提示 :变嫁小说[男变女嫁男]，不喜勿看
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
Prologue. .Nyarlathotep started awake.

“想要活下去。”
“哎？你说什么？”
“想要活下去，我想要活下去。”
“虽然不是不明白你的心情，但是这种话跟我说也没有用吧。”有些无奈地看着躺在我身前的队友，心脏被洞穿——已经是完全没救了的局面，之所以他还能够开口说话也是因为我为他使用了回光返照这个技能而已。
“不，我是说以后如果获得了复活之类的技能，一定要记得复活我啊队长。”
“我说，你该不会是小说看太多了吧，而且复活这种在小说中后期才会出现的具有限制性的东西，一般来说会选择对团队更有贡献的人使用吧。”冷淡地将对方扒拉在我领口的手掰开，我有些头疼地看着对方，“现在即将死亡的你对于团队唯一的价值也不过是把自己未绑定的物品转移过来，等做完这一切你就可以安心上路了，这里可不是什么值得眷恋的地方，老实说你死的这么干脆我还挺羡慕你的。”
“原来如此，队长还是这么冷漠呢。”对方的脸上浮现出了一个无奈的笑容，并不是因为我的话过于直接，而是因为他很清楚我说的全都是事实，对于我们这些被选入了恐怖世界的人来说，死亡本身就是一件相当奢侈的事情，而活着说不定只是不停地在绝望中轮回罢了。
很快对方便同意了我发送过去的交易请求，在他将所有的未绑定物转给我后，便像是解脱了一般，露出了一个微笑随后静静地闭上了眼。
不过，说是团队，其实刚才死掉的也是我所在这个恐怖世界所剩下的最后一名队友了，这次来到的世界太过诡异，逻辑也好，理性也好，在这个地方一点用处都派不上。团队刚降临这个地方，就有一名队友因为看到了各种违背物理的场景而陷入了疯狂之中，而其他人陆续地也在和那些完全无法杀死的怪物作战时失去了生命。
——至于我，非常倒霉地活到了最后，既没有疯掉，也没有死掉，简直是太糟糕了。巨大绝望和压力让我不止一次地想要自杀。
但这只能停留在想想的阶段，让我们穿梭在各个恐怖世界中的存在似乎早就预料到了这些情况。因此我们的体内被加诸了某种保险，即使不管有着怎样的消极情感，每次死亡扣除大量奖励点的自杀都只会让我们死后立刻在原地复活。
不仅如此，在恐怖事件发生的那一刻，我们的身体就会自发地开始全力行动，而大脑也会全力开始思考对策，就像变成了一个被强制参与进游戏的提线木偶般，当然，这也就是为什么我这样一个一心求死的人，还不得不给队友施放回光返照并点他交易的原因。在我的理解中，这个游戏的目的大约就是为了让我们这些被选中的人在恐怖世界中竭尽全力地挣扎，然后用我们那滑稽可笑的丑态取悦这一切的创造者。
甚至，自杀这种行为在大多数时候只是进入全力模式后作为躲避攻击的一种手段，自杀——躲掉必杀性质的攻击——最后复活。
也就是说，想要顺利从这个穿梭于各个恐怖世界的游戏中脱身，我只有两个办法，被怪物切实地打死或者失去理智。
抱着想早点送掉人头的复杂心情，我开始检查起了刚才队友交易给我的道具，只希望里面不要有什么太过强力的东西，不然我策划已久的死亡就全部白费了。
好在大多数的东西都很普通，这也是理所当然的，要不然为什么这家伙会死掉，唯一让我觉得比较糟心的是刚才交易的时候我没有看清，让他塞了一堆神秘碎片给我。
这个叫做神秘碎片的东西本身介绍和属性都是不详，带在身上也没什么用处，在之前的世界结算奖励的时候我也获得过一两个。但坏就坏在它的介绍和属性都打满了问号，让所有人心里怀有一小撮期待的而没有选择直接摧毁这玩意儿。
但在这个队友团灭的世界中就不同了，所有死掉的队友身上的神秘碎片都集中到了我的背包里，再当我警觉地查看起背包的时候，神秘碎片已经全部消失了，取而代之多出了一个新的道具——偏方三八面体。
什么玩意儿这是？介绍和属性依旧都是问号并不是什么大问题，关键是它末尾偏偏多出了一句话，不可摧毁，这不是坑人吗？这种即将进入BOSS房间的时候，突然出现一个神神秘秘的道具，我除了祈求它能像被组合完成前一样毫无用处外也没了其他办法。
算了，不管是什么东西，都请保佑下我让我这次能成功死掉吧。
怀着抽奖般的心情，我推开了最后BOSS的房间门——希望这一次的BOSS能够强到一拳锤死我，再不济也得是个灵体什么的，一个精神攻击就秒掉我最好。
出现在我面前的是一个二三十层楼高的恶魔领主，看起来我的祈祷有效果。这玩意儿我只在奖励兑换的怪物图鉴中看到过，不是我吹，为了浪费奖励点，像图鉴这类东西，我一口气就来了百八十份。
如果图鉴中说的没错的话，恶魔领主是我根本无法抗衡的存在，不仅攻击力防御力堪称完美，还精通各类法术。而我当初为了降低法术抗性，刻意在背包中兑换了几十把诅咒小刀，只要他随便使用一个法术，都能直接让我死个通透，不管是谁都别想救活我那种。
“愚蠢的凡…”
“别说了菜逼，出手吧你个XX。”尽管我控制不了作战时的身体和思维，但嘴上的BB能力我还是能控制，所以说这时候就体现出了玩战士的好处，不像法师一样，战斗的时候还要咏唱，那样一旦进入全力模式就连自己的嘴都没法管住。
“…”被我噎住的恶魔领主瞬间就被愤怒冲晕了头，铺天盖地的火焰瞬间朝着我席卷而来，断绝我所有逃生的空间，nice！这样一来就算我成功用自杀躲过这一波攻击，面对着实力这样强大的恶魔领主肯定也是活不下去的。
真是太可怕了，令人害怕的，是我自己的才能啊！
几乎条件反射般，我的身体在全力模式的影响下第一时间就从包里掏出了诅咒小刀，将我自己割了喉。然而这也在我的计划之内——从激怒恶魔领主攻击到自杀这么短的时间内，我的身体完全没有时间将我放在背包中对战斗不利的诅咒小刀全部摧毁，想要摧毁物品的必要条件就是非死亡状态，而紧盯着战场中的恶魔领主想必不会给我那样的机会，那时候依旧保持着负魔抗的我就能够毫无悬念领到盒饭。
意识短暂的陷入黑暗，这很正常，毕竟是真正地死亡后复活，但我的复活位置却发生了稍许的变化。
原来如此，我的身体大概是想着接近恶魔让他不要使用这种大范围的魔法攻击，不过也太天真了一点，通过复活拉近的这么一点距离对于恶魔领主的影响并不大。
死而复生的情形似乎让恶魔领主稍微愣了一下，但身为一个强大的恶魔这在他的眼里也算不上什么太过稀罕的事情，反应过来后他双手再次抬起，显然这又是一波魔法攻击。赢了，尽管身体还在自发地朝前冲，但我知道胜利的法则已经确定了！只要接下这一波，我就死定了！
“是否使用偏方三八面体。”眼前突然出现了一个YES和NO的选项窗口，正在狂喜中的我根本来不及反应，全力模式中的身体几乎是立即性地选择了YES。
这是什么操作？胜券在握的我心底突兀地涌上了一股不安，难得我还在来这个世界前刻意将奖励点消耗到了一个几乎无法使用复活的地步，都走到这一步了，我怎么能就这么轻易就放弃啊！
“快闪开，我按错了！”我凄厉的嘶吼声在这个与恶魔战斗的空间中响了起来，然而一脸懵逼的恶魔领主显然还并不清楚发生了什么。
——实在是太过愚蠢了，恶魔这种生物，怎么就不听人劝呢？NMD,WSM？
在按下YES的瞬间，令人不安的黑色雾气扭曲着在整个空间中升起，其中传来的恶臭气味让生于硫磺中的恶魔也惊讶地停下了手中的魔法。
再然后，当雾气填满了整个空间时，恶魔也好，我自己的身体也好，都消失了，或者说此刻我的视野中能看到的只有最深沉的黑暗。
而当视觉渐渐习惯了这份黑暗后，充斥着整个空间的黑暗就仿佛变成了光亮一样。这种微妙的感觉让我分不清自己是在幻想还是现实中，在浓郁的，被称作黑暗的光亮中出现了一个高大的模糊的身影。
不，实际上是否高大我也并不清楚——被黑暗照亮的仅仅只有它那巨大的黑色翅膀，还有一双裂成三瓣仿佛燃烧着的眼睛。
当我抬起头直视着那燃烧着的双眼时，就好像是在直视漆黑诡秘的星空，又像是在直视着深不见底的深渊，一股人类在面对未知时应有的恐惧和敬畏由心底涌起。不，或许并没有恐惧，与这样伟大的存在共处一室，不正是渺小凡人至高无上的荣誉吗？
毫无逻辑的想法在脑海中不停地涌现，踏遍无数恐怖世界的我——怎么可能就这样屈服！我绝不，我一定要凭自己的本事死在这里，死在这个世界！
强烈的意志让我的理性稍微有所回归。
就算我的身体**纵也好，思维被影响也好，但我的嘴是永远不会停止BB的。我要用这张嘴，朝着梦想的彼方努力前进。
“NMD，WSM？”向着黑暗中那不可名状的伟大存在，我习惯性地嘴臭了一句。
然后就这样，我彻底失去了意识。
大约，我这次是真的成功作死了。
铃兰花毒


临上架还是简短地说一说吧

这是一篇以克系世界观为背景的悬疑小说。希望更多能够注意到本文标签中的推理二字，你在阅读本文时感到异常的地方，实际上代表的是诸多的伏笔，如果你注意过人物的对话和行为，那么在后文你就能找到对上这些伏笔的地方。
而还没有揭露的地方，那也正是本文的主线剧情了，如果你熟读过老洛的原文，或许阅读到第十三卷的时候能够大致理解到人物的变化。
因为本文的大纲架构很繁复，因此本来是打算慢慢更新那样发现伏笔更有趣味性，但看到读者说想看更新快点，所以我在开书过了一段时间之后开始了每月二三十万的更新，这样的更新速度可能会让你跳过很多剧情，所以如果跳过了导致后期有不明白的地方的话也请谅解下吧。
之后我会陆陆续续补全每卷的一些科普，争取让更多的人了解到克苏鲁的世界，当然，鉴于我是个菜比的缘故，所以只能做一些简单且更加大众化的科普，其中或许会涉及到洛夫克拉夫特与学姐乃至后来COC跑团规则书中冲突和争议的地方，我尽量只会选择更加被大众接纳的设定，所以请大佬们谅解。



说一说之前的英文标题吧

大多出自爱丽丝梦游仙境，镜中奇遇记原台词或是原句，改动地方仅限于将Alice改成了奈亚这样。
所以别秀了，我每次看都哭笑不得的。
之所以会将这些写到标题上在最初是打算作为线索进行提示用的，本身也算伏笔一部分。
后来秀的大佬太多，就懒得再搞这些了，反正写上之后，也没人来找这些彩蛋，最早寻思这是悬疑区，标签还特意写了推理。
希望大佬们在发憨憨言论前多动下脑子。
铃兰花毒

第二卷	怪物小姐与侦探先生

第01章	Vol.I. chapter 1 What's the use of the book without pictures or conversations?

不知道为什么，明明恢复了意识，但我整个人却在抗拒着起床。
并不是因为被子太过舒服的缘故，实际上我并不是个享乐主义者，至少在我残留的记忆中我是这么觉得的。
确切地说，我失掉了大部分的记忆。
——除了记得基本的常识以及自己曾经是个男人外，其他的东西我一概回忆不起来。
可这恰巧也就是最糟糕的地方了，特别是在我一觉醒来之后竟然发现自己变成了一个从未见过的少女的样子。
千o万o式，脑海中甚至出现了这样一个糟糕的名字，准确的来说我连为什么会觉得这个名字糟糕都想不起来。
好在失去记忆并不是什么大事，只是刚才去到洗手间，并准备解决一下积蓄了一晚的压力的时候，脱下胖次却什么东西也没能掏出来，一种不知道该说是空虚还是绝望的感觉瞬间将我笼罩了起来。
这种难以言喻的感受甚至让我产生了我是被什么外星人抓去做了改造手术的想法，因此醒来之后的第一件事，便是立即去医院做了个全身检查。
按照医生的话来说，除了胸部，我的发育相当正常，不过因为我年纪还小，所以暂时不用担心这点。
至于我最为担心的，也就是自己的身体到底有没有被人动过手术这个问题，在我向医生进行了咨询之后，得到了她一个怜悯且复杂的眼神回应。
“这个年龄段还是认真学习比较好，只有好好学习以后才能和邪恶组织对抗从而拯救世界哦。”
——直到现在我依旧无法忘怀医生那如同哄小孩一样的语气以及她事后塞到我手上的一把从抽屉中翻找出来的糖果。
这不是完全搞错设定了吗？难不成她以为我将自己当成了卡面来打吗？
放弃掉从医学角度寻找自己变身的线索，我开始翻起了这具身体的资料。
而不管是家里的学生履历，身份证乃至户口本仿佛都在极力地否认我曾经身为男性的记忆的真实性。
如果真的是被外星人改造，也不可能连这些东西都准备得这么齐全才对。
但这些东西同样的也无法证明我曾经是一名女生，因为在我的身上还生长一个女生或者说只要是人类就不应该具备的东西。
——那就是在我的腰后生长着的，一只可以随意伸缩的触手。
在它突然跳出来和我争抢电视频道的时候我才第一次发现它的存在，这个明明在医院中经过了无数检查也没有发现的触手平日竟然回缩在我的体内。再后来，经过尝试，我终于可以自由地命令它隐藏或是出现了。
作为一个全身长满口器的可怕触手，它似乎还有着一定自我思考的能力。
在我给它的末端系上蝴蝶结的时候它还欢呼雀跃了一阵子，大概的方式就是像一根狗尾巴一样挂在我的身后摇个不停。
不过这也导致了它从此往后有了一个相当不好的习惯，只要不是在我泡澡的时候，它就会蹦出来自发地给自己戴上蝴蝶结，然后缩到只剩一个尖端，冒充我衣服上的饰物。
以至于有时候让我觉得它才是一个真正的女孩子。
有关于触手以及我脑海中保有一位男性记忆的事情，我并没有向自称是这具身体所熟悉的人提及过。
值得庆幸的是，经过我暗中搜寻线索和资料发现，自己应该是一个父母都在国外工作的留守儿童，负责监管我生活的正是我现在住处的主人，一个看上去不怎么靠谱，自称中间人的家伙，在血缘关系上的话我应该叫她一声姑姑。
——而我所住着的地方，一个三层楼高，四四方方中间留空的回字形小型建筑，恰好就属于我的那位便宜姑姑。
如果光看底部的话像是四合院往上搭高了一样，我不太清楚这种建筑类型应该叫做什么。
三楼似乎经过改建后租给了好几个租户，我也包含其中，看起来更加类似于普通的公寓，不过也仅仅是我所在的三楼是这样。
二楼整个空间通通都租给了一个事务所，平日虽然看不见有什么顾客，但下楼的时候还是会和坐在楼梯口的前台妹子打声招呼。
据前台的妹子所说，他们是一家侦探事务所，之所以看起来人少，是因为客户大多都是一些不方便暴露的人，不过这里又不是那种写字楼，事务所租在这种居民楼一样的地方，不觉得相当奇怪吗？
至于一楼，由便宜姑姑亲自改造，看起来颇像是一个大型的花园。
她自己所住的地方就位于楼梯口左侧走廊的尽头，大概因为模仿着和式风格改建，所以中间那过于宽广的花草种植地也算不上太过突兀，只是平日里将阳光全部遮挡了起来，让人感觉有些阴森。
除开了姑姑所住着的那间房，剩下的其他几个房间则像是被闲置起来了一样，并没有任何人居住，当然，我也没有探究的兴趣。
难不成你觉得我会是好奇心旺盛的人？不，我才没有那种余裕。
自从我发现了我现在变成了一名高中生，并且处于暑假之后，我几乎就在抓紧时间睡觉和玩游戏，这样的我怎么会有时间去悠闲地关注除开我自己房间意外的地方。
而且，明明在我残存的记忆中我应该是一名早已度过了高中生涯的成年男性，为什么睡醒之后又突然重新回到了这段时光中来了？更为关键的是，作为高中毕业的男人，关于暑假作业我为什么没有一道题能够看懂？
——等等，这样说来的话，侦探的职责不就是帮雇主解决各类问题吗？此刻的我想到曾经前台小姐说过的话。
想到就去做，迫于暑假作业的压力，我立刻穿戴好了衣服赶往了楼下的侦探事务所。
出乎意料的是，今天前台小姐貌似并不在。
不过没关系，之前有听说过他们的会客室应该是在楼梯口的左侧，而正上方走廊的尽头则是事务所那个从来没见过真身的侦探的办公室。
首先会客室是不用去了，尽管前台小姐平时里自夸得厉害，不过摆在前台抽屉里的会客表上一个人名都没有，看得出来最近侦探事务所都没有生意，那么那个所谓的侦探也就只有可能呆在自己的办公室里。
然而，这个所谓的办公室看起来也太寒酸了吧。
——望着布满了灰尘和污垢的门把手我心中敲起了退堂鼓，这家伙平日里都是用咒语什么的开门的吗？到底怎么才能做到连门把手都这么脏的。
冷静地从短裙中掏出了一包纸巾。之所以会随身携带纸巾完全是因为这具身体的特殊性，从网上查询到的资料中显示，如果不保持干净很有可能引发炎症之类的东西。总之成为女生之后，我就连爱干净的程度也上升了一个等级。
纸巾包裹住两根手指的指关节，我轻轻地敲响了这个看上去就像是刷了一层灰漆的黄色木门。
本来以为是锁上了的门几乎瞬间就被打开了，以至于我差点敲到眼前这个穿着一身洗皱了的土黄色风衣的男人身上。
“欢迎欢迎，你就是电话里说过来应聘前台的那位小姐吧？”
认不出我身上的学校制服，看不出我的年龄，连同一个大楼住的人的资料都不清楚，我几乎可以断定，眼前的这个男人，没有一丝做侦探的天赋。
“之前每天坐在那里的前台小姐呢？”迅速的将手中的纸巾揉做了一团，虽然我觉得眼前的这个男人根本就没注意到我这些失礼的举动。
“辞…辞职了。”男人有些尴尬地摸了摸自己头顶乱糟糟的卷发，看起来他有一段时间没有好好休息了，眼眶下还有着睡眠严重不足的标记。
“原来如此，是因为发不起工资了吗？”整个办公室内的摆设类似于电影中那种八九十年代的侦探事务所，老式的电话，凌乱的办公桌，墙上是各式各样的照片。
虽然不清楚眼前这位侦探先生正在调查什么，但许多照片之间还是连上了红线，如果说这仅仅是在COSPLAY侦探的话我倒觉得还挺还原的。
“当然不是了。”
眼前的侦探慌忙做出了反驳。
“那看来就是了。”依前台妹子那种帮忙吹嘘的态度来看，辞职的原因恐怕也只有这一个了，更何况我记得姑姑也说过眼前这个男人已经拖欠了两个月的房租，所以关于他的辩驳我完全就不相信，“你会写暑假作业吗？”
“啊？”
由于我的问题毫无关联性，侦探先生似乎因此产生了疑惑，有点呆愣地张大了自己的嘴。
“事先声明，我给出的报酬很高，那么愿意接下委托吗？侦探先生。”
“当然，那是我的荣幸。”在看到我掏出的一大叠钱时，原本还有些不明所以的侦探先生爽快地将帮高中生做作业这件委托给接了下来。
——————————————————————————————
“原来你是秋姐的侄女啊。”侦探先生一边愁眉苦脸地看着身前的练习册，一边试图与我套着近乎。
“嗯，大概吧。”
我正有些心不在焉地盯着办公室内贴满了照片的白板，不知道为什么，我的心底总有一个声音让我将注意力集中在这上面，“你是在调查最近的连环杀人案？”
指着位于白板最中央的一则报道，我看向了侦探先生。
“嗯，所以我才想快点招一个助理陪我去现场。”侦探先生直接交代了自己的底细，像是自言自语一样说道，“好不容易才有了点线索，一个人去的话有点太麻烦了。”
“如果要助理的话，你看我怎么样？”
望着白板上受害人的照片，我遵循着内心的想法向眼前的侦探先生询问了起来。
“可你还是个学生吧，虽然要去的地方没什么危险。”
侦探先生专心地考虑起了我的提议，我想这么久都没有人来应聘，他差不多也有些着急了，不过他依旧是在思考了片刻之后才给出了答复，“要是你真出了什么事情，秋姐一定会活撕了我的。”
在那之前不是更加应该担心案发现场之类的会不会给一个未成年少女留下心理阴影吗？
“助理需要做什么工作？”
“大概就是帮我看看行李之类的，要是我出事了的话帮我报个警这样的。”仔细思索了一会儿，侦探先生有些不确定地开口，“如果还能安排一下行程，帮我订好酒店之类的就更好了。”
“所以这些东西我不都能做吗？大不了你去查案的时候我就在酒店里等你的消息。至于姑姑那边我就说和同学出去玩几天好了。”也许是过去男人的记忆使然，对于安危问题我一点都不担心，相反还有着一种迷样的自信，“这期间酒店的费用，交通工具的费用我都可以帮你出。最关键的是，像你这样优秀的侦探，不可能连个小女孩也保护不了吧？”
铃兰花毒


第02章	Vol.I. chapter 2

最终，侦探先生还是被我打动了，倒并不是因为他屈服在了我的金钱攻势下，而是这次要去的地方连凶案现场也没有，充其量也只是结队去访问一下当年的受害者。
据这位不靠谱的侦探所说，这样的连环杀人案在十多年前也曾发生过一次，而这段时间发生的案件和十多年以前的那次案件手法上可以说完全一致。
“但是，这种案子一般不都是警察负责吗？为什么你一个普通的私家侦探想要查这种案件？”
由于侦探先生执意不肯让我花钱替他买机票，所以最后在我们的协商下，前往目的地的交通工具最终换成了他那辆年代久远的庞蒂亚克火鸟。
这种自虐般的行动模式让我在前往目的地的路途上充满了无聊。老实说，就连屁股都坐疼了。
“说是这么说，但是啊，破获一次这种案件，可是每个侦探的浪漫啊。”完全不靠谱的侦探先生今天换了一身白色西装，看起来整个人都精神了许多。这让我不知道该不该提醒他接下来还有三天的车程，如果就这样开下去，等到到达目的地他身上的这件衣服也该皱成咸菜了。
而且，我希望侦探先生不要在说话的时候带上那么多不必要的标点符号，这样听上去一点都不帅。
因为正式接替了助理工作的关系，他之前破获过的案件档案都被我翻出来看过，其中难度最高也无非是替人抓小三之类的，有时候这样的案件也是以失败收尾的，我很难想象他是从哪里来的底气耍帅的。
难不成是两个月前成功替委托人找回过一只猫咪的自信？
“怎么了？难道不相信我？”拥有着迷样自信心的侦探先生瞅了一眼愁眉苦脸的我，突然哈哈地笑了起来，我本来以为这家伙多少会有一些自知之明的，看来我真是小看他了。
但是也有一些值得夸赞的地方就是了。这次侦探先生想要破获的连环杀人案因为和十多年前的那几起案子手法几乎一致，也许他是真的把破获这次的案件看做了侦探生涯中的浪漫，有关十多年前的被害人详尽信息，受害人家属信息，以及当时警察的调查方向都被他给找了出来。
正因为如此，在准备出发的几天前从他整理出的资料中我基本上也对整个案件有了一个大概的了解，虽说这并没有什么太大的用。
警方那边得出的结论大概只有“嫌犯是一个中年人，三十到四十左右，初步推断为独居人士”这样模糊的信息。
——而假设十多年前的案子真的如警察所推断的这样，那么现在凶手的年龄大概快要接近五十岁，一个接近五十岁的人很少还会有体力亲自犯案和清理作案现场，那么也就是说现在所发生的连环杀人案很可能是模仿犯。
但如果凶手是模仿犯的话，我和侦探先生现在所正在做的事情几乎就成了无用功，去探访十多年前的受害者对于抓住模仿犯来说并没有帮助。
当然，不排除还有另外一种可能。
就拿正在我腰后冒充蝴蝶结的小触手来说，以常识来看，这种东西是并不应该长在人身上的，更何况它看起来还有着一定的智力。但既然我的身体中有着这样的异状，那么其他人，就比如说这起案件的凶手会不会也有可能在自己的身上有着异于常人的地方呢？
“啊，到休息站了。”
由于我没有驾照并不能和侦探先生交换着开车的原因，从出发到现在，侦探先生到现在已经在主驾驶的位置上坐了大概有五六个小时了。
在将车停稳在休息站的瞬间，他就立刻打开车门像是匹脱缰的野马朝着洗手间的方向迅速奔袭了过去，看得出来已经到极限了，
比起跑远的侦探先生，同样饿到极限的我更加在意另一件事情，如果几天前的记忆并没有出现错乱，我现在应该是处在暑假之中，但现如今头顶上的天气跟暑假这个时间段一点关系都没有，就算是因为经纬度不同气候也有所不同的缘故，只靠半天的车程也不可能就一下子从热的穿短袖的天气过度到了下雪天中来吧。
顺带一提的是因为这个身体的胸部过于贫乏再加上记忆中男性的观念实在无法扭转的缘故，我并没有在穿衣服里面穿上内衣，所以现在我就好像是自食恶果一般穿着一件单薄的衬衫在车旁冻得像个傻子。
“呼，这天可真冷，我还以为你去超市之类的了，原来是缩在这里啊。”侦探先生解决完个人问题已经是几分钟后的事情了，身上弥漫的烟草味大概是顺便解决掉了他那大得有些可怕的烟瘾，不过这都不是我想管的事情。
“快把车门和后备箱打开，我加点衣服。”不想再多说什么话，在后备箱打开的瞬间我就跳了起来一把抓起了行李箱躲进了车的后座里，这种完全不讲道理的气候变化让我完全没辙，而在打开行李箱的时候我却几乎快要哭了出来，事前根本就没想到会这么冷，唯一一件长袖还是学校所发的和校服配套的针织衫。
——不过有总好过没有，套上了三件短袖一件针织衫，三条连裤袜的我总算是重新有了迈出车门的勇气。
“喝吗？”
侦探先生向我递来了一杯热咖啡，应该是刚从超市中买来的。
“谢谢。”
这种行为稍微让我对无能侦探先生有了一丝改观，不过看着依旧穿着西服站在寒风中的他，我还是忍不住提醒了一句，“你就没觉得这里的气候变化太诡异了一点吗？”
“你说下雪吗？下雪天的确挺美的，就是路上比较滑。”
从回答就听得出来，这个家伙比起我来说更加缺乏常识。
不过鉴于气候并不在我和侦探先生这两个普通人的能够解决范畴内，我还是迅速地将这个问题给忽略了过去。
因为气候突如其来的变化，我不得不在超市内补足了不少高热量的食物，其中大多以巧克力为主，最后在侦探先生的“真拿小女生没办法”这样的眼神中，我抱着一大袋的零食缩回了副驾驶上开始了睡眠。
而等我再次醒来的时候，车子已经重新行驶在了路上，外面的雪比起在休息站看到的下的显然更大了。
两侧的车窗上都布满了霜，道路两侧更是积起了雪，这让我有些担心起侦探先生这辆车的性能，如果不小心打滑的话恐怕我们两个人就得栽在这里了。
“为什么不等雪停了再继续上路？”
“在雪天开车也是侦探的浪漫啊。”
得到了侦探先生这样的回答，老实说我完全搞不清眼前这个人脑子里装着的浪漫都是怎样的定义。
如同侦探先生所说，雪景看起来倒是真的不错，但是不管怎么看，我和侦探先生现在都像是踏在了异国的道路上。为了确信自己不是记忆出现了错乱，我还专程打开了手机，上面的日期依旧还是暑假无疑。
在向侦探先生确认了这次要去往的目的地后，我开始查询起了这边气候异常的原因，但似乎是因为去的地方过于偏僻，所以就连无所不能的互联网上也没有任何详尽的记录，难不成就只有这么一个地方下雪，然后旁边烈阳高照？
“我觉得到下个休息站我们还是休息一晚比较好。”心里隐约觉得有些不安的我向着侦探先生提出了这样的建议，而同样被冻得发抖的侦探先生很快就同意了我的决定，所以说就连这个人也不知道要去的地方有多冷吗？
————————————————————————————————
人一旦有了目标，在通往目标的过程上就会觉得漫长无比，坐在车内的侦探先生和我无疑都是这样，距离我提出意见已经过去了一个小时，可车前的道路依旧像是没有尽头一样，不停地重复着相同的景色。
事实上经过手机的导航定位，下一个休息站应该没有这么远的车程才对，可是当我再次打开导航时才发现我们现在所处的位置和一小时前并没有什么变化，就连到下一个休息站的距离也和一小时前一模一样。
“莫非这就是鬼打墙？”
我挑了挑眉看向了再听完我报告后冒出了莫名其妙话语的侦探先生，想不到你这个浓眉大眼的家伙还是个相信封建迷信的。
“不要用这种眼神看我，就算是我也是了解鬼打墙的。”
不，从一开始重点就错了，你这个侦探不应该是坚定的唯物主义者吗？
而且这也并不是鬼打墙，我的脑海中有一个声音仿佛在否定着这样的说法，大概这也是我那曾经身为男性时所残留下来的记忆？
既然不是鬼打墙，那么我和侦探先生始终徘徊在同一个地方又是什么造成的呢？
“侦探先生，脸看过来一下。”心中隐隐有了答案的我，向坐在主驾驶的司机提出了一个相当危险的请求。
至于驾驶中的侦探先生比我更加少根筋地，下意识地就做出了转头这种危险动作。
“啪。”我的巴掌狠狠地印在侦探先生的脸上。
“喂！你做什么啊！”受到重击的侦探先生忍不住跳了起来，然后直直地撞到了车的顶篷上。
“欢迎回到现实世界。”无视了这个在开车中还敢站起身来的侦探先生，我打开车门走了下去，外面的景色和我睡着前的一模一样，就连眼前的休息站也是。
“我们这是…回到了原点？”很快就发现了自己竟然连车都没发动的侦探先生也打开车门走了下来，“我明明记得我是踩了油门的啊。”
收回前言，看来这个蠢货现在还认为自己的车子只是普通的熄火了而已。
铃兰花毒


第03章	Vol.I. chapter 3

“你还记得你什么时候出发的吗？”
由于太过寒冷，在第一个休息站买完零食上车后我几乎是瞬间就睡了过去，因此我并不清楚眼前这个大烟鬼究竟是磨蹭到什么时候才出发的。
“大概是下午两点左右吧？因为叫了半天你都没有醒，所以我一个人还去超市里吃了个午饭。”
摸了摸自己还在疼的脸，侦探先生有些不确定地回答道，“我记得那个时候正在播X之魔法少女，我每天都有在追的，播完正好应该是两点没错。”
先不说没有叫我起来吃饭这件事，你这么大一个人完全就是在超市里蹭着动画片看，并且一直看到了下午吧。
“现在的时间是晚上9点。”对着侦探先生扬了扬手机，“看起来在我给你一巴掌之前，你应该在已经在路上开了七个小时了。”
“也就是说，你一巴掌让我七个小时的努力全白费了？”侦探先生的眼神看起来有些委屈，然而我根本理解不了眼前这个人的脑回路到底是怎么长的，说实话我现在看到他这副楚楚可怜的样子只想直接将他打死。
“我明明是在说我们在原地踏步了7个小时。不信你看看引擎盖，雪都积这么厚了，根本不像是开动过。”
——果然不管怎么看，这家伙都一点不具备侦探的才能。虽然整件事有些奇怪，但是这些基本的东西应该还是能看的出来的吧。
“你有没有闻到什么烧焦的味道？”还打算说些什么的时候侦探先生突然动了动鼻子，神色变得严肃了起来。
“应该是超市那边传来的？”
不知道为什么，原本应该24小时营业的休息站，此刻就像是关闭了一样，所有的灯光基本上都熄掉了，只有超市内还有着零星的光亮。
经过侦探先生这么一提醒，我才看清所谓的光亮，全部都来自于超市内部晃动着的火把。
“那里面不知道为什么聚集了很多拿着火把的人。”
“哎？你能看得清楚那么远的东西吗？”
学着我的样子，侦探先生也皱着眉朝着超市的方向望了过去，当然，很快就放弃了。
侦探先生像是妥协一般拍了拍我的肩膀，“你先留在原地，我去看看什么情况，要是你看到里面发生什么不对，就立刻打电话报警。”
“我觉得还是不要贸然冲进那里面去的比较好。”这样的话还没说完，有着奇怪浪漫观的侦探先生就立刻朝着超市冲了过去。
“解决路上遇见的突发事件也是侦探的浪漫啊。”
喊着这样莫名其妙的口号，侦探先生跑得越来越远。
而因为天气太冷套了三层连裤袜的我完全不想要追上去，光是跺跺脚就已经是件很费力的事了，跑起来的话只会更加麻烦。不过这家伙为什么在离开前将车门给锁上了，这不是完全就让我在外面挨冻吗？
算了，权当是运动一下了。
超市位于整个休息站的最左侧，而停车场刚好是在最右侧，抱着散步的心态，我在雪地中朝着超市的方向悠闲地走了起来，至于视线中看到的那位已经被超市中的人给绑了起来的侦探先生我一点也不担心。
本来遇见的情况就已经足够诡异，这家伙还直接往前跑，完全就是在送头嘛。
不过与我预料的不大一样的是，超市里这群手持火把的人并不是在进行偷窃之类的违法犯罪活动，看上去他们只是聚集在一起围成了一个圈，嘴里一张一合地似乎在念叨着什么，看上去更像是在进行某种邪教仪式。
而在人群的最中央，则躺着一个被绑起来的银发少女，皮肤有些略显青灰，比起被扔在一边的侦探先生，我倒是对少女更感兴趣一点。
这个发色算的上稀有，从还在起伏的胸口来看，青灰的肤色应该也不像是死掉之后产生的，也就是说这个少女也同我一样，有着异于常人的特征。
“呜哇！你怎么跑这里来了，不是说好了看到这里有事就立刻报警吗？”被众人捆起来的侦探先生发现了我的踪迹，然后不动脑子地将我的行动暴露给了超市内的人。
“这女人是他的同伙吗？”
“快，抓住她，不能让她报警！”
反应过来的众人很快就打开超市的大门朝着我冲了过来，而我有些头疼地扶着额，感受着**厚重的布料我开始认真地思考起来自己到底要不要迈开沉重无比的双腿逃跑。
————————————————————————————————
“所以你是为什么要出声的？”
我有些恼怒地看着绑在我旁边的侦探先生，不用说，根本就跑不起来的我几乎是在瞬间就被这群拿着火把的人给抓住了。
“对不起。”
意识到自己犯了错的侦探先生懊恼地低下了头，事到如今没有了任何支援的我们，除了被绑在这里，静静地看着眼前发生的一切也别无他法。
“我说，因为你莽撞的行为，有一位少女即将在我们眼前遇害了。”
现场场中的情景是，不管是手拿火把的众人还是我和侦探先生，注意力都全部集中在了躺在人群中央的少女身上，因为在她的旁边，一个身穿着黑袍的高大身影正手持着一把匕首打算刺入她的胸膛，这说不定是个很好的情况。——当然，并不是在说少女即将被杀死这件事情。
趁着所有人的注意力都不在我身上，一直在我背后隐藏起来的小触手终于将困在我身上的绳子给全部咬断了，果然就连这个小家伙也比旁边的侦探先生靠谱。
对着侦探先生做出了一个噤声的手势，我迅速地将他身上的绳子也全部解开了。
“分开跑。”
终于听明白了我的意思的侦探先生迅速地将身旁的一个货架拉倒在了地上，巨大的声响很快就将众人的目光重新吸引了回来。
而在这之前，我早就让小触手重新将我自己给捆了起来，抱歉了侦探先生，吸引敌人火力的有你一个就足够了，努力活下去吧！
“这家伙怎么逃掉的！”
“这次一定得宰了他！”
在众人这样的呼喊声中，侦探先生甚至还来不及观察我的情况，整个人便如同兔子一样三步两蹦地跳到了超市门口，一把推开门跑了出去，而同样跟着出去的，还有一大半手持着火把的人。
这样的情况简直是太合我意了，没有了围观群众，我就可以安心地使用触手救出眼前的少女，而等到侦探先生被抓回来，我差不多也将一切处理完毕并报好警了，前提是小触手能够具有战斗力的话。
不过令我有些意外的是，计划最后终究还是归于了计划，并没有来得及展开，原本被绑在中央像是祭品一样的少女整个身体就像是龙虾一样弓了起来，以一种不科学的姿势悬浮在了空中，像是相当痛苦一样，嘴里发出了极为难听的咳嗽的声音。
离她最近手持匕首的黑袍人看到这个情形也瞬间反应了过来，一边招呼着周围的人将少女的身体重新按回去，一边拿着匕首打算继续起进行刚才的仪式。
但黑袍人的攻击很快就停住了，他整个人包括高举着匕首的手臂在内都被一团黑色的雾气所缠住，黑雾就像是有生命一般扭动着向周围的人群身上攀附，被黑雾所抓住的人群爆发出了撕心裂肺的惨叫。
随着声音逐渐平复，他们像是身体里的血肉都被吸食干净了一样，整个人直接干瘪了下去。覆于他们身体上的皮肤是最后消失的，最后所能留下的除了衣物，就只有地上干净整洁的白骨了。
“恶魔！”
直到这时，我才终于听懂了黑袍人口中说出的唯一一个词语，也仅有这个词而已，接下来像是为了抵抗黑雾一样，黑袍人嘴里念起了一长串像是咒语般无法辨别语种的句子。
没有用，我的脑海中升起了这样的想法，像是为了回应我脑海中突然出现的这个古怪念头，黑雾迅速扩散到了整个超市，将我也完全地包裹了进去。
身体没有任何难受的感觉，我就像是回到了母亲的怀抱中，在变幻的黑暗中，我看见了无数的光亮，宛如繁星，又或是诡秘的星空般。
视线中这美的犹如幻境般的场景，在黑雾散去后，也终于了落下帷幕。用来收场的正是那有着青灰色表皮的银发少女，她站在遍地的白骨中，回过头对着我露出的一个意味不明的笑容。
至于最后所发生的事情我记不清了。
就像做了场梦一样，我在侦探的车上突兀地醒来。据他所说他在超市吃过午饭并喝了一杯咖啡后就和我一样，不小心在车里睡着了。
看样子他并不记得昨晚到底发生了什么事情，而我也无法确定所发生的一切究竟是不是真实的。
我几乎找不到任何昨晚发生过事情的证据，除了侦探先生脸上还有些红肿的巴掌印。
于是，正在侦探先生坐在车内和我商量着去超市买早饭时，一名警察走到了车旁，敲了敲玻璃。
“你们昨天整夜都在休息站里吗？”
像是闲聊一样，警察开口问起了侦探先生，只是在看到他脸上掌印的时候有些似笑非笑地盯了我一眼。
“是的，昨天下午来了之后就有点累，结果一不小心就和她一起睡到今天早上了。”
并没有注意到自己的言词有什么问题，侦探先生被警察的古怪的目光看得有些不自在，但还是如实地将他的“记忆”告诉了对方。
“没有听见附近有什么奇怪的动静吗？”
“抱歉，昨天真的是睡的太熟了。”
“好的，打扰了。”警察先生惋惜地叹了口气，随后又补充了一句，“虽然你的小女朋友很可爱，但以后还是节制一点比较好，昨晚发生那么大的事情想不到你们都没听到。”
“发生什么事了吗警察先生？”按捺住将侦探先生揍一顿的心情，我开口问起了正准备离开的警察。
“昨天有一群疯子冲进休息站，把工作人员全给绑了起来，奇怪的是他们好像既没有伤人也没有抢劫，而且据停车场所有跟你们一样在车里睡觉的人所说，好像都不知道发生了这种事。”
“那现在抓住他们了吗？”脑海中闪过银发少女的身影，我看向了车旁的警察。
“这就是最奇怪的地方了，根据被绑在仓库里的工作人员所说，那些人好像是突然之间就没了声响，绑在他们身上的绳子也在突然之间全部断掉。等这时候他们跑出来查看情况的时候那些人就像没来过一样全部消失了。”警察脸上浮现出了一丝苦笑，“听起来就跟梦话一样，不过你们还是小心点。如果有什么不对劲的地方记得第一时间报警。”
“另外，欢迎来到坠梦谷。”挥了挥手，警察转身离开了，留下了正一脸懵逼望着我的侦探先生。铃兰花毒


第04章	Vol.I. chapter 4

“我们不是还有三天的车程才能到达坠梦谷吗？”
在警察走后，侦探先生有些神情恍惚地望向了我，显然眼前发生的一切已经让他混乱了，开了半天的车，然后睡过一觉之后就到达了目的地所在的休息站。
“或许是导航出错了吧。”
这当然是骗人的了，我仅仅是不知道该怎么回答侦探先生才好，虽然隐约觉得现在所发生的一切应该和昨晚的事情有关，但其中的关联我却一点也想不透。
——这完全就不是能用人类的常识来解释清楚的事情。
而被我握在手中的手机上的导航也证实了，仅仅只是一夜的时间我们就穿越了三天的车程。
“难不成是因为我误打误撞找到了近道？”侦探先生这么嘟哝着然后打开了车门走了下去，“我们还是先去吃个早饭？”
接受了侦探先生邀请的我只能无奈地点了点头。
然而就在踏出了车门的瞬间，一股令人不安的情绪顺着我的双腿攀附到了全身，就好像接下来这个小镇上会发生什么可怖的事情一样。
——————————————————————————————
这里和间隔三天车程外的休息站并没有什么不同的地方，这大概就是我们醒来的时候会弄错的原因，唯一能够看出区别的大概就是路旁的标牌上那三个显眼的大字，“坠梦谷”。
从网上搜集到的信息来看，这似乎算得上是一个真正的小镇了，小到它在地图上都属于常常被忽略掉的地方，甚至连个标注都没。而导航上更是直接将这里称作了“坠梦谷休息站”，也就是说在休息站的镇子完全被忽略不计了。
原本在侦探先生的行程计划中，想要找到这里是要靠他多注意路边标牌的，这样睡一晚就准确地到达倒是省下了很多不必要的麻烦。
修建在休息站后方的小镇，即使是站在超市门口也能够清楚地看到其依山而起的各色低矮建筑，而且当中似乎有不少还保留了以前的青瓦结构。
也正因如此，耸立在一座山丘上与周围风格毫不相符的圆形尖塔的欧式建筑就像是拔地而起一样格外引人注目。
——倒是和名字一样，依山而建，风格不一，正如梦境一般有种错乱的美感。
“你要找的那个十多年前案件的幸存者在什么地方？”
两只手掌紧紧地裹住了侦探先生递来的热咖啡，虽然我一向讨厌在早上开始就喝这么刺激肠胃的东西，但作为取暖道具来说这还是相当不错的。
“不知道，我也不太清楚。”
正坐在车里啃着热狗的侦探先生在听到我的话后有些沮丧地低下了头，“之前打电话联系过对方，约好了三天后见面，结果我们现在提前到了。刚才虽然尝试着联系了一下，但是电话没有打通。”
“也就是说如果没有什么其他办法的话，我们得在这个地方呆上三天了？”
“大概是吧。”侦探先生的头垂得更低了。
“那就先去镇子上把旅馆订好吧，而且这么小一个地方，就算联系不上，多打听打听也能问到对方的住址了。”
“说的也是。”
侦探先生的双眼再次燃起了希望，在下车将引擎盖上的积雪全部扫掉后，发动起了自己的小车，朝着休息站后通向小镇的蜿蜒道路开了过去。
只是，原本穿在他身上的白色西装，现在已经隐隐有了变灰的趋势，果然还是不要告诉他吧。
这个小镇几乎完全建在山上，又因为下过雪，所以一开始我还有点担心车辆会打滑。然而道路上的积雪并没有给我这个机会，看上去似乎已经被人专门清理过了。因此我的担心也变得有些多余。
虽说这是个在地图上都没标记出来的小镇，但行人看上去却是出奇的多，就好像是一个旅游景点一样，在找到旅店询问过老板后我们才知道，今天正好赶上了镇上的祭典，据说是为了庆祝神明给镇子带来了好收成。
然而暑假就开始下雪的氛围让我一点也感受不到这个所谓的神明的恩惠，庄稼真的不会全部被冻死掉吗？
“要去祭典上看看吗？”
与我不一样，侦探先生好像对于旅店老板所说的庆祝丰收的活动充满了兴趣，我都还没来得及关上自己的房间门他就一脸兴奋地从旁边蹦了出来。
“不，我打算先洗个澡换身衣服。”
寒冷断绝了我一切外出的想法，现在的我只想死在温暖的热水中。
直接关上了房门将侦探先生隔离在了外面，如果不是因为带的衣服太少我应该还是会挺有兴趣的，真是抱歉。
大概是因为建在山上的缘故，房间内望出去的风景很好，入眼都是挂着积雪绿意盎然的高大树木，尽管说不上年份，也能感受到上面传来的悠久感。
熟练地将腿上的三层连裤袜给脱了下来，由于冷的缘故，大腿都感觉有些发麻了，上身更是有种僵硬的错觉。最为关键的是，整座旅店似乎并没有空调和暖气的存在，好在被子看上去还挺厚，应该不至于半夜被冻得死去活来的。
比起取暖设备，旅馆内的水温就要友好上许多，喷涌而出的热水在一瞬间让我有了一种重新活过来的感觉，就连身后的小触手也逐渐伸展了出来，看起来热水也带给了它同样的**。
在小触手的帮助下，我很快就清理完了身体，身为一个曾经的男人，我只需要自己处理好跟男人没什么两样的上半身就行了。至于其他的地方就直接交给了正卷着一个沐浴海绵，平日里颇爱干净的小触手了。
趁着浴室里的热气还未完全散去，我迅速地擦干身上的水，穿上了新胖次，以将要化为光的觉悟穿透了室外的寒冷，径直蹦入了铺好的被窝中。
果然不管遇到什么问题，只要睡进被窝就什么烦恼都解决了。
然而，天不遂人愿，正当我抱着小触手打算好好睡上一觉时，敲门声突然响了起来。
懂事的小触手很快就带着我刚给它绑好的蝴蝶结缩回了我的腰后，继续冒充起了装饰品。至于我，则是在挣扎了几分钟后才终于在被窝里套好了裙子和衣服，我发誓，要是站在门外的是侦探先生，我一定先给他脸上来上一拳。
看起来我猜错了。在我穿着单薄的衣服打开房间门后，出现在外面的是一个从来没见过的年轻人，他对着我展现了一个颇为自信的笑容，“这位小姐，可以邀请你和我一起去参加祭典吗？”
我承认，这家伙长了一张很受当下女生喜欢的帅脸，看上去衣着的品味也不错，但是有些遗憾的大概就是脑子有些不好使，竟然会邀请一个陌生的男人和他一起出去玩？难道他看不出来我是个男人？
“啪”的一声，我重重地将门关上了，然后后知后觉地想起了我现在是个女人的事实。算了，反正也没什么所谓，什么事情也比不上好好睡一觉，再说这种随意邀约陌生人的行为本来就很可疑。
最后，抱着小触手回到被窝的我，是到了午饭时间才再次被侦探先生的敲门声给吵醒的。
“没带厚衣服吗？”
睡眼惺忪的我刚一开门，侦探先生就将一块厚厚的针织毛巾圈在了我的脖子上，“这是我在镇上的衣服店里买的，虽然不知道你喜欢什么样的，不过好歹能保保暖。”
黑红的格子给人一种灰扑扑的感觉，看上去的确很符合侦探先生的审美。
感受着脖子上传来的温暖，我像是重新认识了一番眼前人一样认真地打量起了侦探先生，“你倒是挺会撩妹的。”
“哎，真的？但之前的助理小姐我追了很久都从来没有成功过啊？”收回前言，看上去侦探先生是一个注定孤单一生的可怜人。
似乎像是想到了什么，侦探先生有些垂头丧气地低下了头，然后朝我递来了一个口袋，“顺便我还帮你买了套衣服，应该挺暖和的，总之先穿上吧。”
口袋里装着的是一件很符合我审美的黑色风衣，虽然之前因为着急睡觉穿着衣服就爬上了床，但经过侦探先生这么一提醒，站在门口的我终于察觉到了还没完全靠近的寒冷。
迅速地将宽大的风衣套在了身上，离开床还没完全消散的暖意才终于被我留在了身上。
不过事实证明，侦探先生陡然变得这么好心是有着其他企图的。
“你说镇上发生了失踪案？”
由于前一天都只吃了面包的缘故，所以在下楼被侦探先生带餐桌前时，看到眼前的那一碗米饭感动的都快要哭出来了。
但与对着食物快要痛哭流涕的我不一样，仅仅是半天没见的侦探先生在饭桌上给我讲起了他不知道从哪里发现到的新案件。不用多说我都知道，他是打算顺带将这起案件给解决了。
“嗯，从祭典开始的那天起，几乎每天都有一个年轻少女失踪，而且经过我的调查都是一些外来人士，并不是小镇上的居民。”
明明是坐在饭桌前，但侦探先生却连筷子都没动，反而翻起了他平时用来记录一些东西小册子。
“你有了解祭典具体是干什么吗？”
不知道为什么，听着侦探先生的调查结果，让我想到了之前敲响我房间门的古怪男人。
“大概是类似于篝火晚会一样的？听说每到这个时候都有很多慕名前来的年轻人，毕竟大城市里已经很少能看到这样的东西了。”想了想侦探先生说出了自己的结论，“大概就是大家聚在一起玩的活动？”
铃兰花毒


第05章	Vol.I. chapter 5

不行啊，完全不行啊，从听到眼前这个家伙对于活动的描述，我就觉得他要是真的能够追到那位每天桌子上都放着好几束花的前台小姐姐才真的是老天不开眼。
这个人的脑子里不仅没有侦探的能力，连浪漫细胞都找不到嘛。
我将房间里带出来的一张传单扔到了侦探先生的面前，“你该不会连自己的房间都没进过吧，这上面不是写的很清楚了吗？”
“爱神节，篝火晚会，找到你的另一半？”
侦探先生仔细地看起了传单上的内容，时不时还念上两句，让我觉得有点羞耻。
这看起来完全就是一个小镇想出来的噱头，大概这个镇子打算发展一下旅游业？因为我从来还不知道哪个庆祝丰收的祭典还能变成什么爱神节的。
不过，好像不少神话里的确是将丰收和繁衍之类的联系到一块儿，托了残缺不全的男人时的记忆的福，我帮镇上为创收而改名的手段想出了一个正当的说法。
“哎，你们也是来参加爱神节的吗？”
早上见过的警察推开门走了进来，一眼就看到了坐在角落里的我和侦探先生。
“不，我们…”
侦探先生还来不及说些什么，就被我掐住了腰部的软肉，打断了发言。
“是的，警察先生也要参加吗？”明明是旅店中吃饭的地方，但警察却一点也不在意地在吧台处点了一份餐，付完钱后坐到了我和侦探先生的旁边。
“当然不是了，我都结婚了。”
警察哈哈地笑了起来，然后对着我们亮了亮戴在手上的戒指，“再说我这么大岁数了，还去参加这种东西干嘛。”
“对了，说起来，你们真的是情侣吧？”虽然不明白为什么眼前的警察会这么问，但我却察觉到警察的目光在我的身上转了一圈。
“当然了，等到明年我们都打算结婚了。”再次伸出手在想要反驳的侦探先生身上扭了一圈，我看向了警察，“该不会情侣不能参加吧？”
“那倒不是。”听到我的话后，警察似乎踌躇了一会儿才开口说道，“你们要参加的话最好都能戴上一个信物，比如像我这样的婚戒之类的，这样就不会有什么人来打扰你们小两口了。”
“原来还有这样的规矩吗？真是谢谢警察先生了。”
似乎不太想再多说什么，在收到我的感谢之后，警察只是点了点，便接过服务员递来的饭菜吃了起来。
“对了，镇上有家首饰店，质量的话还算信得过，你们要是有兴趣的话可以去逛逛，就算是当做买点纪念品也好。”
在临走时，警察像是不经意想起一样，这么装作随口地说了一句，看上去就像是在推销景点特产的导游一样。
或许是这样奇怪的行为让侦探先生也察觉到了明显的异样，自从警察走后，他也专心地吃起了眼前的食物。
“看起来我们的侦探先生终于决定好了下午的路线？”
看着坐在对面疯狂点头的侦探先生，睡眠被打扰后的糟糕心情终于完全地恢复了过来。
“两位需要看些什么呢？”
警察口中的首饰店并不难找，倒不如说挺显眼的，孤零零地立在一个隆起的土坡上。店内的生意看上去也并不好，几乎一个人都看不到。在我和侦探先生刚踏进去的时候，一个满脸皱褶的老人便迎了出来。
“因为刚订婚，所以想来看看有没有合适的戒指。”
我装作有些害羞地牵起了侦探先生的手，而侦探先生脸上的红晕看起来比我还要厉害，只是买一个纪念品有必要到这个地步吗？
“原来如此，那可真是很重要的信物呢。”老人一边说着让人摸不着头脑的话，一边给我和侦探先生让出了路。
和店外的青瓦结构一样，店内也有一种古香古色的氛围，只是看上去这里更像是一个古董店而非首饰店。
四周都是木制的格子柜，看上去颇有些年代感，柜子上的每个格子都摆放着一个小盒子，而至于首饰什么的一个都没有看到。
“这边柜子上的盒子中放的都是戒指，两位客人可以慢慢挑选。”似乎感受到了我和侦探先生的疑惑，老人指向了其中的一面柜子。
果然一点也不像是首饰店，随手拿起了柜子上的一个盒子，里面装着的是和老人所说的相符的两枚戒指。但恕我直言，这样的戒指一点也不像是情侣的象征，不知材质的金属随意地被打造成了圆环的形状，内侧刻着光是注视就觉得无法理解的文字，外侧则是在稍微宽阔的一边上刻着像是由三条扭曲线条加上一个花瓣构成的金黄色图案。
“怎么了吗？挑到喜欢的戒指了吗？”
侦探先生也同我一样在木柜的格子中拿起了一个盒子。跟我选中的比起来，他手中盒子里盛放的明显要更配的上情侣戒指这个称呼，至少银色的光亮看起来让人安心。
“你手上的那两个比较好看。”虽然这么说，但我还是将两个盒子都拿到手，然后递给了老人询问了价格。
戒指的外观已经决定好了价格，比起侦探先生选中的戒指，我选中的戒指价格方面就像是赠品一样。
不过这并没有什么好在意的，反正只是纪念品而已。
在侦探先生戴着歉意的眼神中我付完钱走出了店门，他有些后知后觉地望向了我，“我们不是来调查的吗？为什么要买戒指？”
“大概是为了保障安全吧。”将侦探先生选中的盒子中稍大的戒指递给了他，而我则是将较小的那枚戴在了自己的无名指上，“你既然想要调查的是晚上的祭典，那按照这个地方的习俗来不是很必要的过程吗？你想，一个有家室的警察还专程跑到旅店来吃饭给我们说这种事情，你不觉得本身就很奇怪吗？”
“你是说警察知道些什么？”侦探先生的脑子难得的转动了起来，不过这个问题并不是我能知晓和回答的，至少现在不是。
“恐怕还是好心地提醒为主吧，看到我们是外地人，担心我们不清楚这里的习俗这样的。”大概是因为镇上的人都在准备晚上祭典的缘故，白天刚进来时街道上人来人往的景象已经消失了，所以我也并不担心我和侦探先生的对话会被别人听去，“说不定是在休息站看上你了？再说警察这种职业的话，很有可能他也不是一直生活在这里的本地人吧。”
“莫非我们是遇见了那种电影电视剧里才会有的排斥外乡人的情节？”侦探先生思考了一会儿，然后说出了一个让他自己都不禁笑了出来的猜想，“前来小镇旅游的人能给这里带来很大的经济收益，估计也没有哪个镇子会蠢到不欢迎旅行者吧。”
“旅行者虽然很好，但终究会破坏掉小镇旧有的秩序和习俗。”看着一脸笑意的侦探先生，我忍不住泼了盆冷水，“电影电视剧里之所以会排斥外乡人不都是因为这样吗？最后说不定还会因为你触犯了习俗之类的把你吊死啊或者烧死之类的。”
“那样的事情警察不会容许吧。”
“你破坏掉习俗，得罪的可是一个镇子的人。要是大家都判了你死刑，就算不容许也管不了吧。最多就是在有外乡人进来的时候好心地提醒一下，就像我们现在这样。”朝着侦探先生亮了亮手上已经戴好的戒指，我充满恶意地说道，“侦探先生最好也快点戴上戒指，不然被人捉住烧死的话就太糟糕了。”
于是，一边嘟哝着这种事情不可能真的发生在现代社会，侦探先生一边悄悄地将戒指戴上了手指。
“说起来，侦探先生平时出来有携带武器吗？比如枪支什么的。”
“那种东西不是违法吗？再说了，一个优秀的侦探不需要那种东西也可以打击罪犯。”像是被我触及到了中二病的开关，侦探先生站在原地手舞足蹈了起来，“别看我这样，我可是有好好练习过拳击的。”
“原来如此，所以就是那种关键时候指望不上的家伙对吧。”叹了口气，我突然开始担心起晚上的祭典活动了，“话说回来，你到底是从哪里打听到有人失踪的？”
“那个啊，就是从旅馆中听到的啊。”侦探先生自动忽视掉了自己是个指望不上的家伙这句话，开始说起了自己打听来的案件情况，“我上午回自己房间的时候，正好碰到一个家伙在到处问有没有人见过他女朋友，正好问到我的时候我就顺便问了问他情况。”
“据他所说，之前也有好几对年轻情侣跑到这里来玩，结果回头就发现自己的女朋友失踪了，一开始他还没有在意人的话，结果在昨天参加完祭典之后，今天来询问自己女朋友的人就变成他自己了。”
“失踪的全是女方？”我挑了挑眉，侦探先生所说的情况让我越发想起了今天在房间门口遇见的那个前来邀约的家伙。不过就算那家伙长得再帅，也不可能动摇掉有男朋友的女性吧。
“不仅是女方，还都是在旅店里住过的，那个人说他之所以知道还有别的人失踪，在他和自己女朋友住在这里的几天里，经常碰见别的女朋友失踪的男人跑来四处找人打听情况。不过这还不是最糟糕的情况，据他所说，在想到这些后他就开始尝试联系之前遇见的那些男人们，但那些遇见过的男人就好像突然不在乎自己女朋友了一样，在他所查到的退房记录上显示，那些男人在四处询问过后的隔天里就一个人离开了。”
铃兰花毒


第06章	Vol.I. chapter 6

“也就是说，找你问情况的这个男人，按在这种规律的话，到了明天多半也会离开了吧？”
“为啥会这样想？”侦探先生奇怪地看了我一眼，“一般真正喜欢自己女朋友的人都不会这样做吧，而且那个男人今天早上找我的时候就已经是他女友失踪的第二天了。虽然不知道之前的男人们是什么情况，但那家伙不可能一个人跑掉的。”
“但是真正喜欢自己女朋友的家伙也不可能放任自己女朋友在外面一晚上不回来不管吧？”对着侦探先生我说出了自己的异议，“他就没告诉过你他女朋友是怎么失踪的？总得有个理由吧，像是被朋友约出去了啊，或者待在旅馆里自己离开了会儿就不见了啊这样的。”
“这一点说来也很奇怪，我有问过他。但是照他自己所说的，他记不起来在祭典中到底发生了什么，只知道自己醒来之后女朋友就不在他的身边。慌了神的他找遍了整个旅馆也没有对方的下落，电话也打不通，到处也找不到人。”
“这种理由，就算是那种谋害女朋友骗保险的家伙也说不出口吧。”鄙夷地看了一眼侦探先生，我快步朝着旅馆的方向走了起来，“反正现在时间还早，我们再去找那家伙问问，你应该知道他住在哪间房吧？”
“当然，我还邀请了他晚上一起再去一次祭典进行调查。”侦探先生一脸自得，不过这大概是我遇见他以来，他做过最用脑子的事情了。
“1943？是这间房吗？”按照侦探先生所说的房间号，我们在这个实际上只有四层楼高的小旅馆内开始依次寻找了起来。
在这间不大的旅馆里，门牌编号实际上没什么用处，而且就我个人感觉，这门牌号根本就是旅馆方面乱写的，刚才那边的房间号才到三位数，而在我走了两步之后就已经是1000开外了。
“没错，就是这里了。”
听到我的声音，侦探先生也走了过来，确认了一下门牌号后便自作主张地敲响了房间门。
隔着门能够依稀听见电视的声音，看起来好像正如侦探先生所言，这个男人还没有离开。
然而高科技锁和古典混合的木门，连门卡也不用刷便伴随着一声“吱呀”的响声被侦探先生给敲开了。
在我的注视下，侦探先生略显尴尬地直接推开了门，“凯特先生，你在里面吗？”
没有人回答，房间里唯一还在发出声音的只有正在播放着动画片的电视机，至于侦探先生口中的凯特，早就躺在了血泊之中，胸口还插着一柄手把上有着精细木质雕花的匕首，从周围凝固的血液来看大概死去有一段时间了。
“这个房间居然有空调，为什么我的房里没有？”
“不，那个不是重点吧！”
侦探先生有些崩溃地看着一脸不满的我，“这怎么突然就跳到凶杀案环节了。”
“想那个也没有用处，我觉得我们还是直接报警的比较好，毕竟晚上还要参加祭典。”
房间内看不到任何搏斗的痕迹，就连被害人的脸上也保持着笑容，原本用常理来推断的话，嫌犯一般来说是这位凯特先生相当熟悉的人。
但作为一个到这里旅游的家伙，能够谈得上熟悉的除了他自己的女朋友以外还会有谁呢？
“报警？”在我的提醒下，侦探先生终于回过了神，嘛，这也并不是不能理解。虽说嘴里总是说着破获杀人案什么的是自己的浪漫，但实际上侦探先生能够不像大多数人一样在第一次见到凶案现场的时被吓到腿软都已经很不错了，“对对，差点把这件事情给忘了，我这就去。”
侦探先生匆匆忙忙地跑出了房间，看起来他已经紧张到忘掉了自己还有手机这种东西。
不过比起提醒侦探先生，我更加在意的是房间内大敞的窗户，以及若有若无的淡淡熏香味，不管是哪一个都是自相矛盾的存在。
窗口处还留有一小撮黑色的粉末，看起来就像是什么东西烧光了一样，而在我们的受害人凯特先生的身下，则是留着堆白色的粉末，看上去有点像是驱魔用的盐。
如果是驱魔用的盐，那么这位凯特先生在自己身下画的多半就是一个圈了，这是一种防御术式，大多数时候用来防止灵体袭击，不过效果低微的可怜。
——脑海中突兀地闪现着各式各样与神秘学有关的信息，这让我有些好奇自己以前到底是从事什么工作的。
难不成失去记忆前的我，是个了不得的神棍？
当然，比起这些，我现在对于凯特身上插着的匕首更加感兴趣，匕首上的木柄上雕刻着一个古怪的看起来像是某种生物的东西，这个看起来像是某种生物的边缘还缕空雕刻着各式各样的小木条，应该是代表着这生物身上的尖刺或者是散发出来的光芒？
“就是这里。”正在我思考的空隙，侦探先生拉着一个人回来了，如果没记错的话这应该是旅店的负责人。
“看来真的是凯特先生。”负责人脸上的表情比我还要淡定，几乎达到了那种“就算是凶手也做不到这么淡定”的夸张地步，如果非要形容的话我甚至认为他是戴上了一张人皮面具，以至于一点反应都没有，“两位是凯特先生的朋友吗？”
“不，我们只是来这里旅游，恰好遇见了凯特先生，他和我们约好晚上一起去参加祭典活动。”快步来到了侦探先生的身边，扯了扯他的衣袖制止了他想要说话的企图。
“原来是这样，让二位遇见这样的事情实在太抱歉了。”负责人点了点头，看起来像是相信了我的话，“我已经在过来之前通知过警察了，这里暂时交给警察处理就好，希望不会给两位带来什么不好的回忆。另外晚上的活动叫**神节，并不是什么祭典，希望两位好好享受。”
“既然警察来了我们也就放心了。”假装害怕地趴到了侦探先生的胸前，我对着旅店的负责人说道，“我身体有点不舒服，就先回房了，如果警察有什么需要询问的话，可以直接来找我们。”
“你不舒服？怎么不早点说？”并没有意识到我在演戏的侦探先生直接将我抱了起来，然后对着旅店的负责人点了点头，“那我们就先回去了，有事的话直接让警察来我房间。”
意外地很有安全感，侦探先生在负责人木然地注视下说出了相当有男子气概的话。就这样凭借着侦探先生的本色“表演”，我们成功地离开了。
“要不要喝杯水？”由于没有我房间的房卡，有些焦急的侦探先生直接将我带回了他的房间，想到上午我的房间门还被陌生人给敲响，这么做或许挺好的。
在将我放到床上并替我盖上被子后，这位看起来从来没照顾过人的家伙便开始了在原地转圈并提问的表演。
“不，不用了，反正也不是什么大事。”进来的时候虽然亲眼看见侦探先生关好了门，但我依旧无法确定房间内会不会有着监控的存在。于是我只好招了招手示意侦探先生将头靠近，随后才伏在他耳边小声地说起了自己的发现，“你难道没有发现负责人的袖扣和匕首上的花纹一模一样吗？”
“你是说？”侦探先生很快反应了过来，压低了自己的声音。
“不仅是旅店负责人，这标志在街上好多人身上都有，只是看到负责人的时候我恰好想起来了。”说着我将身上的围巾还有黑色风衣给脱了下来，然后指了指衣角上一个不太明显的标记，“就连你买的衣服都是。”
“围巾上也有。”侦探先生将围巾翻了个面，而同样的标志正好出现在了围巾里层的中部，这个发现让他脸上的表情严肃了起来。
“请问…?”
正在这时候，门口传来了一道陌生的身影，顾不上其他我一把将自己身上那单薄的衣服给掀了起来，然后将侦探先生的手抓住并放在了我那没有穿着内衣的贫瘠胸部上。
这时候直接划开了房门不请自来的警察在看到眼前的一幕时如同我预料的一样僵在了原地。
“抱歉，我们怕两位出什么事情，所以直接就…”警察一边捂着脸一边退了出去，顺便带上了房间门。
“好平，难不成你是男孩子？”
“啪。”
说完这句话台词的侦探先生，脸部再次肿了起来。
“请问有什么事吗？”
脸上带着鲜红的巴掌印，侦探先生将神情有些尴尬警察请入了房间。
至于我，早就穿好了衣服，坐在床边摆出了一副恼怒的样子。
“抱歉。”
这是一个没有见过的警察，看上去有些年轻，特别是在看了我一眼后还迅速地红着脸将头扭向了一边。
不仅如此，他就像坐着的沙发上有钉子一样，整个人都有些不安地扭动着，“因为之前也有发生过这样的事情，所以我有些着急了。”
在憋了半天后，年轻警察终于说出了他没有敲门就直接闯入的原因，“虽然我才当上警察不久，但在庆典期间已经发生过好几起这样的事件了。不仅如此，就连报案的人在联系我们不久后也在镇上彻底失踪了。因此我听说两位先回了房间，就有些担心你们的安全，结果就...”
“警察先生是刚在这个镇上入职的吗？”
“嗯。”
“那有发现过其他可疑的事情吗？”
“没有，平时这座小镇还是很安静的，大概是庆典期间来的人太多才出了这种事吧，要知道平时我可是闲到九点钟就睡觉了。”
原来如此，看起来这里还有一个比起侦探先生，观察力和推理能力更加不合格的人存在。
铃兰花毒


第07章	Vol.I. chapter 7

“所以警察先生来找我们是有什么需要了解的吗？”
对于眼前年轻警察有了一个差不多的了解后，我便继续装作有些恼怒的样子询问了起来，这并不是伪装，而是真的有些恼怒，对于侦探先生的失礼而言。
事先声明，曾经身为一个男性的我并不是那么在意胸部大小的，我针对的只有失礼这件事而已。
“其实不介意的话可以叫我凯恩的。”警察先生略显尴尬地摸了摸后脑勺，随后从怀里掏出了一个小本子，看上去和电影电视剧里看过的警察差不多，“是这样的，因为你们应该是第一个发现凶案现场的，我想了解一下你们在现场的时候有没有发现一些比较奇怪的东西或者人。”
——这业余的问话到底是什么。虽然这么想，但我还是很配合地回答了，“凯恩先生，发现现场有什么不对难道不是你们警察的事情吗？”
好吧，事实上我并不打算把我发现到的东西说给眼前这个年轻警察知道，首先关于他所谓的新上任并没有发现过任何异常这件事情我就一点都不相信。
试想一下，如果在这个小镇上真的有什么奇怪的组织的话，那么优先吸纳入内的对象恐怕就是像他这样的新来镇上的警官吧。
“哎，真的没有吗？”凯恩愣了愣，“如果有什么不对一定要告诉我啊，这样我们才能更快地抓到这件事的犯人。”
“凯恩先生，你看到尸体的时候难道还会注意别的东西吗？”事实上完全注意到了，不管是房间内奇异的味道还是尸体下的白色粉末，但这些东西并不需要我说出来，如果他们真的想要破案，光是自己就能够看出来了。
“抱歉。”凯恩有些沮丧地将目光转向了侦探先生，在他看来侦探先生作为一个男性心理素质一定是比我更好的，说不定在报案之前侦探先生已经将现场检查过一遍了之类的。
按常理来说应该是这样想没错的，但是很抱歉，侦探先生并不是那样的人。
“啊，我吗？”对于警察突然朝自己投来的目光，侦探先生先是愣了愣，然后才有些茫然地开口了，“因为第一次看到尸体我们两都很害怕，所以我第一时间就跑去找旅店的负责人报警了啊。”
“都没有发现吗？”凯恩的肩膀耸搭了下去，看起来倒真的是有些像想要破案的样子，“这下糟了，一定会被骂死的。”
“难道发生什么事情了吗？”我和侦探先生都有些奇怪地看向了警察先生，就算是没有向普通人询问到案件的线索，不也是一件很正常的事情吗？这会发展到遭到训斥的地步吗？
“不，并不是你们的原因，是因为我自己的错。”凯恩发出了一声苦笑，开始讲起了事情的原委，“事实上我赶到案发现场的时候想要先检查一下尸体，但是在我碰到尸体的瞬间。不知道为什么它就化成了一堆脓水了，可以说这下彻底将案发现场给破坏掉了。你们这里要是也查不到什么线索的话，我一定会被上面的人给骂惨的。”
“尸体化成脓水？”侦探先生明显是被凯恩所说的话提起了兴趣，“这种事情怎么做到的？难道你碰到尸体什么奇怪的地方了吗？”
“不，并没有，我手刚接触到匕首尸体就突然融化了。”虽然看上去凯恩的样子像是在回忆，但我总觉他似乎是在诱导我和侦探先生，“也不知道是不是尸体下面那堆白色粉末造成的，总之这下是没办法给上面交代了。”
“白色粉末？尸体下还有白色粉末吗？”看到凶杀案直接就慌乱起来以至于根本没有注意到任何东西的侦探先生完全不需要任何的演技，直接生动形象地便将一个对凶案现场感兴趣的八卦人士给演绎了出来。
至于我，则是直接用手捂住了嘴，“可以拜托你们不要再讨论这种话题了吗？有点恶心。”
“抱歉！”侦探先生和凯恩一起向我道起了歉，虽然就我个人而言是想继续听他们说下去的。
“凯恩，你小子果然在这里。”正在这时，中午才提醒过我和侦探先生戒指的警察出现在了房间门口，看起来是来找人的，“你这家伙是不是又把现场给破坏掉了？”
“警察先生，你也来了啊。”友好地朝他点了点头，我用有些虚弱的声调给他打了个招呼。
“叫我谢伊尔就行，没想到发现凶案现场的是你们，看起来受到了不少惊吓吧。”谢伊尔的脸上一脸严肃，虽然肚子上吊着中年人惯有的大肚腩，但整个人的气势却是要比凯恩这个新入门的警察强上不少。
看上去这才比较像是一个处理凶案的警察。
“哪里是我破坏的现场，我都没碰到尸体他就没了啊。”凯恩的声音听起来像是要急哭了，然而换来的却只有谢伊尔的一声冷哼。
“这几天被破坏的案发现场都是这样的吧，要不是我也在现场，我都要怀疑你是故意的了。”谢伊尔一把抓住了凯恩的衣领，像是提小鸡仔一样将他从座位上给提了起来，“我们就不打扰两位了，希望不要给你们带来什么不好的回忆。要是你们想起什么的话也可以直接到镇上的警局里找我，总之我先带着这家伙去做报告了。”
谢伊尔的出现实在太过巧合，我和侦探先生却并不能多说什么，只是沉默地点了点头，目送着他将凯恩提出了房间。
唯一值得夸奖的大概就是对方出门的时候还不忘将房间门重重的带上了吧。
“怎么样，侦探先生有什么头绪吗？”我看向了一头雾水的侦探先生，似乎他还没有完全从刚才凯恩所说的事情中回过神。
“不管怎么说，尸体突然消失都不像是现实中会发生的吧。”
“而且还不止一起了吧，如果刚才谢伊尔所说的是真的的话。”如果说凯恩的话听起来就像是诱导，那谢伊尔的话就完全是一种提示了，一个任职了这么久的老警察真的会犯这种错误，向无关人员提起案情吗？
不，就出现的时机来看，谢伊尔的话比起对案件的提示更像是对我和侦探先生两个人的提醒，人身安全方面的。
“对了，侦探先生觉得晚上我穿什么衣服好看一点？”
“哎？你就没有事情了吗？”侦探先生有些惊疑不定地看向我，“而且话题转变的也太快了吧。”
“不正是因为白天受到了惊吓，所以晚上才要好好地玩一下吗？”直接下床拉起了侦探先生的手，“总之先帮我把行李搬过来，我决定，今晚我们还是睡一起比较保险。”
“不…突然就说这个…我们不是还没正常交往过吗…我都还没做好心理准备。”侦探先生的嘴里蹦出了意义不明的言论，看起来因为刺激过大神经已经陷入了错乱之中。
“你在想什么，我只不过是考虑到安全情况而已，我可不想自己也成为失踪人员之一。”在我的一番诱骗之下，侦探先生终于帮我将行李扛到了自己的房间。然后信誓旦旦地做出了今晚由他自己睡地板的保证。
其实完全不用做保证也没关系，我相信要是他晚上搞偷袭什么的看到被子里突然多出来一个触手，恐怕会当场吓到什么想法都没了。
“所以，现在侦探先生决定好了晚上让我穿什么了吗？”行李箱中的衣服被我全部拿了出来，铺开在了侦探先生的床上。
“那就这件？”侦探先生红着脸指向了一条白色的露肩连衣裙。
“所以你是想要冷死我吗？”挑了挑眉，最终我还是拿着侦探先生选好的连衣裙在洗手间里换上了。
当然，外面依旧套着黑色的长风衣和围巾，如果没有这两样东西我是打死也不会穿成这样的。
“你觉得晚上的祭典会是什么样的。”也许是过于紧张的缘故，从吃过晚饭后侦探先生就不停地询问着我，而关于这个问题已经是前往活动地点的路上听过的第五遍了。
“所以说宣传的传单上不是写过了吗？只是普通的篝火晚会吧。”
事实上，比起侦探先生，我还要更加紧张一点，不知道为什么，我感觉攀附在身上的恶意好像更加明显了，就好像被什么东西给盯上了一样。
随着我们越朝活动地点靠近，一路上的人也变得越多，看上去一点也不像是那种在地图上只有一个休息站名字的小镇。
这么多的人，别说旅店，就是整个小镇也完全塞不下吧，那么这些人到底都是从哪里冒出来的？
“前面很危险哦。”耳边被人吹了一口气，就好像是被人给调戏了一样，鉴于声音的主人是个女性，我还是耐着性子没有当场回以一记肘击。
如果说银色的长发称得上令人眼熟，那么这身青灰色的皮肤就简直能说的上难忘了。出现在我身后的，正是那天在休息站中看到的，将人群吸食得只剩一堆白骨的少女。
“你到底是什么人？”
银发少女并没有回答我的话，就像是那天在休息站中看到过的一样，她的周身再次被一团黑色的雾气所包裹，等到雾气散去，她整个人便消失在了原地。
就好像从来没有出现过一样。
铃兰花毒


第08章	Vol.I. chapter 8

“发生什么事了吗？”
侦探先生像是后知后觉一样看向了我，脸上还带着些许茫然。
“不，没什么，大概是有点太累了。”
周围的路人看上去也和侦探先生的反应一样，并没有注意到那个少女的出现和消失。如果这时候有一个路人视角的话，那一定是我一个站在原地自言自语吧。
“那，要不然我们就先回去？”
出人意料的，侦探先生倒是第一时间放弃掉了自己的浪漫，转而关心起了我的身体，“反正我们来这里也不是为了处理这个案子的，要是觉得不舒服我们就先回旅馆。”
“既然来都来了，再说那种东西就有点扫兴了。”
像是普通的情侣一样，我上前拉住了侦探先生的手臂，可惜因为身高的缘故，看上去我就像是挂在他身上一样，就一个曾经当过男性的人来说，这还真是有点伤自尊。
“好吧，但是有什么事的话一定要告诉我。”
侦探先生整理了一下自己身上穿着的土黄色风衣，神色间还有些担忧。至于白色西装什么的，因为脏得太厉害，已经在旅馆中换下来了。
“总觉得很普通啊，这个祭典。”到达了目的地的侦探先生环视了一圈周围，发出了一声叹息，“说什么爱神节，这不就只是普通的篝火晚会吗？而且也就是场地大了一点。”
“就算知道也不要给我说出来。”
直截了当地给了侦探先生一记肘击，“再说了，这就和上菜一样，不可能一上来就把主菜给全部端出来了吧。”
但事实上，确实就和侦探先生所说的一样，这个活动看上去根本找不出能够穿插上新意的地方。
放眼望去，我们身处的环境不过是普通的田地中。
大概是因为祭典的缘故，田地不平整的地方还稍稍用土填了填，而在作为活动场地的田地中央架着一个搭好的巨型木架。架子的内部放置着一些铺好的稻草。
看着稻草上挂着的积雪，我有些担心到时候篝火到底能不能燃得那么顺利。
还有周围的这些游客也是，难道看到这么简陋的祭典规模就没有一两个气的想要直接回去的吗？
事实上并没有，不仅没有，周围的游客也好人群也好，在到达了目的地后，反而还突然爆发出了惊人的叫声。
“这东西好厉害！”“竟然还有这样的吗？”这一类的言辞在人群中不停地响起，以至于一度让我和侦探先生觉得我们和这些人处在不同的时空中。
这群人该不会都是一群傻子吧？
无法想象这群人之前是在怎样狭小的世界中生存着，我和侦探先生相互拉着手挤到了一个小角落中。
“事先确认一下，你看到也只是一个普通的篝火架吧？”
我看向了侦探先生，不知道是不是因为天气寒冷的原因，他的脸上还挂着红晕。
“嗯。”
侦探先生点了点头，然后有些担心地望向了人群，“你说这些人该不会是疯了吧？”
“疯了应该不至于。”
想到在来这里之前碰见的银发少女，我内心隐约升起了一个有些奇怪的想法，“或许是有什么东西控制了他们的思维？”
“...这个才比较不可能吧。”侦探先生以一脸“你不是在开玩笑吧”这样的表情朝着我望了过来，这让我又有了往他脸上扇巴掌的冲动。
“哦，哦，哦！这个主持人好帅。”正在这个时候站在我们身旁的一群少女突然尖叫了起来，看她们的样子和穿着应该是相约出来玩的学生。
听到她们突如其来的叫喊声，我和侦探先生也将目光重新投回了篝火架。
然而那里并没有什么主持人，这让我不禁有些怀疑起自己的视力，又或者该看看眼睛的是这几个女学生？
“这就开始了吗？”“没想到这次的节目还挺有新意的嘛。”看起来在现场眼睛有毛病的是我和侦探先生两个人，因为就连站在我们身旁的一对情侣嘴里也开始说起了一些让人莫名其妙的话。
“你有看到什么吗？”侦探先生僵硬着脖子将头转向了我，显然是被喧闹起来的人群搞得有些崩溃了。
“你是在说篝火架？除了这个之外我什么都没看到。”周围的人所讨论着的和现场我和侦探先生看到的完全是两个地方的场景。
不，与其说是这样，不如说周围的人就好像突然发了疯一样，而站在其中的我和侦探先生就好比是置身精神病院中的两个正常人。
“等等，那边好像有一群人上去了。”
一直紧紧注视着场中的侦探先生为自己的这一发现惊喜地高声叫了出来，尽管他似乎并没有察觉这群人并不是周围人群口中议论的表演者之类的。
爬上篝火架的这群人看上去和庆祝的氛围一点也不相合。不仅每个人身上都裹着黑色的长袍，就连头部也带着一个黑色的三角帽，这副样子就算说他们是打算举行什么邪教仪式我也不会有丝毫怀疑。
大概是因为篝火放置的范围很广，因此篝火旁架子也搭得很高，一开始我和侦探先生以为这是节目效果，大概有着从上空比较方便点火之类的原因所以并没有感觉有什么奇怪的地方。
而事实证明我和侦探先生都想歪了这个篝火架的用处，身着黑袍的人们手牵手地站在了架子上，将篝火围了起来，目测每一边都站着有十数个人。
这群离地面大概有五六米高的人们看起来并没有引起围观群众的任何注意，就好像他们是不存在的一样。周围人嘴里所议论着的依旧是现实中没有的场景，或者根本不知道发生在哪个空间的活动。
然后，晦涩不明的声音响了起来，我可以肯定声音传来的方向是篝火那里，虽然不太清楚是不是出自黑袍人们的口中。
“怎么办，要去阻止吗？”
充满正义感的侦探先生第一时间警觉了起来。
“阻止什么？万一这也是祭典的一环呢？”我这么劝阻着，当然这只是说辞而已，仅凭侦探先生是不可能打得过那群黑袍人的吧。
事先说明我并不打算动手，整个事情的原委至今还没搞清楚，那个提醒我的银发少女也没出现，也就是说这群围观人群尚处于安全之中，贸然出手除了打草惊蛇外并没有什么作用。
而就在侦探先生犹豫的时候，位于场中的篝火架下方的草堆突然烧了起来。
绿色的火焰一下子就从枯草堆上出现，并不像是草堆先燃烧其后才产生的，只是突兀的，绿色的火焰降临了，而草堆只是它的承载物，大概是这样的感觉，由于太过违背物理常识，因此这样的形容或许会显得没有任何逻辑性，但这样的形容我觉得已经是最为贴切的了。
难道这个世界上还能准确地找出词汇去形容一个不应该在这个世上出现的或者说超越人类常识的东西吗？
篝火架，以及站在其上的黑袍人，看上去都没有受到绿色火焰的影响，我越发可以肯定这团火焰是根本不应该存在于这个世界上的了。
“这是，在梦里？”侦探先生喃喃自语般的声音在我耳边响起。
初时注意力集中在火光上的我还以为他是在说那突然出现的诡异火焰，直到我望过头时才发现他所说的，是在他面前出现的一团黑影。
黑色的影子正在侦探先生的面前不停地变幻着自己的样子，看起来就跟之前在银发少女身边见过的黑雾差不多。
不过比起黑雾，这团黑影带给我的危险的感觉并不多，而且不仅是侦探先生，在场中的大部分男性面前似乎都出现了这样一团东西。
但与侦探先生面前的黑影不同，其他人面前的影子已经逐渐的露出了一个人类的轮廓，这些轮廓从外形上来说，都是清一色的女性，唯一有区别的大概就是它们的高矮胖瘦乃至胸怀了。
这个时候是不是应该把黑影打散比较好？
我之所以会这样犹豫，是因为我很好奇侦探先生的面前会出现一个怎样的女性形状，不知道为什么，总觉得有点想看。
似乎是听到了我的心声，黑影逐渐开始变得和我现在的身体差不多高，只是我很难确定黑影所化出的人形到底是不是女性。
因为从胸怀的角度来讲，它所变化出来的样子连一点凸起都没有。
头发虽然看上去很长，但如果这也叫做女性的话未免有点勉强了。还有最让我奇怪的大概就是侦探先生面前的这团黑影变作的人形身后还有一条细长的扭动着的看起来就像是尾巴一样的东西，莫非这个黑影变出来的东西连人类都不是？
不，这样的古怪的人形大概是黑影变化还没有彻底完成所导致的？侦探先生面前的黑影重新开始了晃动，分不出男女的人类形状上变化出了无数的像是尾巴一样的黑色长条，直到覆盖了将人类的轮廓彻底舍弃了。
老实说我现在有点搞不清楚侦探先生眼前的这个黑影到底想变成什么样了。
大概黑影也不太明白自己的想法。就像是作画失败后的小孩胡乱往纸上添加线条一样，在不停地从身上长出尾巴一样的黑色长条后。聚在侦探先生面前的黑影突然向着周围膨胀了一下，随后整个便像是被打散了般，直接消失在了空气中。
侦探先生的眼神也在这个时候恢复了清明。
真是可喜可贺，看来不需要我动手帮忙了。
铃兰花毒


第09章	Vol.I. chapter 9

“发生什么情况了？”
清醒过来的侦探先生首先注意到的是出现在周围男人面前的黑影。虽然我比较想提醒他一句他刚才看起来也和周围的这些男人差不多。
“你刚才看到了什么？”与其问我不如先问问你自己比较好，侦探先生。
“不，没什么，大概是最近太累，看到幻觉了吧。”
不知道为什么，在我提出这个问题的时候侦探先生突然脸红了，并且还红的相当的异常，形容起来的话有点像是做了一件非常可怕的亏心事然后在事后撒谎的样子。
“那估计周围的男性应该跟你看到一样的幻觉了吧？因为刚才你身前也有一个影子来着。”
“什么？！跟我看到一样的幻觉！”
不知道为什么侦探先生突然变得暴怒了起来。
“应该是跟眼前的黑影变化成的样子有关？大概是每个男人心里最期望的女人的样子？”
由于侦探先生不愿意告知我到底发生了什么，因此我只好自行猜测了起来，首先黑影变化成不同的样子不可能是没有原因的，如果只是变成女人的话量产不是更快？
既然这些男人面前的影子各不相同，那代表这一定是他们心里最想见到的样子了，反正跟幻觉相关的诡异事情不都是这个套路吗？
“什么啊，吓我一跳。”
“所以说你直接告诉我发生了什么事情不就好了吗？”
侦探先生很快平静下来的样子让我更加疑惑了。
“不...所以说那个是...”
侦探先生的话还没有说完，周围就突然传来了男人此起彼伏的喘息声，有的人嘴里甚至还在念叨着奇奇怪怪的名字。
而在片刻之后，空气中弥漫起了一股在我那残存的“男性”记忆中所相当熟悉的腥臭味。
“原来如此，你对男性感兴趣啊。”
瞬间理解了周围情况的我，总算明白了侦探先生为什么看上去有些难以启齿了。毕竟这种事情总是会担心周围人的不理解，但显然我不是那样的人，走上前拍了拍侦探先生的肩，“没关系的，我可以理解。”
“你从哪里看出我对男性感兴趣了啊！”
本来涨红着脸的侦探先生突然松了口气，随后又像是想起了什么一样朝着我吼了出来。
“哎，你面前的黑影不就是个男人吗？哪个女性有那么平的胸吗？你该不会是loli控吧？那可是犯罪。”
“不，算了，没什么了...”
侦探先生哀叹了一声，然后用一种颇为怜悯的目光看向了我，搞得我有些莫名其妙。
而随着我和侦探先生的争吵结束，人群重新开始了另一种异样的骚动，说是骚动并不完全正确，单纯的，陷入幻觉中的男人们像是突然昏迷了一样倒在了地上。发现了这一情形的我，赶紧扯着侦探先生一起卧倒在了地上。
“你为什么也一起躺下来？”
“因为总觉得有点危险。”
扯着趴在地上的侦探先生身上那宽大的风衣，我将自己藏在了下面，虽然怪异了一些，但如果不仔细看的话应该不会被发现。
“好像有什么人过来了。”
压低了声音，侦探先生轻轻地说道。
我并没有回应侦探先生，而是扯了扯他的衣服让他不要再继续多嘴了，能让所有男人全部昏过去的把戏不管是出自谁的手笔，都不是我和侦探先生两个人能够搞定的。
而正如侦探先生所说，一大群和篝火架上相同装扮的黑袍人走了出来。他们每个人都分别走到了一位女性面前，时不时地还伸出手揉一揉，或者撩起衣物检查一番——就像是在看货物一样，遇见不满意的这些黑袍人就会立刻换到另一个没人在检查的女性面前。
比较倒霉的是，因为我和侦探先生周围都是一些年轻女性的缘故，现在我和侦探先生两个人几乎已经被黑袍人给包围了起来。
由于只能透过侦探先生的衣服缝隙观察，对于黑袍人的整体数量我并不是特别清楚，只是光看周围的黑袍人数量应该不是可以轻易应付的。
过了一会儿后，一个有些尖锐的声音响了起来，听上去有点像是某种口哨的声音。
而这道尖锐的声响就像是一个信号，黑袍人纷纷将自己身上的衣物给脱了下来。不管怎么说，这群看上去似乎有**癖的家伙也太过有伤风化了吧，最关键是昨天这里才下过雪，这群人就不怕冻死在这里吗？
但很快，我就意识到了这些家伙们是想做些什么，当我看到眼前的一个裸男掀开第一个女生衣服的时候。
早该想到的，这群看起来就像是邪教的家伙难道还能做什么好事不成？
“啊！”
吃痛的侦探先生从地上弹了起来，因为刚才为了隐藏好自己，所以他并没有意识到现场发生了什么事，他这一声惨叫，成功地让周围的**癖邪教人士注意到了自己。
“还不快跑？”
我压低声音提醒了侦探先生一句。
“知道了！”
侦探先生也不是全然的笨蛋，看到场中的景象他哪里还意识不到这些邪教人士是想对周围的女生们做些什么。
正义感爆棚的他拔起腿就朝着一个对这突然起来一幕有些呆愣的裸男踹了过去，待到对方痛到在地后他一脸鄙夷地朝周围人竖起来中指，“来抓我啊。”
不得不承认，侦探先生永远都是那么容易吸引火力，**的邪教徒们甚至都顾不上自己身上什么都没穿，咆哮着就朝侦探先生冲了过去。
至于我，由于不想被踩死的缘故，则是在第一时间朝着旁边做了一个战术翻滚，然后很不幸地，被小部分的裸男给发现了。
好在这并不是什么大事，既然对方有胆子行恶，想必也会有胆子面对我这样异样的对手吧。
感知到我想法的触手，兴奋地从我的身后钻了出来，随后它的前端突然开始变大，由于满布口器的缘故，看上去有种相当恐怖的卖相。
嗯，明明长成这样还喜欢蝴蝶结，总觉得有种诡异的萌点。
触手将第一个朝我冲来的男人高高卷起，将对方径直扔到了空中，然后张开满是尖牙的口器直直地等待着对方下落，就好像是在玩抛接食物一样，而那个男人的下场自然是相当不幸的，**着的三条腿分别踏进了触手身上的遍布口器中。
男人的脸上浮现出的是一个略显惊恐，但又有些满足的表情。这样的表情没有亲身感受过恐怕很难理解。随后男人发出了一道不知道该不该说是惨叫的呜咽声，就被触手嫌弃似的抛弃在了地上，只是这一次从触手中脱身的他整个下半身都消失了。
这时，一种充盈感从触手传递到了我的身体中。
该不会这是触手进食的一种方式吧？无视了周围满脸惊恐的裸男们，我甚至开始认真考虑起了以后要不要定期喂小触手一点食物，因为看它这个样子似乎是有点饿坏了。
一个又一个**着的邪教徒被触手击飞到了空中，最终他们都以同种的方式将整个下半身奉献给了触手。这种画面说不上残忍，也算得上是为场中的女性报仇了，还不知道他们到底以这样的方式祸害了多少人，现在整个作案工具都被没收掉，想必是对他们最好的惩罚了。
“你还真是浪费呢。”
相当难忘的女声再次响了起来，银发少女环抱着自己的双臂出现在了我的身后。只是这次她微微皱着眉头，似乎是有些不满，“竟然都只吃一半，实在太浪费了吧。”
“那要不，剩下的一半你来？”
联系到之前在休息站中见过的少女的举动，我有些犹豫地向她建议到。
“我可没有吃别人剩饭的习惯。”
少女的眼珠狡黠地转了转，“不过你的倒也不是不可以。”
暧昧的气息打在我的耳朵旁，不管是身材还是声音甚至是容貌，举手投足眼前的这个少女都充满了一种诡异诱惑力。
但身为一个正经直男的我直接将这一切全都无视掉了，我直截了当地开口，“所以说要你帮忙善后的话我需要给你什么代价？”
“啊，这就是@#%*所说的交易了吧！”结果也不知道是我的话触动了少女的哪根神经，她突然变得开心起来，嘴里似乎还顺带提到了一个我明明能听到但却无法理解也无法记忆的名字。
“看在你是*&@#的眷属的份上，干脆就这样好了，我也送你一样东西，只要求以后你也帮我做事。当然这不会跟你原本的任务相冲突，怎么样？”
又是一个无法理解的名字，而且比起那个名字，我更加不能明白的是眼前的银发少女在说些什么。
“原来如此，是这么一回事啊。”看到我脸上有些茫然的表情，少女突然恍然大悟了起来，说实话她这样自问自答搞得我很无奈，“不过没关系，你只要点头答应就行。点点头我就会帮你处理掉眼前的事情，怎么看都很合算吧？”
不管合不合算，我还是点了点。正如少女所说怎么看我好像都不吃亏，莫非这女人是个交易方面的白痴？
“好，这样我也有一个出色的手下了，虽然是共有的。”少女拍了拍我的肩膀，“现在就送你一个小礼物吧。”
颅骨的位置像是有什么东西要钻出去一样，剧烈的疼痛席卷了我的大脑，两个黑色的犄角缓慢地从我的太阳穴两侧伸了出来。随着这一变化，几道黑色的巨大的虚影出现在了我的身后，它们的口中传出了奇怪生物的叫声，随后在场的邪教徒所剩下的上半身便被它们所伸出猩红色长舌卷起，逐渐化为了这些巨大虚影的食量。
而对于场中的普通人来说这些巨大可怖的虚影却像是透明的一样，它们自由地穿行在人群之中，人群没有受到任何伤害，就这样，它们悠闲地宛若饭后散步一样，聚集到了篝火的附近。
这时候，站在篝火架上的黑袍人们才终于有了反应，像是恐惧又像是献祭一样，将自己投入了火焰之中。
隐约间，我似乎能看见火焰中出现了一个巨大的如同蛞蝓般的软体生物。它不停地扭动，发出着让人无法理解的语言，站在它身前的则是银发的少女，她似乎也在用同样的语言回应着对方。
而现在它们之间在做的，才更像是真正的非人者之间的交易。
铃兰花毒


第010章	Vol.I. chapter 10

无暇去关心篝火处的情况——并不是不在意或者不关心，比起非人者之间那让人无法理解的言语，现在在我眼前有着更加直观惊悚占据掉我整个注意力的异象。
“咕噜咕噜。”仿佛液体翻涌的声音传来。绿色泛着金属色泽的黏稠液体，开始从周遭一部分站立着的女性头颅中慢慢渗出。一开始仅仅只是五官的孔洞与缝隙，再然后眼球、耳朵、嘴、鼻，脸上能以五官相称的器官最终像是被黏液带出了它们原本应在的位置一样，曾经五官所在的地方只留下了一个漆黑的孔洞用以继续地往身体外部排除这些绿色黏液。
脑浆与血液似乎并不存在与颅骨的内部，又或是早已被黏液所替代，整个过程中能够看到的只有浓稠的绿色。
而以这样的方式被排除体外的黏液最后以一种违背着物理常识的方式汇聚在了这些女性的头顶，单以量看，这些绿色的黏液应该早就占据了她们的整个躯体。浓稠的液体带着令人疯狂和恶心的色泽在颅骨的上空不停地扭曲，变换着形态。就像它们才是这些躯体原本的主人，而现在它们在以这样的方式抗拒着离去。
“滋滋滋。”如同水汽蒸干的声响从这些黏液的内部传来，这些绿色的黏液在逐渐的变少，最后终于完全地蒸腾成了一缕白气，消散在了空气中。
我有些庆幸侦探先生被一群**的男性追着提前离开了这里，不用观看这些疯狂的，扭曲的，违背物理规则的可怖异象，也不用观看接下来令人作呕的一幕。
那些五官仅仅只剩下了黑色空洞的女性，从像是早已被掏得空无一物的头部开始，皮肤如同被撕裂一般，开裂成了五份，向着从身体的骨架上剥离。也许是人皮的质量过于轻巧，在空中缓缓下坠，扭曲变形的皮肤就像是盛开的花朵那带着些许皱褶的花瓣。
皮肤被剥离掉的人骨像是一个坚固的容器，并没有内脏从它的缝隙中流出。因为被绿色黏液所占据的人体内早就没有了血丝的粘连，红白分明的人骨与内脏就像是实验室的人体模型，矗立在原地如同是红白相间的花蕊。
本该恐惧的，作为人类而存活的我本该为这可怖的场景感到恐惧，但脑海内却传来了不知是警示还是警告的话语，如果恐惧，如果慌乱，那么迎接我的必将是深渊，等待着我的，必将是与这些人类同等的下场。
但若是直视着这样的场景都不能感到恐惧，剩下唯一能够表达情绪的不就只有疯狂？
太阳穴上完全伸展开来的犄角将钻心的疼痛传递到大脑的神经上，因此我的神智有着稍许地清醒。
“看起来你并没有陷入癫狂之中。”
绿色的火焰伴着那巨大的不可名状的软体生物悄然消失，如果不是鬼魅一般出现在我身后的银发少女我甚至会认为这只是一场惊悚可怖的梦境。
毕竟只有梦境才能够这样疯狂地无视掉属于人类的一切逻辑与理性。
“为什么不救她们？”
压抑着内心最深处的恐惧，我强迫自己以一种镇定平稳的声音开了口。
“救她们？”
银发少女脸上露出了一个有些疑惑的表情，随后又像是恍然大悟一样露出了一个笑容，“你误会了，我只不过是来谈一点事情。”
并不像是在述说某种理由，银发少女的语气听上去更像是在与无关紧要的东西撇清关系，那如同尘芥般渺小的人类，生与死不过是这些存在拂拭着身上沾染的尘埃。
“那她们为什么会死？”
失去了用处，又或者是被无法说出姓名的存在舍弃？
“因为祭典结束了啊。”
银发少女奇怪地盯着我，似乎并不太理解我的问题，“表演谢幕的时候人群就会离开，这不是你们人类定下的规则吗？”
原来如此，注视着如同原地盛开的鲜花般的尸骨，一股恶寒冰冷夹杂绝望的情感突然涌上了我的心头，等到这些无法言说的存在某一天突然厌弃，我是不是也会像这样，如同尘芥一般被轻轻拂去。
扭动的黑雾再次从银发少女的脚下升起，她的脸上挂着某种名为愉悦的神情，“那么，我会期待下一次再会的。”
说完一切银发少女便在原地失去了踪迹，与之一同消失的，还有田地上矗立着的尸骨。大概这些死去的少女，从此往后再也没有人能够找到她们的踪迹。
“那些邪教徒呢？”
不知道过去了多久，气喘吁吁的侦探先生终于出现在了我的面前。
我并没有询问他是怎么摆脱掉追击者的意图，只是静静地朝着他扑了过去，仅此而已。
当你意识到人类在那些不知名的存在面前的渺小时，没有立刻陷入无止境的疯狂已经最好的结局了。
——而在这个结局中侥幸存活下来的我，只想抱紧眼前这个看上去一点也不靠谱的侦探先生，以确认自己的世界中还存在着稀疏平淡的日常。
“哎？你是用胸垫了吗？”
似乎是因为银发少女的关系，我的身体也发生了一些变化，不过刚才头上顶着一对犄角的缘故我还没有来得及去观察，至于现在嘛。
——“啪。”
我结结实实地朝着侦探先生的脸上甩了一巴掌，这家伙是不知道什么叫看气氛吗？竟然说一个男人戴胸垫，不被打死已经算很好了。
“对不起。”
挨了一巴掌的侦探先生老老实实地跪坐在了雪地上。
“现在应该怎么做。”
被侦探先生打搅了拥抱的兴致，我有些不满地朝他投以了一个恼怒的目光。
“就算你问我也…”
侦探先生有些犹疑，“毕竟我也只是一个侦探，要不然我们报警？”
所以到底是谁一开始说破获凶杀案是自己的浪漫的？
最终整件事情还是交给了警察来收场，至于具体的过程我和侦探先生并不清楚，因为我们只是借用着公共电话亭以好心人的名义打过去的。
这得怨现场残留的男性身上的腥臭味实在太重了，实在没办法让人在原地待下去。
这么抱怨了一通的我，终于成功地让侦探先生背着我回到了旅馆，老实说我就是想试一次不用自己走路的感觉。
“总觉得你现在看上去才像是一个普通的高中生。”
看上去疲惫不堪的侦探先生并没有立刻入睡，我想这大概是地板太冰的缘故才让他变得这么多话。
“难道是因为平时我看起来比你还要像侦探一点？”
出奇的，我也不想立刻入睡，我想这应该是旅馆的床太软了的缘故。
“不，不是那个原因。”
因为侦探先生背对着我躺在地上，所以我并不能看到他的表情，“果然在我把人引开的时候有发生什么吧？”
“你是说突然出现了一个路过的假面骑士打跑了那些邪教徒的事情吗？”
“大概就是那个吧。”
侦探先生发出了一声苦笑。
事实上我并没有对侦探先生说起现场到底发生了什么，甚至连谎话都懒得编。
我现在比较期望的是警方在明天能够编出一个合情合理的告示出来，以解决掉侦探先生那些不必要的好奇心。
“说起来，侦探先生你今晚可以陪我一起睡吗？”
“你该不会是害怕了吧？”
侦探先生叹了口气坐了起来，神色微妙地看向了正躺在床上瞪着眼睛无法入睡的我。
“不，我只是担心地板太凉会让你一直不停地找话说，最后打扰到我睡眠的。”
“跟地板太凉没有关系吧！”
侦探先生气急败坏的吼了起来，然后径直将被子拉到了头顶，蒙着脸躺了回去。
所以说侦探先生这些行为简直就和小学生一样。
——为了不让侦探先生第二天着凉感冒，身为高中生，心胸宽广的我大发慈悲地在半夜让触手将他提到了床上来，想想我真是比他懂事太多了。
而且烟草味虽然重了点，但却意外的挺暖和。
第二天早晨，我是在侦探先生的惨叫中醒来的。
感觉触手依旧安安分分地躺在身体内，我否决掉了触手是造成侦探先生这么恐慌的原因。
因为手臂还挂在突然坐起的侦探先生的脖子上，我有些疑惑地抬头看向了他，就算我的睡相糟糕了些，但也不至于发出这种程度的悲鸣吧。
“你为什么睡觉不穿衣服啊！”
原来如此，侦探先生说的是这个啊。
“穿衣服睡觉不是容易感冒吗？”
很多时候我并不是很能理解侦探先生的想法，作为一个侦探，难道不知道在旅行期间生病将会是一件很麻烦的事情吗？
“不是这个问题吧！难道你就不害怕我对你做点什么吗？而且你这已经不是仅仅没穿衣服的程度了吧。”
两个男性之间都能够做点什么了吗？
不，难不成侦探先生真的喜欢同性？这样的话倒是的确很危险，想到这里，我还是放开手臂老老实实地从死死捂住双眼的侦探先生身上下来了。
至于侦探先生，在我翻找胖次的时候已经抓起自己的衣服一溜烟地跑进洗手间了。
“啊啊啊。”侦探先生那如同野兽一般的嚎叫声从洗手间中传了出来，另外还伴随着“咚咚咚”的砸墙声，听上去就像是在忍耐着什么一样。
尽管不知道侦探先生到底是在洗手间里做了些什么，但是在下雪天冲了冷水的他，还是理所当然地发烧了。
嘛，所以才说旅行期间生病是一件很麻烦的事情了，侦探先生这家伙真是一点常识都没有啊。
铃兰花毒


第011章	Vol.I. chapter 11

最终的结果就是，因为侦探先生发烧的缘故，应付前来问话的警察的工作直接落到了我的头上。
真是麻烦的状况，如果不是想到还要去吃饭，我也想要躺在侦探先生旁边继续睡了。
而大概是因为祭典结束了的缘故，整个旅店都变得空荡了起来。即使是到了午饭时间，用餐的地点也很少再见到几个人了。
这样空旷的感觉我倒是挺喜欢的，所谓的小镇不正应该是这样才对吗？不过要是侦探先生也能坐到对面和我一起体会这片宁静就更好了。
不过你以为我会就这么把所有的时间都浪费在享受一天自然生活的美妙上吗？不，就算我想，躺在床上养病的侦探先生大概也不会同意的。
在给侦探先生喂食过午饭，目送着他睡去后，我便按照侦探先生给出的地址，来到了镇子上最高的建筑面前。
也就是我们在休息站前就看到过的，孤独矗立在一座山丘上的欧式建筑。可能是因为侦探先生觉得失踪少女的案件已经完全解决掉了的缘故，因此他一点也不担心地派我直接来到了这座之前和当年连环杀人案幸存者约好的见面地点。
——看侦探先生的样子，应该是终于想起了来这里的主要目的，尽管这是建立在他并不知道警方今天的调查结果的情况下。
虽然来之前就已经知晓了这座建筑高到了有点鹤立鸡群的地步，但我并没有想到它真的就像是被鸡群孤立出来的鹤。
这么比喻或许有点不太恰当，如果换上一种便于理解的说法的话，这座建筑以及它的主人在当地人的眼中似乎都是被小镇隔离开来的存在。
从外表上来看，建筑本身并没有什么特别突出或者特别引人注目的地方，圆形尖顶充其量也只是一种相当常见的欧式风格。
但不知道为什么在我的心底这个建筑风格比较适合于小镇上的居民，我总觉得这个镇子上居民的名字和外貌都与青瓦建筑之间有着一种强烈的违和感，只是因为没有过去的全部记忆，我不太清楚这种违和感到底建立在什么之上。
据小镇上的居民所说，这座建筑曾经是属于一家疗养院，后来因为疗养院管理不善等种种原因这里便被废弃了，再然后便被它现在的主人所收购，并赠送给了自己的妻子养病。
我初时打听的时候还有些无法理解为什么这种关心自己妻子的行为都会被镇上的居民所摒弃。后来在言谈之间才终于了解到，镇上大部分的女人都羡慕着这个男人的妻子，而大部分的男人便都因此记恨着这位男人。
归根结底的话，大概就是这位富豪的钱并没有惠及到周边的镇民身上去。
鉴于人的本性大多如此，我也并不想要做出什么评价，之所以会去了解这么多，也只是单纯的因为侦探先生所说的，这次要找寻的当年事件的幸存者，正是那位不太受人待见的富豪。
实在是太巧了一点，总觉得这位富豪身上充满了各种案件将要发生的flag。
由于这位富豪目前并不住在这里，接见我的是他那位在传闻中一直深居简出的妻子。
或许是因为常年生病的缘故，这位名叫玛格丽特的夫人看上去面色出奇的苍白。
而她本身又有着许多与一般病人不太一样的地方。
她的皮肤并没有受到疾病的影响变得皱褶或是松弛。因而精致的五官得到了更加完美的呈现，看上去很适合画中人这个比较俗套的赞美。但私底下我又觉得这个赞美并不是那么准确，因为只要一旦有人注意到她那张鲜红欲滴的嘴唇，就会发现一整幅画都被她所瞬间点亮了，那种束缚于画框之中死气沉沉的美态就这样被她充满诱惑的朱唇给拉入了现实，平添了一层妖冶的感觉。
老实说，除了苍白的皮肤和过于纤细的腰部之外，我并没有在这位夫人的全身上下看出更多的属于病态的感觉。
相反的，她全身上下代表着女性特征的部位，较之一般女性反而更为丰满和突出，光是那份挺拔和其间幽深的沟壑就足以击败大多数的年轻女子。大约这也看得出那位富豪是真正地对她极好了吧。
我并非是在说那位富豪是因为这位夫人的美貌才舍得花钱，能够在久病之中保养得如此之好，没有爱情支撑是不可能做到的。
抛却我来这个地方的目的，能够与这样一位美丽的夫人闲谈可以说是一种相当惬意的事情了，真是太过抱歉了，在床上昏睡过去的侦探先生。
按照玛格丽特夫人所说，她的丈夫，也就是我们要找的人，目前正在回程的路上，但因为路途受阻，可能要比原计划稍晚一两天才能到达。想到接下来的一两天也能与这位夫人共处，我反而觉得挺值得庆幸的。
毕竟光是想象一下这位玛格丽特夫人卧倒在其他男人怀中的样子就能使大部分的男性妒火中烧了，而这想必这也是这里的主人不受当地男人待见的原因之一。
不过我现在心里倒是有点期盼侦探先生能够快点好起来，美好的东西总要大家一起见识，何况是眼前这位有着如此美貌的夫人。
忧心于侦探先生病情的我在玛格丽特夫人再三的挽留下终于还是辞了行，匆匆忙忙地赶回旅馆了。
顺便也为侦探先生捎上了一份晚饭，虽然不知道他生病期间喜不喜欢吃肉排，但我还挺喜欢的。
尽管我只是离开了一个下午的时间，侦探先生的病情却变化得有些厉害。
现在他的身体就像是煮熟的龙虾一样变成了赤红色，全身都透着一种灼热的气息，感觉就像是在身体中放置了一个火炉，这样想的话晚上抱起来倒是挺暖和的。而这个时候与我抱着相同想法的小触手，已经趁着侦探先生还没有醒来，就在我坐到床边的第一时间缩进了侦探先生的被窝中。
我并不是特别清楚怎么才能在侦探先生睡着的时候喂他吃上药，不，应该说我实在不知道他现在的情况依靠吃药能不能缓解痛苦。回来的时候有找旅店的负责人借来温度计，而从来没有照顾过人的我却不知道到底该把这东西放在侦探先生身上的什么位置。
正在我犹疑要不要把侦探先生送去医院时，触手突然朝着我的体内传回了一种充盈的感觉，就像在昨天的祭典上触手进食后产生的感觉，该不会侦探先生就这么被吃掉了吧。
一惊之下我赶紧掀开了侦探先生身上的被子，而知悉我想法的小触手则是害怕我责备一样慌乱地从侦探先生的裤腿中缩了回来，根本没让我看清它到底对侦探先生做了些什么。
并没有在侦探先生的身上发现有什么受伤的痕迹，在我将他身上的衣物全部扒拉下来检查了一遍之后我终于松了口气。
不仅如此，在手掌接触到侦探先生的身体时，我发现他身上那异常的体温似乎也降了下来，难不成小触手偷偷吃掉的是侦探先生身上的疾病？
“哎！我的衣服呢？！”
刚接了一杯水还没来得及端到侦探先生的床边，他就像个小孩子一样大喊大叫了起来，看起来神色还有些慌张。只不过看他这副双手紧紧捂在**的样子，有点像是在冲往洗手间的半途上停了下来？
“你发烧很厉害我就帮你脱下来了啊，要先喝点水吗？”
得到我回答的侦探先生脸色尴尬地一步一步倒退回了床上，然后迅速地再次用被子遮住了自己，只是这次他脸上红的比发烧还药严重。
“我睡着的时候做了一个奇怪的梦。”接过我手中端着的杯子，半坐在床上的侦探先生皱着眉解释了起来，然后片刻之后又像是想起什么一样，拉开自己身上的被子用力嗅了嗅。
“你这个样子是想要继续发烧吗？”
衣服都不穿还这样把被子揭来揭去的，我有些不满地扯过被子一把按在了他头上。
“没…没什么，对了，你帮我换衣服的时候，没发现什么奇怪的东西吧？”
说着，刚从被子中爬出来的侦探先生脸上又红了起来，被人照顾在侦探先生看起来是这么羞耻的行为吗？
“所以侦探先生所谓的奇怪的定义是什么呢？”
我歪着头有些不解地看着侦探先生，要说奇怪的话，侦探先生的风衣左边口袋里装着一个没有油的防风打火机和一副缺了十张的魔术扑克，右边口袋则是装着一个碎了一半的镜片以及一只笔尖坏掉的钢笔。如果要说的话，这个已经算是相当奇怪了吧？
“就是我有没有遗…遗…什么来着，总之你在学校有上过那个课程吗？就是遗…”
说了半天也无法让人搞清楚在说些什么的侦探先生，最后在看了一眼依旧一脸茫然的我后，像是突然放弃了一般低下了头，“算了，大概是我做梦脑子做傻了吧。”
不，侦探先生的话，就算不做梦也是很傻的吧。
虽然侦探先生身上的热气就这么褪去了有点可惜，但我还是借着侦探先生病才刚好的理由，成功地将侦探先生骗做了晚上取暖的道具。
温度虽然低了一点，但至少比一个人睡着好多了。
铃兰花毒


第012章	Vol.I. chapter 12

“...”
大概是因为给侦探先生说了警方调查结果的缘故，所以从早上起，侦探先生就一直用他那双看上去就相当睡眠不足的眼睛瞪着我。
不过侦探先生睡眠不足的原因并不是因为听到了调查结果，仅仅是因为他一整晚都死死睁着眼睛没有入睡而已。
所以有时候我很难搞清楚侦探先生的想法，明明两个人一起睡在被窝里这么暖和，为什么他还要做出一副英勇就义的样子。
“那么侦探先生今天是不打算和我一起去拜访玛格丽特夫人了吗？”
实在是被侦探先生的目光瞪得受不了，再加上他眼睛下面的黑眼圈看上去有点太过可怜，出于同情在早饭吃完前我还是忍不住问了他一句。
“我比较想去看看之前举办祭典的地方，我们看到的那些黑袍人应该不是幻觉对吧？难道这个镇子上有这么大一个邪教组织都没人管管吗？”
出于对警方调查报告的不满，被我问到的侦探先生如同打开了话匣子一样，有点头疼，我该怎么把他的注意力给骗开呢？
我并没有提醒他很多事情，以至于他一直以为自己解决的还是人类范畴内的案件。
就比如之前那个叫做凯特的男人死在房间里的案件到现在也还没有侦破，而少女失踪、凶杀、邪教组织，这些东西的调查可不像是小说里描写的那样轻松，不管是哪一样都需要耗费大量的时间人力和技术。
就算这些案件的犯人突然变成了人类，凭借连房租都交不上的侦探先生自己来查的话，恐怕都要查到下辈子去了。
“就算是想要管，这么大的组织想要连根拔起光是调查就要花费很多时间吧？”以这样的理由，我开始尝试起劝诫侦探先生，“而且就算警方逮捕了这些人，没有实质性证据的话大部分人都会被释放的。”
而真正实质性的证据在祭典上已经全部化为尸骨了，当然，顺带消失的还有大部分的黑袍人。
这其中最令我比较惊讶的莫过于明明有这么大一批人失踪，镇上却好像半点相关的消息都没有。
如果不是现在面无表情的旅店负责人袖扣上还戴着和那天所看到巨大存在一样的标志，我都要以为这样的邪教会是一个外来组织了。
另外，要是将所有的事情都归结到一个相同组织的头上的话，那么另一个更大的疑点也就产生了，那天所见到的巨大存在，它真的有着让少女失踪的必要吗？就数量上来说的话未免也太少了点吧，对它而言的话。
“啊，等一下，我想起来一件事情。”
“想起什么了？”
侦探先生一脸期待地看向了我。
“我好像搬到你的房间一起住之后，忘记把自己的房间给退掉了。”
“这种事情一点都不重要吧！而且为什么理所当然的就住下了啊！”
“不，当然很重要了，这都赶上你一个月房租的钱了。最主要的是两个人住一起很暖和啊。”
这样的说辞成功让侦探先生的注意力转了回来。眼见侦探先生的表情有所松动，我赶紧抓住他的手恳求了起来，“所以今天上午的行程就先陪我去房间里检查一下有没有什么遗漏的东西吧。”
“等等，你的意思是你还打算继续和我赖在一个房间吗？”
“难道你想让我被冻死吗？”
虽然能够拖延的时间不多，但好歹也足够让侦探先生暂时忘掉祭典的事了。等吃完午饭再带他去见一下玛格丽特夫人，想必今天一天就能够很顺利地完结了，抱着这样的想法，在我的生拉硬拽之下，终于将侦探先生拖到了我先前订好却连一晚都没住过的房间前。
“所以说女生真是麻烦，连退房也需要这么花功夫吗？”
一边这么说着，侦探先生一边跟着我乖乖地站到了房间门口。
嘛，我也差不多习惯了他这种口是心非的态度，要是他能够不把我认成一个女生的话，想必我还是会好好感谢他的。
不管怎么想，我都应该是一个男人才对，只不过现在的身体有点搞错了。
在开门之前，我先检查了一遍门锁有没有被破坏的痕迹。我得承认跟着侦探先生的这几天里都快让我有些神经过敏了。我甚至一度有种跟着侦探先生到哪，案件就会发生到哪的错觉。
屋内的摆设看上去没有什么被动过的痕迹，这应该是旅店每天都会派服务员进行打扫的缘故。
唯独地上的这摊绿色黏液，怎么看都些违和和眼熟，我不记得我的房间内有这样的摆设。
“这是什么？”
侦探先生对于地上泛着金属色泽的黏液产生了浓厚的兴趣。以至于让我有些好奇，要是我告诉他这是从人的体内流出来的东西，他现在脸上会变成什么样的表情。
“大概是服务员把什么东西给弄洒了吧，或许是清洁剂之类的，总之先别碰的好。”当然，我是不可能给侦探先生说实话的，制止掉侦探先生想要接触黏液的想法，我把目光投向了角落里一个带着安全锁的柜子上。
锁看上去被什么腐蚀性的东西给完全的破坏了，金属的柜门有着被融化的痕迹。如果我没有记错的话自己并没有在里面放过什么值钱的东西，除了在首饰店买到的那对和情侣一点都不相称的戒指。
难不成闯入这里的人就是为了那对戒指而来？这样思考的话倒是可以理解警察先生为什么要给我们推荐去首饰店买上一对在祭典上毫无用处的饰品。
可是如果要这么思考，那么那位警察先生又是怎么保证我和侦探先生一定会买下这对看上去就不适合自己的东西呢？虽然价格上而言这对戒指对大多数人来说跟赠品并没有什么两样。
“有东西弄丢了？”
侦探先生显然也注意到了被打开的柜子，有些紧张地看向了我。
“倒不是什么重要的东西，还记得我们首饰店买到的纪念品吗？虽然看起来丑了点，但是挺贵重的。”
因为并没有看到我的付钱过程，所以认为首饰价格很高的侦探先生连现场都顾不上检查便如同风一样窜下了楼。
真是抱歉，侦探先生，我只是想找个理由通知一下旅馆的负责人，毕竟他的那些绿色黏液朋友可能在这个房间遭遇了不测，而要证实我的诸多猜想，大概得非他不可了。
————————————————————————————————
旅店负责人到来的速度比侦探先生还要快。甚至负责人已经到达了房间门口时，侦探先生还在走廊上喘着粗气。
“真是抱歉，给您带来了不便。”
我这还是第一次看见负责人那张如同面具一样的脸上露出了其他表情，说不清是愤怒还是悲伤，他此时正用着一种颇为复杂的神情静静地注视着地上的那滩黏液。要我说的话，和别人道歉脸却看向其他地方已经是一种很失礼的行为了。
“我有一对戒指丢掉了。”无视掉旅店负责人有些失礼的表现，我继续观察着负责人脸上好不容易出现的表情。
在我向他详细地描述了一遍那对戒指的样子，听到我说起戒指上金黄色的图案时，本应该波澜不惊的旅店负责人，却轻轻地耸动了一下眉毛，看起来他原本是想更加放肆地做出皱眉这个动作的。
“我明白了，本店一定会照价赔偿您的。”
先不说价格本身就无关紧要，我想要的也并不是金钱方面的赔偿。我之所以会让侦探先生前去通知旅店的负责人，本身就是出于其他的考虑。
我隐隐觉得，这整件事似乎和之前祭典上闹出的失踪案有一定关系。
“赔偿倒是不必了，本身就是作为纪念品买下来的。”我佯装可惜地叹了口气，“唯独觉得有点对不起谢伊尔警官，还是他推荐我们去的首饰店。”
“原来如此。”
负责人的脸皮抽动了几下，看起来是想做出几个表情，但最后似乎是放弃了，这让我无法确认警官跟这一系列事情到底有没有关系。
旅店负责人很快就恢复到了平常的面瘫样子，朝我轻轻地鞠了一躬，似乎是察觉到了我正在试探他，“感谢你的谅解，作为补偿，接下来两位在旅店的食宿就由我们旅店方面一并承担吧，希望两位能够在接下来的旅程里过的愉快。”
在金钱方面相当敏感的侦探先生，本来对于我不要赔偿的举动还存在些异议，但在听说旅店方面免去了食宿之后，却也面带微笑地和我一起送走了负责人。
我想要是负责人的脸部不那么僵硬的话，说不定他现在店内的生意还会兴隆一点。
“还有什么东西要收拾吗？”
现在侦探先生终于有了悠闲勘察现场的时间。——站在房间的中央，侦探先生仔细地观察起了四周，大概在他的理解中现在所发生的依旧是一起属于人类范畴的，普通的失窃案。
“应该没有什么了。”
尽管稍稍给了一些侦探先生自我表现的时间，但实际上房间里本来就没有留下什么贵重的东西，我想做的也仅仅是骗掉侦探先生珍贵的半天时间而已。好在托了失窃案的发生，等到再过一会儿差不多也就到午饭的时间了。
“哎！等等，我好像在床下看到了什么东西。”
正在我为自己的计划成功实施暗自高兴的时候，趴在床边的侦探先生嘴里却说出了让我颇感不妙的台词。
可以的话，侦探先生能不能稍稍停止一下自己的这种作死行为呢。
要是我没有看错的话，出现在侦探先生手上的，正是一本写着凯恩警官名字并印着头像的警察证件，和一把这个小镇上每个警官都会佩戴的手枪。
“这两样东西，有点不妙吧。”
作出了这样感慨的，正是发现这两样东西的侦探先生本人。
原来如此，我还以为你这么迟钝的人会更晚一点察觉到不妙的。
铃兰花毒


第013章	Vol.I. chapter 13

“总之先把这个东西给藏起来怎么样？”
以玩笑般的口吻像这样对着侦探先生谏言了，与其说把东西给藏回去，我更希望侦探先生从没捡起来过。
不过这也不失是一个好机会，只要能将藏匿这些的人给找到，那么很多疑问都可以得到解决了。
“这种东西要怎么才藏得起来啊！”
“再把东西放回去不就好了吗？你看，你可以先把警官证扔回去，然后再把配枪带在身上，这样既能防身，又能在关键时候拿出来当证据。”
“说的倒也…等等，就算你这么说我也不会用枪啊。”
慌乱之下的侦探先生连正常思考的能力都丧失了，看来捡到了警察的证件和配枪这件事情，对他的内心造成了相当大的冲击，“而且藏匿枪支的话算的上犯罪行为吧？”
所以说知道这些的话，从一开始就不要把东西给捡起来啊。
————————————————————————————————
“等等，仔细想想的话好像有点不对，为什么这两样东西会出现在这里啊？”
虽然和侦探先生的一番吵闹并没有什么作用，但好在侦探先生的头脑逐渐地冷静了下来，“房间里没有任何搏斗的痕迹，既然服务员每天中午都会来打扫，那么这两样东西一定是从昨天中午过后放在这里的，不仅如此，首饰失窃差不多也是这个时间段。”
我倒是觉得想弄清楚这一切恐怕不能靠侦探先生的观察和推理，弄清楚地上那滩绿色黏液是从谁身上流出来的恐怕才是解决这件事情的关键。不过这样的想法不能直接告诉眼前正在表演推理的侦探先生就是了。
“在考虑那些之前先把警官证放回去吧，一会儿负责人应该会叫人重新来检查一遍，要是真的有什么问题的话由他们帮忙调查反而简单的多，别忘了他们很可能是这个镇上一个相当庞大的组织。”
“因为不清楚到底是不是警察内部出现问题，所以直接将这件棘手的事情推给镇上居民以避免麻烦吗？必要的时候还能让他们狗咬狗。”，侦探先生很快就明白了我的意思，毫不犹豫地便将警官证擦拭了一遍重新扔回了床下，就抹除指纹的熟练程度上来看，侦探先生应该并不是第一次做这种事情，“但是配枪因为不知道属于谁，所以先由我们进行保管？”
不，那个单纯只是给你的人身安全加个保证而已，就算不会使用，面对着理智尚存的人类，枪械的威慑力也是相当大的。
“如果真的是凯恩警官放在这里的话，他应该会回来取才对，而现在差不多已经过了最佳的时间了吧？”
见我没有回答，侦探先生只好将手枪揣进了自己的风衣口袋中，然后用有些犹疑的眼神地看向了我。
“也不能一定就保证是凯恩警官吧。”看了看时间，我上前拉起了侦探先生的手，“比起凯恩警官，我觉得这整件事中还有另一个最适合干这种事又不会被人轻易怀疑的人。不是是谁都一样了，反正等知道我们退了房，那个人一定会有所动作的。”
“你刚才说的是旅店的服务员？”
被我拽着的侦探先生很快就反应了过来，“因为服务员很清楚你这几天都没有住在自己的房间，所以不管是藏东西还是盗窃都很方便，再加上他还是唯一一个能够直接无视掉‘中午之前’这个限制的人，所以比起其他人，他的嫌疑才是最大的。”
“说的没错，所以现在不想去看看我们的服务员先生到底是一个怎么样的人吗？”
“先不说能不能看到，就算被抓到现行对方恐怕也不会承认吧？服务员这个身份实在太便利了。”
侦探先生叹了口气，最后还是选择了老老实实地跟着我出了房间。
“侦探先生先去办理退房手续？等你办理退房的时候服务员应该就会来打扫房间了，不管谁是犯人，在那之后应该都会现身。而我就守在这里将对方拍下来怎么样？”
“这么危险的事情应该我来做比较好吧？”
侦探先生看起来不想我置身危险之中，但实际上遇到危险的时候我相信触手会比侦探先生这个连手枪都不会用的人更加有战斗力。
“可是侦探先生并没有手机吧，而且连拍照也不会用。再说了，你办完退房手续快点回来不就好了？”
这个年代依旧不会使用智能手机对于侦探先生是个致命的打击，有时候我都怀疑他是不是真的生活在过去八九十年代的人，“总之我把进过房间的人的样子都拍下来，这样不可能会有什么危险的吧？”
就算有危险我也会立即解决掉的。
最后在我再三的保证下，侦探先生终于还是犹豫着下了楼，前去办理退房手续了。
至于我则是悠闲地躲到了走廊上的一株大型盆栽后，身体变成这副样子也不是完全没有好处的。
第一个走来的人是旅店的服务生，原本我还有些失望的，但令人意外的是他那张脸竟然是一个相当眼熟的人。
如果没有记错的话，在我刚住进房间的时候就是这个家伙跑来搭讪的，不过那时候因为正在下雪所以我果断地拒绝掉了他。如今看来，这小子好像真的有些可疑啊，想到这里，我立刻按下了手中手机的快门。
有着各种各样的电影电视剧作为前车之鉴，我在服务员到来之前就先一步关掉了手机的所有声音。事情本该到了这一步就结束掉的，不会影响我和服务员中的任何人，但被手机所拍下服务员这时候却发生了奇怪的变化。
那种名副其实真真正正的身体上的变化，整个人的样子都变得和之前完全不一样了。
不，之前的服务员还能够称作人类，现在的服务员整个人则是从头部开始不停地往外翻涌，看起来就像是他整个人连同身上的衣服都变成了一个快要融化的冰淇淋一样，皮肤也好衣服也好，都渐渐地转化成了液体向着地板滴落。直到最后，他整个人都变成一滩五颜六色的水。
实在是太过恶心了一点，难道变成液体是这些非人类存在的共同爱好吗？
看完了变身桥段的我，以后一定会好好将侦探先生保护起来的，侦探先生作为一个真正的人类看起来真是可爱啊。
就在我打算从盆栽后面钻出来去近距离观察一番的时候，地上五颜六色的液体再次翻涌了起来，然后像倒带一样，这些液体重新构筑出了一个人形，并逐渐地凝固，直到重新化作了一个穿着警服的人类。
这次换成了凯恩警官出现在房间门口了，只不过看起来他的神色还有些疑惑，似乎是并不明白刚才发生了些什么。
而第一次见到这种奇异生物的我，近乎本能地再次按下了手机快门，将凯恩警官也拍了起来。
伴随着一声凄厉的惨嚎，凯恩警官如同刚才的服务员一样，再次变成了一个融化的蜡人，身体和衣服开始朝着地面不断的滴落，察觉到发生了什么的凯恩警官举着双手不停地在空中挥舞，看起来像是想要阻止自己身上的变化，不过终究只是徒劳的，被相机所拍到的凯恩警官也再次化作了地上的一滩液体。
被相机拍到然后看上去并不是出于自愿地融化并重组。站在房间门口的“凯恩警官”的表现让我很快明白了眼前这个非人者的弱点，于是，将手机的镜头对准了地上的液体，在它再次有着成型的意图时，我再次按下了快门。
要怪也只能怪你这家伙破绽太大了，刚打算成型的液体还没来得及站稳就被手机拍下重新打散在了地上，就这样成型，被打散，我的快门一直按到了最后拍照对他完全失去了作用，而这时候他才终于化作了一个女人的模样从地上完完整整地站了起来。
在站起来的一瞬间，她连周围的情况都懒得再观察，伴随着一声痛苦的尖叫直接冲入了现在应该已经被侦探先生退掉的房间内，而后便是玻璃破碎的声响，等我跑到房间门口时，她整个人已经消失了，与此同时一起消失的还有那本属于凯恩的警官证。
看起来这个能够随意改变自己外貌的家伙最初应该是需要利用凯恩警官的身份来做些什么，唯一不能肯定的就是在一开始与我们接触的那位凯恩警官到底是这个怪物所化，还是真正的本人。不过现在知晓了破坏它变化的办法，以后也算是有了应对之策。
想到这点，我对着刚踏上楼梯口的侦探先生就是一顿狂拍，并没有任何变化，看来可以放心了。
仔细检查手机中拍下来的照片，尽管有的明明是在重组还没完成时就拍下来的，但到了手机的相册内，所拍下的却是一个个完整的人形。
除了凯恩警官和最初的服务员以外，其他被拍到的大多都是一些从未见过的人，看起来这个怪物在小镇上似乎不只拥有一个身份。
“你这是在做什么？”
侦探先生并不清楚我为什么突然对着他拍照，不过在我告诉他已经找到了嫌疑犯的时候，他便直接跳过了这个话题。然后与我一起去房间里参观了被对方撞坏的落地窗。
顺带的，我将手机拍到的怪物最后变化出来的人形递给了侦探先生查看。
“完全看不出来这样的女孩子能够直接撞破玻璃并从四楼跳下去安然逃走。”
侦探先生发出了这样的观后感。
的确，对方现在的这个外表从身高，体型到外貌完全看不到一丝受过训练的痕迹，如果将她当做一个人类来考量的话。
“总之先去打听一下镇子上有没有人见过她吧？”
如果她捡走了警官证是为了继续使用，那么就说明她还有着继续变回凯恩的办法。而在那之前，能够将这个拥有多种身份的家伙给抓住是最好的。
毕竟我讨厌玩那种猜猜我是谁的游戏。
铃兰花毒


第014章	Vol.I. chapter 14

稍稍与侦探先生合计了一下接下来应当做什么。
姑且现在我们的统一意见是优先去追踪这个怪物的行踪，但正因为如此比较糟糕的问题也就随之而来了。
身为外乡人的我们想要找到她的话恐怕得在镇上进行打听，而等我们确定完她的行踪，恐怕到时候她也就恢复了变身成凯恩警官或者是其他人的能力。
到了那个时候侦探先生可能不得不观看一场大变活人的表演了。
抛开这些杂乱的想法，到了最后我和侦探先生选择了向前来观察玻璃碎裂状况的旅店负责人打听这个怪物的消息，整个镇子上，这几天见得最多的人也只有他了。
只是负责人在见到玻璃上隐约还能看到一个人形的大洞时脸色变得不是太好。——应该说看人的眼神不太友好？
以至于后来，负责人在看到我手机拍下的照片时，僵尸一样的脸都变得有些凶恶起来了。
根据负责人所说，被我拍到的这个怪物所化的女人并不是镇上原住民，而是卑劣的外乡人，是住在山丘上那家人所带来的灾祸。
总之，由于负责人在讲述这些的时候脏话太多，我和侦探先生能听明白的只有一点，这个女人似乎是玛格丽特夫人手底下的仆人。
而且不知道为什么总感觉旅店的负责人对于玛格丽特夫人一家，比起一般的小镇居民态度还要来的更为嫌恶，看起来像是与玛格丽特夫人一家之间有什么私怨。
“看起来侦探先生不得不将下午的行程改为陪我一起去拜访玛格丽特夫人了呢。”
坐在我对面的侦探先生看上去有些食不知味，就连餐叉伸进了我的盘子里也没有意识到，本着只有食物不能忍让的原则，我开口打断了侦探先生的思绪，或者说将他神游过远的意识给重新拉了回来。
“抱歉。”
回过神的侦探先生很快就反应了过来自己到底在做些什么，收回叉子的同时也对我道了一个歉。
“所以说侦探先生到底要不要和我一起去拜访玛格丽特夫人呢？”
我有些不满地盯着侦探先生，显然之前处于走神状态中的侦探先生，根本就没有听清我在和他说些什么。
“啊，那个啊，当然是一起啊。”
正在我不满地将盘子中的肉排当做侦探先生不停地叉来叉去时，侦探先生突然抬头看向了我，“你说我们在其他小镇居民的眼里，会不会也算是卑劣的外乡人？”
原来如此，这就是侦探先生吃饭时还走神的原因啊。
“这有什么好想的。”
随手将剁碎的“侦探先生”叉起，狠狠地咬上了一口，“我们本来就不住在这里，被当成卑劣的外乡人之类的不是很正常的事情吗？”
“那还真是太糟糕了。”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，“怪不得来到镇上连个女生都约不到。”
“如果你不介意的话可以去搭讪玛格丽特夫人试试，等下午见到她你一定会惊喜的。”
虽然向侦探先生真心实意地推荐了一个合适的搭讪人选，但总觉得侦探先生看向我的眼光却更加复杂了。
嘛，尽管有夫之妇不是什么好主意，不过坐在一起聊聊天舒缓一下心事也是既健全又有益身心健康的吧。
“比起玛格丽特夫人，我还不如搭讪你试试。”
侦探先生叹了口气靠在了椅背上。
“原来如此，饥渴的侦探先生因为得不到女性的青睐所以打算踏上犯罪的道路吗？”
不仅想要对心里性别为男的我出手，而且完全无视掉了我还是高中生的年龄，某种意义上来说，那个方面没有得到满足的侦探先生真是可怕呢。
“所以说，你满脑子到底在想些什么啊。”
侦探先生再次发出了一声叹息，看上去疲惫异常地结束了自己的用餐。
————————————————————————————————
“说起来我记得你说过玛格丽特夫人一直呆在这个地方进行疗养？”
由于侦探先生一起的缘故，我不用再依靠双腿前去玛格丽特夫人所在的那栋大型欧式建筑，实在是可喜可贺。
“是这样没错，怎么了吗？”
因为年龄差的关系，我和侦探先生对于同样的问题看法上经常有着分歧，虽然差不多也已经习惯这样的对话了，但有时候我仍然会想，这莫非就是传闻中的代沟？
“我是在想，我们是去探望玛格丽特夫人的话，要不要带上一点礼物。”
“那个应该不太需要，因为不管带什么东西去，总觉得一旦放到了玛格丽特夫人面前就会显得我们很寒碜。”
否决掉了侦探先生的想法，比起讲一些过于虚伪的礼仪，我觉得一个久病之人应该更希望有人能把她当成同等的健康对象进行交流才对。
“原来如此，去有钱人家都是这样的吗？”
侦探先生像是自言自语一样再次陷入了某种奇怪的思考回路中，“要是我去拜访你家的话，也是不带东西比较好吗？”
“不，来我家的话请务必带上肉排，不管是什么样的我都很喜欢吃。”
直截了当地打断了侦探先生那有些危险的想法，竟然想空手拜访我家，这种事情是我绝对不会允许的，身为男人，侦探先生给我好好拿出应有的绅士礼仪来吧，“而且，我家也不是什么有钱人家吧？”
“我大概明白了。”
侦探先生瞟了一眼我的胸口，然后将车稳稳地停到了一家水果店前，“比起肉排，你现在应该多吃吃水果了。”
最后这么说着的侦探先生从店里买来了两袋水果，其中一袋用来作为拜访玛格丽特夫人的礼物，至于另一袋，则是声称是用来让我均衡营养的。
总觉得令人异常的不爽，而且这家伙用的不是退掉的房钱吗？
“将车停在这里应该没有什么问题吧？”
疗养院改建的房子里虽然有着停车的地方，但侦探先生依旧执着地将车停在了这座欧式建筑的外围。
“应该没什么问题，周围的镇民看上去也从来不会到这边来，不用担心车被羡慕的镇民们砸成废铁的。”
至少我的观察结果是这样的。
“很好，那现在就去拜访玛格丽特夫人吧。”
侦探先生将准备好的礼物提了起来，然后看向了我，显然是让我带路的意思。
——只是最后侦探先生买来的水果仅仅是到达了玛格丽特夫人的管家手里，这也是意料之中的结果了。
“原来您就是格兰特提到的那位侦探先生啊。”
与对待水果的态度不同，玛格丽特夫人对于刚见到的侦探先生还是展现出了应有的热情，似乎她的那位幸存者丈夫对于侦探先生很是看重，连带着玛格丽特夫人的语气中都带有一丝尊敬。
“原来如此，格兰特先生还要晚一阵子才能回来吗？”
在询问过玛格丽特夫人对方丈夫的行踪后，侦探先生的脸上不出意外地露出了失望。
所以说侦探先生这样的人怎么可能得到女生的青睐嘛，面对这么漂亮的玛格丽特夫人竟然都不想多说两句。美色当前，身为一个男人，这种行为简直就是暴殄天物。
“是的，真是抱歉。”
玛格丽特夫人相当擅长察言观色，当即便对侦探先生表示出了自己的歉意，这副楚楚可怜又略带一丝委屈的模样足以让任何见到她的绅士为之心碎。
而此刻内心已经飘到了另一个案件上的侦探先生并没有将注意力放到这位美貌的夫人身上，相反像是有些坐立不安般打量起了周围的环境，如果没有猜错的话，他应该是在观察附近有没有那位玛格丽特夫人的仆从。
想想这家伙真是太失礼了。
“说起来，玛格丽特夫人手底下有这样一位仆从吗？”
与侦探先生不同，我直截了当地打开手机翻到了所照下的怪物，随后将其递给了玛格丽特夫人，“夫人应该也从您的丈夫那里了解过我们的职业，除了您的丈夫外，我们也有一些事情想询问一下您的这位仆人，她是某个我们正在调查的案件的目击者。”
“原来如此。”
玛格丽特夫人点了点头，接过了手机，随后她的神情就变得有些怪异，“可以询问一下她是什么案件的目击者吗？”
“大概是一起绑架案，当时的监控恰巧拍到了您这位仆人的样子，所以我们想找她了解一下她所看到的绑架犯的信息。”
突然插嘴进来的侦探先生开始了讲述起了他瞎编的故事，而听到侦探先生所说的话，玛格丽特夫人脸上的表情却变得更加奇怪了。
“这位...也就是我的仆人，从我到达镇子上就一直跟着我，先不说镇子上从来没有安装过监控。”
玛格丽特夫人叹了口气，显然已经看破了侦探先生的谎言，“她现在应该还陪在我的丈夫旁边才对，因为这一次我丈夫外出带走了不少的仆人，而她恰巧也是其中之一。”
“虽然我对于智能手机不太熟悉，但我也能看得出这张照片是今天拍摄的对吧？”玛格丽特夫人直直地盯着我，眼神看起来有些可怕，“可以告诉我你是在哪里拍到的我的这位仆人的吗？”
铃兰花毒


第015章	Vol.I. chapter 15

当面被人拆穿谎言实在是太过羞耻的一件事情，鉴于附近既没有兔子洞，也没有地缝，非要形容的话，我现在内心除了想要死一死外并没有别的想法了。
就在我这么想着，并打算付诸行动的时候，平时都没有什么存在感的侦探先生却再次开口了，“虽然当中的确有瞒着你的地方，但实际上这也是为了夫人你好。抛弃掉自己的主人提前回到这里，期间也并没有来向夫人你进行报告和说明原因，怎么想你的这位仆人都不像表面上看起来的这么忠心。尽管有些逾越，但我这样的评价并没有错吧，玛格丽特夫人？”
“的确没错。”玛格丽特夫人点了点头，“实际上我丈夫那边也没有提到过她提前回来的事情，这才是我最担心的。而我之所以想要知道这张照片的拍摄地，也不过是想发动一下其他人的力量来寻找她的下落，有了我的帮忙，想必侦探先生调查起来也要轻松得多吧。”
“原来如此。”
侦探先生突然笑了起来，“那么还真是我们这边失礼了，实际上我们是在镇上的旅店发现您的仆人的。”
完全来不及阻止，侦探先生就就像被邪灵附身了一样，直接将地点说给了玛格丽特夫人，而对方在听到了自己想要的答案后脸上迅速浮现出了一个满意的笑容，这完全就是进了对方的套吧。
因为玛格丽特夫人现在脸上的表情怎么看也不像是想要将她这位仆从抓捕归案的样子。
“如果玛格丽特夫人那边找到了您的这位仆人，请务必第一时间联系我们。”
赠送完情报的侦探先生这么补充了一句，随后便拉着我一同站了起来，“今天多有叨扰了，因为还有一些事情需要处理，所以就先向夫人告辞了。”
“事先问一句，侦探先生你没有被美色什么的冲昏头脑吧？”
被侦探先生强行拉回了车上，我有些不满地看着他。现在距离我们从旅店出发也才过去了一个小时不到，而就在这一小时不到的时间里，我们不仅任何线索没查到，反而还给别人提供了自己所发现的信息。
“我看起来像是那种人吗？”
侦探先生并没有立即发动车子，而是环顾起了四周，如果不是因为我已经拿手机拍过侦探先生确定了是他本人，恐怕现在我早就用小触手把他扔出去了。
“你现在又是在打算做什么？”
“我记得你之前说过小镇上的居民基本上都不会到这边来的对吧？”
侦探先生回过头看了我一眼，然后将之前买到的水果放到了我身上，“饿了的话就先吃点吧，我记得之前你在休息站买到的零食也还在后座上放着。”
“所以说镇上的居民和玛格丽特夫人一家的关系并不好，跟你现在要做的事情是有什么关系吗？”
“当然有了，等我先找一个隐蔽的位置，然后我们就开始做做侦探的本职工作吧。”
这么说着的侦探先生终于发动了自己的车子，将其开到了小镇通往玛格丽特夫人住处的必经之路上。
多亏疗养院孤独地建在山丘上的缘故，因而小镇与这座山丘接壤的地方就只有一个两车宽的通道，这极大地方便了侦探先生接下来要干的所谓“本职”工作。——监视。大概是因为以前也干过这一类的事情，侦探先生选择停车的地点恰好隐藏在三角路段的树荫后，是一个基本不会有人注意到的角落。
而在那之前还有一点我没有搞清楚，在这个地方我们到底要监视些什么？
“当然是监视你拍到的那个女人。”
两个人呆在车里是一件很无聊的事情，眼见我昏昏欲睡的样子，侦探先生只好说明起了他这么做的原因。
实际上侦探先生与这个地方的主人也就是十多年前凶杀案的幸存者算的上老相识。直到凶案发生前，侦探先生与这里的主人都一直是邻居，即使后来对方因为凶案搬走，两人也一直保持着联系。
而侦探先生之所以想要调查清楚这桩连环杀人案也不全然是因为浪漫之类的理由，其中也有一部分是为了这位自己的朋友。可以说侦探先生本人其实是被对方邀请过来的。
“既然这样我们为什么还要住在旅店里？”
直接住到这位土豪朋友的家里不就好了吗？电影电视里不都是这样演的吗？不过这样想的话倒是知道了眼前这位骚包侦探先生为什么会穿着白西装开车了。
“那个有各式各样的理由…”
侦探先生心虚地看向了一边。不过我曾经同样身为过男人，不用多想应该是侦探先生对他那位朋友吹嘘了什么了不得的事情吧。
“那么，说了这么多，这些跟你跑到这个路口来监视有什么关系吗？”
而且还是在这么冷的天气里，就算雪停了，这个地方的气温也还是没有多大的上升。
“原来你在旅店的时候没有注意到啊。”
侦探先生将自己身上的风衣脱了下来，捂在了我的身上，“你拍下来那个女人是从四楼跳出去的对吧？那么大的冲击力留下的痕迹很小先不说，什么人才能做到连个脚印都看不到？”
原来如此，因为我把对方当做了怪物的关系，所以有很多异常的地方我都当做理所当然的事情忽略了过去。
“所以你是怀疑她还在旅店附近并没有走太远？”
静静地看了侦探先生一眼，直到这一刻起，对于侦探先生推理能力不及格的印象在我心中有点动摇了。
“要不然玛格丽特夫人也不可能向我们问起她的行踪吧？”
明明是在说着自己朋友的妻子，但侦探先生的脸上却没有任何表情。
“所以你这么快就将自己朋友的妻子定义成帮凶了吗？”
“跟那个没有关系吧？难道是亲戚好友就没有犯罪的可能了吗？”
真是个冷酷无情的男人，看着一脸认真的侦探先生，我最终还是忍住了吐槽的冲动，或许在这点上他是个合格的侦探也说不定。作为一名侦探，理性才是最为重要的。
“说起来，可以把你的座位稍微后调一点吗？”
“怎么了吗？”
如实照做后的侦探先生有些不明所以地看向了我。而我则是带着他那件皱巴巴的风衣，从副驾驶爬到了他的腿上。
“鉴于你才刚退烧，我暂时就先这样睡好了。”
座位虽然有些拥挤，但我还是让侦探先生稍稍分开双腿，侧抱着他坐了下去。这样一来就不用担心天气太冷又将侦探先生给冻生病了。
“你这是什么奇怪的姿势啊！”
“要是有什么状况记得叫醒我。”并没有回答侦探先生的话。侧坐着在侦探先生的腿中央，我的头基本上只达到了侦探先生胸口的位置，因此我并不担心影响到他的监视活动，知悉了这一点其他东西也就无关紧要了，“啊，对了，要是手冷的话可以放进我裙子里，今天穿了三条连裤袜很暖和的，另外抽烟的话记得开窗。”
“谁会放啊！”侦探先生的整个身体都紧绷了起来，随后像是为了缓解自己紧张一样摇下了窗口，看样子是打算先来上一支了。
因为在身为男性的记忆里，自己也曾用香烟来麻痹过紧张感，所以对于侦探先生的这些习惯我倒是相当的理解。闻着熟悉的烟草味，我很快就进入了梦乡。
————————————————————————————————
然而最后，叫醒我的并不是侦探先生，而是窗外突然倒灌进来的寒风。
“抱歉，因为车窗上的雾气有点太大了，所以摇了一点下来。”
察觉到了我的动静，侦探先生低下头露出了一个略带歉意的笑容。
看起来这家伙为了不打扰到我睡觉，在我睡着后压根连烟都没抽过，要不然也不可能在开窗的一瞬间整个人就感觉像掉进了冰窖里一样。
“有监视到什么吗？”
冷风这么一吹，搞得我越发地不想从侦探先生的身上下去了。
“目前还没有。”
侦探先生说话的时候显得有些沮丧，嘛，不过本来监视就不是这么轻松的活。更何况现在监视的动机还仅仅只是建立在侦探先生的推理之上，连玛格丽特夫人到底是不是帮凶这一点都无从确认。
“等等，那边好像有人走过来了。”
侦探先生拍了拍我的背，而我则利落地爬回了副驾驶，和侦探先生一起将目光对准了这个深更半夜不睡觉还跑到这种地方来的人。
“好像并不是你拍下来的那个女人。”
朝着路口一步步走过来的是一个身形有些佝偻的老妪，手中还颤颤巍巍地杵着一根拐杖。虽然不明白她这么晚上街的缘由，但确认了不是目标后侦探先生还是快速地将注意力转了回来。
不过我就不一样了。
——在看到老妪的瞬间，我手机的闪光灯便亮了起来，几乎是在侦探先生转过头的瞬间，被拍到的老妪就融化成了一滩液体。看起来还真是不幸，刚准备好的变身就这样又一次被我给毁掉了。
“怎么又突然拍起来了？”
注意到车内突然亮起的闪光灯，侦探先生有些疑惑地看向了我。
“大概是因为嫌犯出现了？”
在说话的间隙，地上的液体就已经完成了重组。白天所见到的女人，也就是玛格丽特夫人的仆人，在自己身体稳固下来的瞬间，便如同离弦之箭般朝着通向小山丘的入口冲了过去。
真是和旅馆中一模一样的画面，看来这家伙又打算凭蛮力逃跑了。
“什么时候出现的。”
被我提醒的侦探先生抬起头来看到的正好就是对方迈开腿打算逃跑的一幕，迅速的发动了汽车，侦探先生脚踩油门立刻朝着这个非人类化作的女人追了过去。
铃兰花毒


第016章	Vol.I. chapter 16

在科技的面前，这位怪物小姐的逃跑速度并不占什么优势，死踩住油门的侦探先生只在片刻之间就追上了她。
很快眼前的怪物化作的女生也察觉到了身后汽车的轰鸣，扭过头朝着后方看了一眼，虽然这时候她距离着车头仅仅只有一人的距离，但脸上却并不显得慌张，反而像是找死一样站在原地停了下来。
这下就糟糕了，要知道在侦探先生的认知中对方还是一个普通的人类，在侦探先生的理解里，大概没有人类能承受住一辆汽车的撞击。
因此，被对方突兀的行为所欺骗的侦探先生扭转着方向盘来了一个急刹，尽管车子避开了眼前的怪物，侦探先生自己却直直地被这股力道甩到了车窗上，有些滑稽地滑倒在了座位上。
唯一值得庆幸大概也只有侦探先生被冲击力给撞得晕了过去这件事了。
实在是太过温柔了，侦探先生。
早就做好准备在车子紧急变向的瞬间就用触手缓解了冲击的我，毫发无伤地打开车门走了下去，果然还是需要怪物来对付怪物。
对方很快就发现了我的存在，不过为了让它能够更有战斗的心思，我挑衅似的掏出手机，对着它按下了快门。希望闪光灯的刺激能让她回忆起旅馆房间前的惨状，虽然这种行为有些失礼，嘛，反正接下来应该还会更失礼的。
不出所料的，被激怒的怪物小姐尖叫着朝我扑了过来，尽管表面上看起来有着一副女人的外貌，内里却和野兽没什么区别，而且还是那种脑子不怎么好使的野兽，只要稍稍挑衅一下就立刻上钩了。
触手从身后伸出，直截了当地洞穿了朝着我扑来的怪兽小姐的身体，从她惊恐的表情上来看，她现在应该终于能够理解到我和她一样是非人的存在了。
不过眼前这位怪物小姐是不是太弱小了一点？竟然这么轻易就被触手给打穿了，这样一来我不就像那种出场先秒掉一个配角玩玩的反面角色了吗？
“我说，你要不要投降试试？”
人形的怪物被我身后冒出的触手洞穿身体挂到了半空中，在对眼前的状况呆愣了差不多有半分钟后，这只看起来还有些娇小可爱的怪物就赤红起了双眼开始奋力的挣扎了。
鉴于她看起来好像还有直接咬到触手上的打算，察觉到她意图的我不得不命令触手先一步回身勒住了怪物小姐的脖子，虽然不知道触手受伤我会不会有感觉，但我这个人实际上是很怕疼的，“我跟那边车子里礼让老幼妇孺的男人不太一样，我是那种不管对象是什么人都能开着车撞过去的人，所以真的不考虑投降吗？”
一边说着，触手一边很是配合地再次伸长了尖端，随后钻入了这只怪物小姐的衣服内，这大概就是所谓的一个唱红脸一个唱白脸？
放任着有一定思维能力的触手自由活动，赤红着双眼的怪物小姐很快就连脖颈间都爬上红色，看起来紧咬牙关似乎在忍耐着什么。
最后怪物小姐发出了一声凄厉的惨叫，鲜血从她胸口的衣物还有裙角中渗了出来。
这样说来，她被触手给打穿的时候我就有些奇怪了。明明变形的时候她是化作了一滩五颜六色的液体，为什么现在她的身体里却还能流出红色的血液，难不成现在的样子真的是她的本体了？
“有考虑好吗？”示意触手将她放到了地面，我蹲到了眼神都开始有些开始涣散的怪物小姐面前，尽管不太清楚触手究竟对她进行了怎样的折磨，但按照触手传回来的充盈感来看，她现在应该不怎么好过。
“你想问什么？”
环绕在怪物小姐脖子上的触手稍稍松动了一点，而她也终于舍得开口说话了，本来我都做好了她不会说人类语言的准备，看起来在刑讯逼供这方面，触手还是很便利的。
“现在这样就是你真正的样子了？”
似乎这样的问题让她有点耻辱，她只是恨恨地瞪了我一眼，然后便爽快地点了点头，说到底要承认的话就不要做出这么一副宁死不屈的样子来嘛，搞得我都想亲自动手抽她两巴掌了。
如果这就是这位怪物小姐原本的样子，那么这么多年以来，服侍在玛格丽特夫人旁边的应该就是本人没错了。
“那么我房间里的戒指应该就是你偷走的吧？变成这么多人的样子，到底是了什么？”
“等一下，我…”怪物小姐紧咬着下唇，鼻腔里发出了重重的喘息声，“我会全部交代的，可以先让你的触手停下来吗？”
怪物的本体——玛格丽特夫人家的侍女，有着一张和她主人相比也不遑多让的漂亮脸蛋。唯一有点可惜的是现在这张脸的拥有着看上去有点可怜兮兮的，就好像愤恨之中还夹杂着某种难以言喻的委屈，淡金色的长发凌乱地披散在肩上，微微张着小嘴，泪水不停地从眼角渗出。
而就在我听从了她的建议，打算收回触手的时候，她的喉间发出了一记悠长婉转的呻吟，伴随着她的身体一阵强烈的抽搐，这位怪物小姐最终直接在地上晕了过去。
这该不会是失血过多了吧，有些担心地拍打了几下淘气的小触手，意识到自己做错事的触手立刻缩回了我的体内。
好在怪物小姐的治愈能力看上去不错，在我扒开她衣服观察伤势的时候，位于她腹腔位置被触手穿透的地方已经开始了由外向内的愈合，至于其他部位我连明显的伤口都没有找到，这样一想其实触手也是知道分寸的，至少没有将这位怪物小姐给吃得只剩半截。
不过事情也因此变得有些麻烦了，我现在究竟是应该在侦探先生醒过来之前继续逼供，还是将它给绑回旅馆慢慢审讯呢。
先不说旅馆那边我自己的房间已经退掉了，要是侦探先生也在的话，审讯起来倒是挺麻烦的。
在将旅馆内和外面的气温做了一个对比后，我还是果断地让触手提着她的脚，将她给拖回到了侦探先生车子的后座上。想想她刚才那么害怕的样子，有着小触手做威慑的话应该不会再逃了。
“侦探先生，可以醒醒了。”
撞晕过去的侦探先生至今也没有清醒的迹象，稍微思考了一会儿，不想在野外挨冻的我还是直接一巴掌甩在了侦探先生的脸上，在我的印象里这应该是叫人起床最直接有效的方法了。
“呜哇哇。”
被扇中的侦探先生发出了可爱的惨叫声，让我的心情稍稍地愉悦了起来。
“我是晕过去了吗？”
摸着自己头上鼓起来的包，侦探先生有些不确定地看向了我。
“是晕过去了没错，不过好在我已经把人给抓住了。”
指了指后座上依旧昏迷着的人形怪物，“总之先回旅馆吧？她应该是被车撞了的缘故，所以现在还没醒，不过好在没什么外伤。”
“这样也是没有外伤的样子吗？”
尽管这只怪物小姐的愈合能力很强，但她衣物上的血迹却是无法消掉的，因此现在看上去她就像是遭到了什么重创或者受到什么可怕的袭击一样，而且就算不用肉眼看，隔着前后座的距离都能闻到她身上传来的浓重的血腥味。
“放心吧，我已经将她扒光检查过了，连外伤都没有。估计是来之前衣服上就有了吧？”
当然只有前半句是真话，这衣服上的血迹基本上都是刚才审讯时弄出来的。
我的话让侦探先生松了口气，大概他切切实实地把这只有着女性外表的怪物给当成了人类。
然后，为了避免被旅店的负责人发现，我刻意用围巾遮住了这只怪物的脸。
——但好不容易将她弄回房间后，侦探先生还是执意着去开了另一间房，当然，在那之前他已经帮忙用绳子死死地将这只怪物小姐给绑在了椅子上，临行时还万分叮嘱我有什么事就立刻大声呼救。
既然这样直接住在一间房里不就好了吗？
“你这恶魔。”
侦探先生走后，我饶有兴致地用水泼醒了这位怪物小姐，老实说，对于和我一样的非人者我还是相当感兴趣的，不过醒来的怪物小姐似乎并不是这么想的，她咬牙切齿盯着我的样子就好像是想将我撕碎一样。虽然不知道触手对她到底做了些什么，但是能让她感到恐惧也是一件不错的事情，至少这样一来她是不敢再逃跑了。
“我倒不是很讨厌别人叫我恶魔什么的，不过这只触手就说不定了。而且身为一个怪物，居然叫别人恶魔，莫非你真的把自己当做人类了吗？”
就在触手从我身体里钻出来的瞬间，怪物小姐的脸色突然就变得苍白了起来，瑟瑟发抖的样子像是看到了什么极度恐怖的存在。
并不是有意吓唬她的，我只是对她的心理状态感兴趣而已，毕竟曾经的我应该也是一个真真正正的人类才对。
“抱歉，对不起。”
被绑在椅子上的怪物小姐，脸上的泪水和鼻涕泡快要混成一堆了，看上去的确是发自内心真心实意的在恐惧着，但为了加快审讯的进度，我还是再度放任触手钻进了她的衣服中。
抱歉的是我，因为我是恶魔嘛。
“现在开始提问，第一次因为旅店内的杀人案跑来询问我们的到底是你还是凯恩警官？”
“是我。”
因为触手的钻入，怪物小姐只能竭尽全力地夹紧双腿试图让自己尽可能地蜷缩起来，以此来抵抗触手的入侵。
“所以说让我和侦探先生去买戒指也是你向谢伊尔警官建议的吧？”
怪物没有说话，只是紧紧地咬住下唇然后点了点头，看来事实和我猜测的并没有多大的出入。
“你是怎么确定我和侦探先生一定会买下那对你打算偷走的戒指的？”
“赠品…”
在触手的帮助下，怪物小姐的回答相当的简洁，她现在的意思大概就是，就算我和侦探先生没有挑中那对戒指，恐怕首饰店的主人也会以赠品的名义送给我们。只是这样一来的话，她自己从首饰店老板手上取过来不就好了？为什么还要多此一举？
“出了那家店，封印也就不再存在了。没有了封印的掩盖，那一位很快就会找上门来的。”似乎是知道我想要问些什么，怪物小姐先一步回答了出来，“为了得到那个印记，不同的人之间进行传递是最好的方式，这样能够避免在梦魇中被那位存在探寻到踪迹，随后找上门来。”
“所以为什么会选择我们呢？”
“因为你们也是外乡人...”
说完这一句，怪物小姐的身体再次开始剧烈的颤动，随后她便双眼无神地靠在了椅背上，像是已经完全失去了神智。
铃兰花毒


第017章	Vol.I. chapter 17

“又是外乡人这种称呼，难道因为居住地不一样就不是人类了吗？”
没有再给怪物小姐像上次一样睡过去的机会，我直接走上前将她拍醒了过来。
“因为信仰不同啊。”
意识重新回归的怪物小姐像是放弃了抵抗一样抬起了头，眼神有些迷离地看着我，露出了一个像是坏掉般的笑容，“住在这里的活尸们，一边不满于外乡人的进入，一边又渴求着外乡人能够给他们带来其他神明的青睐，想要以此来摆脱自己当初签下的契约。说到底，就是镇上的一部分活尸想要获得自由而已。”
“也就是你说的那对戒指？”
“那并不是戒指，那是神明的印记。只是在每个人的眼中它都有着不同的形态，实际上很多的凡人都曾在不自知的情况下接触过它。”面色潮红的怪物小姐嘴里断断续续的发出了呻吟，看上去又在经受触手可怕的对待，希望她的治愈能力能够恢复的过来。
“也就是说，实际上发生的这一连串案件，都是镇上某些人想要摆脱控制对吧？”第一时间浮现在我脑海中的是一个巨大的绿色软体生物，“而你大概就是这些人的帮凶？”
“帮凶？只不过互相利用而已。”嘿嘿嘿的低笑声从怪物的喉间发了出来，“你知道为什么会有活尸的存在吗？因为那些愚蠢的人类曾经向伟大的存在祈求永生，因此他们都变成了被绿色黏液浇灌的怪物，而在他们愿望实现的那刻，他们却后悔了，他们又开始渴望起自由，期待着不用付出代价不劳而获。”
“我可以带你去找到那些失踪的人，也能帮你找出镇上那些想要背叛的活尸，前提是你要能带着我离开这里。”人形的怪物小姐放松了自己的身体，大片的不知名的液体滴落到了地板上。尽管是在恶狠狠地瞪视着我，但她的声音听上去却像是在哭泣，“别以为对我做出了这种事情还能一走了之，我叫安洁莉娅，你也可以叫我安洁，这是我作为人类时使用的名字。”
说完这一切，她的身体又发出了一阵剧烈的颤动，随后整个人再次晕了过去。
所以小触手到底对她做了些什么，才让她变成这副像是又要融化掉了一样，要是这家伙连这个人类的形态都无法维持，那我会很困扰的。
干脆先饶她一命好了。这样着的我睁着眼在床上躺了一夜，我不太相信单纯的倚靠绳子能将一个怪物给绑住。
而侦探先生那边似乎也很担心这家伙会跑掉，所以一大早就敲醒了我的房门，在晕过去的怪物都还没醒过来的时候。
“你没什么事吧？”
侦探先生有些关切地看着我，随后才将目光投向了房间内依旧被绑着的怪物身上。
“没什么，只是昨晚这家伙在哭了一场之后就把所有事情给交代出来了。”
由于观看过这家伙在变身时弄出来的那堆有些令人作呕的五颜六色的液体，所以我并不想亲自清理地板。索性直接对侦探先生编出了这么一个理由。
“抱歉，对不起，以后我不会再偷东西了。”
刚和侦探先生说了没两句，这家伙的声音便响了起来，显然她也听到了我们的对话，并顺利地理解到了我的意思。
“这么说你果然是玛格丽特夫人家的仆从了？”
侦探先生应该并没想好怎么应对这家伙，所以在进了房间之后只能提出了一个明知答案的问题，眼见着对方配合地点了点头后，侦探先生的神色重新恢复了正常，“那么你为什么会抛弃掉自己的主人一个人回来？”
糟糕了，昨天审讯的时候我好像忘记这点了。希望一会儿这家伙不会说出什么太奇怪的回答来。
“你这是什么意思？”人形的怪物小姐脸上露出了一个疑惑的表情，看起来就像是没有听懂侦探先生的这个问题一样。
“玛格丽特夫人不是说你作为仆人陪同自己的主人一起外出了吗？”侦探先生的眉毛皱了起来，看来是意识到自己被玛格丽特夫人所欺骗了。
“先不说外出什么的，我现在的主人也只有玛格丽特夫人一个而已吧？”
这个名叫安洁莉娅的怪物脸上露出的是一个比侦探先生更为疑惑的表情。
“格兰特呢？”
侦探先生直截了当地说出了自己的友人，也就是玛格丽特夫人的丈夫的名字，然而得到的回答却是
——“格兰特先生不是在一年前就去世了吗？”
“不可能，我是被格兰特邀请到这里来的。”
侦探先生从自己的口袋里翻出了一个老式的翻盖手机，看上去外壳已经破损得不成样子了。
“你把那对戒指交给谁了？”
比起侦探先生，审讯了一晚的我好像更加明白现在是发生了什么。
“当然...不对，那种事情不可能。”
理解了我的意思的安洁莉娅，嘴里突然开始了叫喊，并且在椅子上胡乱地摇动了起来，“快点带我去玛格丽特夫人那里。”
————————————————————————————————
由于担心安洁莉娅再次逃走，我便和被围巾蒙着脸的她一起坐到了后座上，“你是把那东西交给你家夫人了？”
出于对玛格丽特夫人的担心，在路上我再次询问起了安洁莉娅。
“没有，那种东西没法在一个人手里停留太长时间，所以昨天我直接将它交给了镇上那群人。”安洁莉娅的脸色看上去不是太好，“镇上的人怎么想也不会将这种东西交给玛格丽特夫人才对，毕竟这关系到他们的自由。”
“什么自由？”
坐在前面的侦探先生皱着眉，神色有些烦躁，大概是在担心着他那位在安洁莉娅口中已经过世的朋友。所以在听到安洁莉娅说道让我们带她去玛格丽特夫人那里时，便第一时间跑下了楼发动了自己的车子。
“镇上有一批人想要脱离某个大型的邪教组织，而那对戒指是一个能在邪教内部获得很大权利的信物。”
安洁莉娅似乎知晓我并不想让侦探先生参与到这些诡异的事情当中的想法，因此换上了一个稍显平和，不，应该说听起来更贴近人类理想中的现实的说法。
人类要是知道了宇宙中还有着他们完全无法理解的存在，那么好奇与探究终会将他们引至疯狂与自我毁灭当中。
唯一担心的，我有点不太确定这一次还能不能继续瞒得过去。
此时，原本看上去那立于山丘之上宁静且悠远的疗养院，已经完完全全地变成了散发着恐怖气息的阴森古堡。
在上空游移着的，是光看颜色就充满了异常的红色云彩，并以下方的疗养院为圆心，在空中凝聚起了一个诡异的漩涡，那其中仿佛有着某种不知名的存在正在蠢蠢欲动，仅仅只是直视就令人内心充满了不安与惶恐。
“那是什么？”
金黄色的闪电在红色的云彩中翻涌，让人难以忽视掉它的存在，而正望着自己目的地的侦探先生显然也看到了。
在场并没有人能回答他，或者说回以他的，是从建筑物上方的云层内直直降下的粗大的金黄色闪电，像是要将整个建筑都笼罩其中一般，炫目的雷电落地的瞬间连周围的景色都暗淡了下来。
就像是突然之间昼夜进行了颠倒，整个世界都被黑暗笼罩，一切都是为了衬托出那闪电所散发出来的光芒。
侦探先生不得不在路边将车停了下来，在这样忽明忽暗的场景中行进并不是一件明智的事情。更何况那金色的闪电就像是要弄瞎目视者的双眼一样，一道接着一道，位于主驾驶上的侦探先生不得不闭上自己的双眼以防止视力受到损伤。
等到这位于疗养院上空的异象散去时已经是半小时之后的事情了，虽然被金色的闪电频繁地光顾了这么久，但整栋建筑看上去似乎并没有事情。
因而睁开双眼的侦探先生依旧决定要去看看那附近的情况，如果没有什么意外的话，就继续拜访玛格丽特夫人弄清楚所发生的事情。在这一点上，我和安洁莉娅并没有太大的异议。
不过，当车子行至疗养院前时，我们才发现一切与计划的有些不大一样。
建筑虽然还竭力维持着它的外形，最外围的巨大金属门扉却已经完全地变了形，光是看到这儿，就能了解到刚才那些闪电威力的强大。
一股有些令人作呕的，裹挟着一丝不安的焦臭从门后传了出来，在侦探先生的努力下，破坏掉的大门稍稍露出了一个容得下一人前进的缝隙。
并没有开口说话，侦探先生自顾自的一个人先钻了进去，在和安洁莉娅对视了一眼后，我们也一前一后的跟着进入到了建筑中。
建筑本身的质量很好，偶有坍塌多数也是在外围，唯独有些麻烦的事情是我们在找遍了整栋建筑也没有找到任何活人或者尸体。似乎除了被劈得焦黑的植物外，这里好像并不曾有其他的生命存在过，而刚才那奇异的焦臭味也完全弄不清楚来自何方。
——唯独在玛格丽特夫人那间我和侦探先生之前从未探询过的闺房内，发现了一具空空如也的棺材。
铃兰花毒



第018章	Vol.I. chapter 18 It's a Cheshire Cat.

“人死了真的有办法复生吗？”
侦探先生的目光有点涣散，显然还没有从自己好友已经去世的打击中回过神来。
——在玛格丽特夫人的住所遍寻无果后，回到旅店的侦探先生从警方那里确认了自己好友已经过世的消息。
“那种事情不可能做到的，不然人口早就爆炸了。”
虽然这么回答了侦探先生，但从安洁莉娅口中我还是了解到了实际上这个镇上就存在着不少不会死去的活尸，也就是某位伟大存在的仆从，不死的存在。
这些活尸依靠着被注入体内的绿色黏液永久的活着，却也失去了自身的自由，他们的行动需要听命于伟大的存在，而且时间久了之后，在阳光的照射下他们的身体也会受到损害。因此其中一部分人萌生了寻求另一些伟大存在帮助的想法。
可惜这些想法一开始就被知晓了，祭典上那些死去的黑袍人便是最好的例子，除此之外玛格丽特夫人也是其中的推波助澜者。
似乎这位夫人的目的一开始就不是帮助这些背叛者，在取得了印记后，这位夫人应该第一时间就自己使用了其中禁忌的知识。无论是天空传来的异象，还是警方最后在玛格丽特夫人住所的地下室内发掘出来的失踪少女的尸体，都在印照着这一点。
而现在比较令人担忧的，则是玛格丽特夫人与她那很可能被复活了的丈夫跑去了哪里。我比较害怕侦探先生那位好友会突然诈尸般地给他打上一个电话，那死而复生的事情不就瞒不下去了吗？
“说的也是，怎么可能存在这种事情。”
侦探先生拍了拍脑袋，“我真傻，那明显就是那位玛格丽特夫人玩的小花招而已。”
很快，侦探先生就为他手机上死去好友的来电找出了一个合适的理由。该说是侦探先生心态好呢，还是心大呢，在遇见各种神秘的事件时，他似乎总能给自己想出一个科学的解释。
“不过为什么这家伙也在车上？”
安抚完侦探先生，我才将目光投向了后座上不知道什么时候爬上车的安洁莉娅。
“不是你同意带她离开的吗？她是这么说的啊？”
车已经差不多快要到达小镇的出口了，看着后座上安洁莉娅投来的楚楚可怜的目光，我最终还是心软的想出了一个好主意。
“要我带你离开没有问题，你应该上过学读过高中对吧？”
“嗯嗯，当然，我以前成绩可是很好的。”
听到我的话，安洁莉娅眼神一亮，仿佛看到了希望。
很好，以后的寒暑假作业就交给你了，给我好好发挥出剩余的价值吧。
得到我的应允，安洁莉娅像是终于松了口气般看向了窗外，尽管她现在还不清楚在前面等着她的是怎样残酷的学习地狱。
“终于出来了。”
趴在车窗上的安洁莉娅，像是感慨般这么说了一句。
“你这话说的好像你一直困在这儿出不来一样。”
侦探先生似乎被安洁莉娅的情绪感染，哈哈地笑了起来。不过坐在后座上的安洁莉娅却陷入了诡异的沉默。
该不会侦探先生的猜测是真的吧？我扭过头看向了安洁莉娅，而对方神色尴尬地点了点头。
——这种不就是那种感觉吗？好像又有什么不妙的事情要发生了。
这时，侦探先生的手机恰逢其会的响了起来。
我倒是很想告诉侦探先生开车时打电话是一件相当危险的事情，并让他直接将电话挂掉的。但向来就很遵守交通法规的侦探先生，冷静地将车停在了休息站中，并回拨了过去。
看他与对方聊得很开心的样子，应该不是那位已经去世的朋友。
“啊，我有一个考古家朋友好像发现了一件了不起的文物，你们有兴趣去看看吗？好像他说的地方离这儿不是很远。”
所以说侦探先生你还有好好记得连环杀人案的事情吗？尽管很想这么提醒一下此刻正兴高采烈靠在车门上向我们说明情况的侦探先生，但鉴于他才是整个旅途的司机，我还是沉默了下来。
参观一下文物而已，应该没什么大问题吧？
更何况现在我们车后座上还带着一只不知道是从什么里面逃出来的怪物。
铃兰花毒

第三卷	廷达罗斯的猎犬

第019章	Vol.Ⅱ. chapter 1 You've brought the wrong Alice.

“难道说，侦探先生的朋友没有住在市区里？”
侦探先生的车子已经在树林中穿行了快要两三个小时了，致使我内心的不安也越发的加重了。
“大概是因为他这个人比较喜欢安静一点的地方吧，说到底这些搞研究的家伙不都这样吗？”
内心坚守着唯物主义的侦探先生和我担心的显然并不是同一件事，说到底还是之前在小镇上将这家伙保护得太好了，“而且之前我也去过他家里一次，虽然僻静了点，但装修什么的可是相当豪华的。”
装修什么的并不是重点吧，我现在追求的只有安全感啊！像这种住在深山老林中的家伙，光是想想就觉得有很多不正常的地方吧？该说什么好呢？看起来就像是那种恐怖片中的常见场景？不，要是这样对侦探先生说的话，很容易被误会成无理取闹吧？
好在这种地方也不是完全没有好处，在离开了那个奇怪的小镇后，雪便停了下来。气温也差不多恢复到了正常的数值，至少夏天的基准温度确实的达到了，就算脱下了风衣和围巾，也不会再觉得寒冷。一个炎热但符合季节的环境，总归是好过严重脱离了季节应有气候的镇子的。
但也有一点让人觉得有点不爽，在我随手将脱下来的连裤袜和风衣扔到后座上的时候。位于后座的变形怪女人却像是看到什么珍宝了一样，从休息站出来就将我的衣物给抱到了现在，冷的话就不要把自己的衣服脱掉还跑来抱着别人的衣服蹭啊。
“这并不是什么特殊的兴趣爱好，我只是真的很怕冷而已。”
察觉到了我异样的目光，这么说着的安洁莉娅直接在后座上躺了下来，用我的风衣捂住了自己的全身，尽管看不到她在下面到底做了什么，但却时不时能听到她传来的猛烈的吸气声。
这大概也是她一路上都沉默着并没有说话的原因。
“为什么这里全是山路？”
与普通的道路不同，这一次我们走了很久也没有看到休息站之类的地方，整个车道差不多也只有三辆车的宽度。一路上不停地起起伏伏，似乎没有尽头，要说不住在市区中还能理解，但是这么久的车程全在山间行驶就太奇怪了吧。
“没事，这段路我很熟的，应该很快就能到了。”
侦探先生自信满满地这么回答着，为他伴奏的则是后排安洁莉娅那夸张的吸气声，听起来这个怪物女人就像要窒息了一样。
我记得之前和侦探先生一起前往那个古怪小镇时，他也是这么夸下海口的，结果不知道为什么我们反而是靠着睡觉直接到达的，总觉得一点可信度都没有。
————————————————————————————————
“啊，到了。”
侦探先生突然之间减缓了速度，随着周围的树木从视线中退去，一个古老而宏大的建筑出现在了我们眼前。
这样一看不完全就是什么恐怖故事的情节展开了吗？那种坐落在深山中的吸血鬼古堡什么的。
虽然我也知道做考古研究的大约都是家里有矿的土豪什么的，不过这个直接将这样一整个城堡都搬到这里来也太夸张了点吧。
“到了哦。”
本着好心，我还是提醒了一下坐在后排上不知道在做些什么的安洁莉娅。
“好，好的！”
安洁莉娅手忙脚乱的爬了起来，如果没看错的话她刚才是把我脱下来的连裤袜从头上取下来的？
“你该不会是什么变态吧？”
总觉得有些恶心，我以一种嫌恶的眼神看向了她，虽然只是衣物，但我却有种全身都被眼前这个家伙给玷污了的感觉。
“不，所以说这只是怕冷而已。”
尽管安洁莉娅这么解释，但我还是决定以后都不要再穿这条连裤袜了，把这种东西套在头上到底是怎么想的，这是打算进行什么犯罪活动吗？
“嘛，或许是真的怕冷也说不定。”
侦探先生也这么帮着安洁莉娅解释了起来，“在我读书的时候有个同学也是这样的人。”
所以你那个同学不也是变态吗？
“好了好了，既然是来参观文物的，心情稍微放松点吧。”
像是为了帮忙岔开话题一样，侦探先生这么说道。
不知道为什么，侦探先生自从接到那个电话后心情就一直很好的样子，似乎连之前过世朋友来电的烦恼和至今半点线索都没有的连环杀人案都被他一并抛到了脑后。
“总觉得有些不对劲。”
从变态行为中脱离出来的安洁莉娅倒是发表了和我差不多的观点，不过，你那变态行为才是至今为止最不对劲的地方吧！
事到如今再说什么要回去的话会显得很不识趣。带着这样的想法，我和安洁莉娅一同跟上了走在最前方的侦探先生。
“这个地方的建筑好奇怪。”
“怎么了吗？”
安洁莉娅适时地凑了过来，想到她在车上的变态行为，我并不知道她这是故意套近乎还是真的想要了解情况。
“你没有发现整个建筑群体很少见到...该怎么说好呢？”
实在是思考不出什么好的措辞，我只好转过身对着刚才经过的门框了比划两下，“你不觉得这里所有的东西都带着一个圆角吗？就连门的边缘也是这样。而且门槛这种东西在欧式建筑当中也很少见吧，给人感觉就好像是刻意让整个门离开地面一样。”
“不仅如此，室内好像也没有见到过正常的器具，看起来好像所有的能出现角的地方都被圆弧给取代了一样，连水壶都做成球形，要不是有个壶嘴我还真是认不出来。”
“或许这家的主人比较钟意这点？像是比较喜欢圆形，讨厌尖锐物什么的？”
安洁莉娅倒是不同意我的话，“一会儿等我们到了楼梯就知道了，这么高个建筑不可能不上楼吧。而只要还有楼梯，不管怎么样都是没办法回避尖角的吧。”
——然而事实上我们低估了这座建筑的主人对于圆形的执着。的确，按照常理来想，单纯的楼梯，是怎么也无法回避掉角的存在的。但仿佛正是为了避免这点的发生一样，这家的主人竟然将所有楼层应有的楼梯都改造成了一个球形的电梯用以上下，以至于现在这座古堡的室内充满了一种莫名其妙的科技感。
“侦探先生，我有个问题。”
上前一把拽住了正在和管家谈笑风生的侦探先生的衣角，“你上次来这里，这里也是这么奇怪的造型？”
“你是指？”
对于整栋建筑的异常，侦探先生就好像选择了视而不见一样，反而是有些疑惑的看着我们，就像是我和安洁莉娅才是那个不太正常的存在，“啊，你说的是这里的装修风格啊！”
可喜可贺，侦探先生终于回到了正常人的范畴中。的确，这家伙在来的路上还向我们夸奖过他这位朋友的装修品味。
“那家伙就是这样的，比较喜欢研究一些新奇的东西，因此家里的装修风格也会跟着经常变动，习惯就好了。”
——跟你之前说的豪华完全不一样吧！而且这已经不止是新奇的地步了吧。凡事在能够出现尖角的地方，这里的主人在设计时都有着一种近乎夸张的偏执，连墙面与地板接触的地方也没有放过，全部用上了圆柱形代替。
至于拐角就更是夸张了，不，应该说这栋房子的内部并不存在什么拐角的地方，所有的拐角都被换成了连续的圆弧型墙体，感觉上就跟生活在盘旋着的蛇的腹腔内一样。当然，这只是一个形容，想必蛇的腹腔都没有这么圆整。
“哈哈哈，没想到这么久不见，你倒是变得很有女人缘了啊。”
坐着电梯向上，我们来到了三楼，顺带一提这里就连电梯的楼层盘都是全部选择了圆形。而侦探先生的那位朋友此刻正一脸笑容地站在电梯口等待着我们的到来。
一个曾经是男性的高中生，当然就是我，外加上一个随时会变形的怪物，指安洁莉娅，这两个人加在一起就是侦探先生的女人缘，侦探先生也未免太过可怜了吧。
当然，我和安洁莉娅都没有吭声，第一个走上前寒暄是侦探先生自己。这是他们两个认识的人之间的事情，我们并不方便去打扰。
或者说一点也不想打扰，侦探先生的这位朋友看上去品味太过奇怪，身上的衣着就跟披着一张圆形的地毯一样，与建筑风格一样，找不到任何有着直角的地方。以至于椭圆形的领口让人觉得他像是来进行滑稽表演的小丑，又或是那种曾经看到过的歌剧中的角色，总之不会是正常人在日常生活中应有的打扮。
“这可不是什么女人缘，只是我侦探事务所的助理而已。”
侦探先生洪大的嗓门从前方传了过来，听上去完全的得意忘形了的样子。在之前我可从来没听过他像是这样张扬大声地说话。
“这个人，该不会从来没有交过女朋友吧？”
安洁莉娅用一种同情的眼光看向了侦探先生，并在我旁边耳语了起来。看来就连这个变态也觉得从来都没有女人缘的侦探先生可怜吗？
“嘘，小声点。”
对着安洁莉娅做了一个噤声的手势，我有些疑惑地看向了她，“难不成你就交过男朋友？”
“在说什么呢！人家在遇见你之前还是第一次！”
也不知道这个变态想到了什么，脸色通红地向我道明了答案。
谁要问你这个了啊，而且这副害羞的样子是做给谁看的啊？
该说不愧是变态吗，安洁莉娅成功打断了我想要继续和她探讨侦探先生的想法。细想一下的话，好像我那身为男性的残存的记忆中，自己也没有和任何人交往过的印象。
该不会我曾经也是个和侦探先生一样可怜的家伙吧？
铃兰花毒


第020章	Vol.Ⅱ. chapter 2

在观看了侦探先生和他朋友间的寒暄表演后，这座屋子的管家带着我们去了今晚要住下的客房。
不过因为侦探先生对嘴的说了一句“干脆就让两个女孩子住在一间房吧”这样的话，我现在落到了不得不和一位有着人类女性外表内里实际上是个变态的怪物共处一室的境地。
至于早就被我打上了变态标签的安洁莉娅，此刻正一无所知地在房间里四处闲晃。
“这个床...看上去感觉跟桌子一样。”
我很同意安洁莉娅的这个比喻，圆形的床面，周围则是凸出的拱形，如果缩小了来看的话的确就和餐桌一模一样。
“这个房间好像和外面差不多，找不到任何尖角，简直就是偏执狂住的地方。”
这一点我也同意，这周围的环境完全就是刻意为之，如果都做到了这种地步还要说侦探先生的那位朋友没有特殊的用意我是不会相信的，不过我是不会同意我和一个变态的想法一致的。
“说起来今晚就要睡在一起了呢。”
安洁莉娅脸颊突然变得通红，不停地喘着粗气，像是陷入了某种狂乱之中。
不过很抱歉，只有这点我是需要考虑一下的，身后伸出的触手将安洁莉娅捆了起来，但不道为什么她看上去好像更加兴奋了。
将安洁莉娅这个变态的事抛到脑后，我仔细思考起了如今的发展。发现了文物，邀请侦探先生前来做客，再加上整个屋子都装修成了没有尖角的样子，侦探先生的这位朋友该不会是找到了什么被诅咒的道具之类的吧？一般来说这种情节都是恐怖故事的稳定开场才对。
而要说到诅咒道具一类的东西，我看向了被触手捆在床上不停喘着粗气的变态，这个真正的怪物应该才是最清楚的？
“喂，你应该很了解诅咒之类的吧？”
想到这里我便用触手将安洁莉娅裹挟到了身前，这样的行为可以避免让我叫出这个变态的名字，真是太方便了，触手什么的。
“哈啊，你是指哪种？”
不知道为什么，在靠近我后安洁莉娅整个身体都开始了颤抖。莫非这是之前审讯给她留下的后遗症？想着不要让她的心里留下太大的阴影，我还是将捆在她身上的触手松了松。
“大概就是跟尖角有关的？你不是也看到了吗，整个房间都被改造成了这样，要说没有猫腻你也不信吧？”
“哈啊，不知道，哈，那种东西，哈啊。”
看起来我的好心并没有收到成效，安洁莉娅这个变态反而朝着触手蹭起了自己的身体，就连她的喘息声也变得更重点。
“给我好好说话，为什么是不知道？”
为了避免这家伙露出更变态的表情，我直接将触手收了回来，让安洁莉娅重重地摔到了地上，而这时她才像是终于恢复了思考能力一般，表情平淡地看向了我。
“因为实在太多了啊，各种各样的生灵活到现在到底产生了多少信仰，这期间又制作了多少相关的东西，你有考虑过吗？”
安洁莉娅仰躺在地板上，神色间似乎带着点怀念，“如果不实际看上一眼的话，我也不清楚具体是什么，相关的东西太多，胡乱猜下去怎么也没结果的吧。”
“好吧，我差不多懂你的意思了。”
看起来暂时没有办法解决掉这间屋内的安全隐患了，在那之前除了提醒侦探先生自己小心一点外也没有其他的办法了，“我先出去一下，你要一起来吗？”
“不，我要去回味一下。”
安洁莉娅脸上露出了奇怪的笑容，径直冲向了客房里的洗手间，水声听起来像是在淋浴，不过这么快的速度是连衣服都没脱吗？
还有回味是什么鬼？
洗手间里传来了安洁莉娅断断续续的痛苦呻吟，完全无法理解状况的我只好直接离开了房间。
“安洁莉娅没和你一起吗？”
刚走出客房，就碰见了迎面走来的侦探先生，看起来他的房间似乎就在我们的隔壁，这倒是很方便的局面。
“她这会儿在洗澡，应该是气候不适应吧？”
这样一想的话，她所说的回味，莫非就是在回味以前镇子上的寒冷？所以这会儿正在进行冷水冲凉什么的？
“原来如此，要我和你一起去参观一下文物吗？”
侦探先生对我发出了这样的邀请，恰巧也想知道这栋房子到底是在回避着什么的我欣然答应了下来。
放置着这些东西的展厅在一楼，来的时候并没有注意过，但其实沿着长廊向里走还有着很广阔的空间，但实际上对于文物这种东西，我一点都欣赏不来。
那些林立在周围的铠甲、武器又或者是古怪的雕像，没有一个是我能够叫的上名字的。而且我记得侦探先生说过他的朋友是一个考古学家，现在把考古完成的东西全都带回家里摆放着的行为，怎么看都是普通的盗墓贼吧？
“这其中大部分都是仿照出来的赝品。”
在前面领路的侦探先生冷不防地这么补充了一句。好吧，请原谅我之前想的太多了，考古学家。
“如果全是赝品的话，还特意叫你过来参观做什么？”
自从这一次跟着侦探先生出门，我就发现自己有时候无法理解人类的思想了，
“嘛，就算是仿照品看上去也有种历史的厚重感吧。”
侦探先生嘴里说出了与自己形象完全不符的台词，总之请快点回忆起自己的职业吧，侦探先生。
“再说了，其中也有一些是真品，没法弄清年代，也不是从发掘项目上发现的东西，那家伙一般会带回来自己研究一阵，然后再上交给博物馆之类的。”侦探先生回过头对着我狡黠地笑了笑，“就比如这次找到的文物，我觉得你看到之后绝对会吃惊的。”
那就有点自信过头了哦，侦探先生。
在自信满满的侦探先生带着我穿过了一个蛇形的回廊后，我们到达了这个广阔展厅的尽头。
“就是这个了，很厉害吧。”
“的确很厉害。”
出现在我眼前的是一个被人打开了的盒子。
——如果我的记忆没错，这个东西应该叫做偏方三八面体。尽管不知道它具体的用途，也回忆不起任何相关的信息，但在我的脑海里，它依旧是一个相当重要且恐怖的存在。
没错，就是存在。看上去它和周围的文物都不一样，光是放置在这里，我的内心就升起了一种莫名的恐惧。
脑海中不停地闪过瀚海的星空，以及无尽的黑暗，而在这些诡异画面的尽头，似乎隐藏着一个更加令人敬畏的，比黑暗更加深邃的生物。回忆不起它的名字，又或者它的名字是人类本身就无法理解，无法记忆的东西。
“啊，不是那个东西，那个东西只是一个不知道哪里淘回来的盒子而已，好像没什么用，就一直放在这里了。”
侦探先生将我的思维重新拉了回来，然后牵着我的手走到了一个球体面前，“这才是这次发现的东西。”
“...”
总觉得这个玩意儿跟刚才那个东西完全没法比。
不过感受到侦探先生眼中的期待，我还是昧着良心说了一句，“真好看。”
“是吧，我就知道你一定会喜欢的。”
侦探先生所说的是一个看起来跟雪花球差不多的东西，要说有什么不同大概也就只有里面的雪花给换成了星空，就算这东西改名叫做星空球我觉得也是完全没有问题。
漂亮倒是挺漂亮的，不过像这样的东西真的是文物吗？
“看起来一点也不像是文物对吧？”
侦探先生看出了我的想法，然后又帮着他的那位考古学家朋友吹嘘了起来，“实际上这是在一个已经消失的村庄的遗址中发现的。”
我记得你刚才还说过你的朋友并不盗墓来着。
“别用那种眼神看着我，现在那个历史记载已经毁掉了的村庄上建立起了其他的村落，村民经常会拿一些挖到的东西出来卖。”
“原来如此，也就是赃物对吧？”
“什么叫赃物啊！再说了要是这东西真的是文物的话，到时候肯定会上交的。”
侦探先生很有思想觉悟地帮他的那位朋友鸣起了不平，虽然在我看来依旧很可疑就是了。
而且这东西指不定就是哪个村民把自己孩子的玩具拿出来忽悠人的，看起来一点也没有你之前所说的文物的那种厚重感。
“传言这个东西很可能是曾经的女巫所使用的占卜道具，你们女孩子不都喜欢什么占卜之类的吗？眼前就有这么大一个怎么看着一点都不兴奋？”
首先，我曾经是一个男人，其次，就算是小女生也不会相信这是曾经女巫用过的东西了吧，哪个女巫占卜的时候会使用这种看起来就跟雪花球一样的玩具？
“不，我这是太兴奋了而已。”
和脑海中想的完全不一样，我选择了先将侦探先生给搪塞过去。
总之先暂时让你这家伙高兴一会儿好了，反正这东西看上去也不像是侦探先生的朋友改建这些建筑的原由。
铃兰花毒


第021章	Vol.Ⅱ. chapter 3

“看起来你好像没什么收获？”
一回到房间就看到了赤身**躺在床上的安洁莉娅，看起来对于这里的环境她好像挺满意。
“因为暂时没看到什么可疑的东西，除了一个早就被人给打开了的盒子。”
就身材上来讲，安洁莉娅全身的各个部位都相当可观，不过只要一想到对方是个由五颜六色的液体组成的变形怪，我就立刻丧失了所有兴趣，“不知道为什么，那个盒子给我一种很熟悉的感觉，就好像曾经在哪儿见过一样。”
“什么样的盒子？”
似乎是被我的话提起了兴趣，安洁莉娅从床上翻了下来。
“一个偏方三八面体的样子？看上去有点老旧，但听侦探先生说并没有什么研究的价值，只是从街边随便淘来的。”
“...”
安洁莉娅并没有直接接过话头，反而是站在原地用一种相当诡异的眼神注视了我良久，直到我被看的有点浑身发毛了，她才终于张开了口，“应该是一个没什么用的盒子了，因为要是那个东西真的还有用的话，你和我肯定不会安然地站在这里了。”
“听你说的就好像这个东西原本是有用的一样。”
不想再在盒子的问题上深究，我将用手机拍摄下来的星空球的照片递给了安洁莉娅，“你还是看看这个东西是什么吧，听说这就是刚发现的文物，结果看上去跟小孩子的玩具差不多。”
“这不是女巫使用的占卜水晶球吗？没想到现在居然还留着有啊。”
安洁莉娅看到手机上的照片夸张地叫了起来，不过比起惊讶水晶球本身，她的语气更像是感慨这东西能保存至今。这让我觉得她是不是有意和侦探先生互相串通，以此来整蛊我，其他的不谈，这外形上到底哪里像是占卜用的水晶球了？
“你不是在开玩笑吧？”
这次轮到我用诡异的眼神盯着安洁莉娅了，要是这真是一个恶作剧的话我一定得让触手吞了她。
“你哪里觉得我是在开玩笑了。”
安洁莉娅重新将手机递了回来，“虽然看起来有点像是小孩子喜欢的雪花球，但这玩意儿实际上是以前某个教团中的女巫所使用的。那个教团信奉某位伟大的存在，他们深信只要能够取悦那位存在，就能获得宇宙的真理，虽然结局并不怎么美好就是了。”
“怎么个不美好法？”
“你得知道，获得禁忌的知识是需要付出代价的。他们的信仰最终为他们招致了毁灭，这不是什么难以理解的事情吧？那些超出了人类常识及现有法则的知识只会使听到、看到、了解到它的人陷入疯狂，并因此自我毁灭、相互攻击甚至是互相吞噬，总之那个教团最后差不多就是这样消失的，人都全疯了，哪还来什么教团呢？”
“这么说这个东西很危险咯？”
尽管安洁莉娅所说的东西我不是很清楚，但我所关心的也并不是早已覆灭了的教团。我在意的只有安全问题而已，所以，直截了当的，我向安洁莉娅提出了自己的疑问。
“一个占卜用的水晶球能有什么危险？”
安洁莉娅耸了耸肩，重新爬回了圆形的大床上，“说到底也就是一堆神棍用的东西。就算曾经他们信奉的那位存在代表了时间和空间，但这占卜球的作用充其量也就只是看看未来而已。而且我还听说仪式步骤不少，能看到的东西却相当有限，差不多就是个很鸡肋的东西。”
“那也就是说这个东西不是这栋房子改建的原因了？”
“大概不是吧，时间上也对不上号。将这栋房子改建一遍花费的时间不少，而这文物不是最近才发现的吗？”
安洁莉娅所说的没错，这栋房子的改建与文物发现的时间完全对不上。
——除非侦探先生的那位朋友还隐瞒了什么。
不过应该并没有那样做的必要，既然都已经邀请着侦探先生前来做客了，要是有什么帮忙的在一开始直接讲出来不是更好吗？这样想的话，或许是我想的太多了也说不定？
————————————————————————————————
用来填饱肚子的晚宴是在三楼举行的。虽说是晚宴，但加上我们一行三人在场的人数也没有超过三十人，当然，并不包括这栋房子的仆人。
其中有几位拖家带口的人士是与侦探先生一样被这里的主人所邀请过来的。看的出来这里的主人似乎很孤独，并没有妻儿的样子，听这里的女仆小姐所说，这是由于对方身为考古学家需要常年在外地奔波的缘故，就我来看，对方那奇怪的穿着可能也是至今没有妻子的原因之一。
“你好，两位可爱的小姐。”
正当我和安洁莉娅打算放松心情大吃上一场的时候，旁边一个金发的男人有些不合时宜地出现了。
这个男人的眼睛究竟瞎到了什么地步，才会觉得在他面前站着的是两位可爱的“小姐”？先不说安洁莉娅那个随时可以变身的怪物，就算是我，曾经也是一个堂堂正正的男性。
“请问有什么事情吗？”
我实在很难想象安洁莉娅这种变态口中能够发出这样清冷疏离的声音，不过好在有了她的开口成功转移掉了男人的视线，我终于可以用圆柱形的筷子戳上一片切得像圆柱体的肉了。尽管聊下去吧，这样眼前的肉就都是我的了。
“并没有什么特别的事，鄙人艾尔伯特，只是想要认识一下两位小姐，不知道两位小姐可否告知在下芳名？”
不管是措辞还是用语都太蠢了，而且那张枯瘦的脸看起来就跟长期泡在酒色里一样，都这样了还想着跑来搭讪，就不怕被安洁莉娅这种怪物吃到骨头也剩不下来吗？
至于我，怎么想我堂堂一个大男人也不可能喜欢上另一个看起来跟弱鸡似的男人吧？
“啊，原来你们在这里啊。”
端着一杯红酒的侦探先生突然出现在了我的身旁，看样子他似乎为了这场晚宴还专心打扮过，至少早就变得皱巴巴的白色西装这会儿被熨烫得整整齐齐地套在了他的身上。
“啊，侦探先生。”
安洁莉娅听到动静立刻抛弃了自己身旁的艾尔伯特，以一副演技差的不行的高兴样子跑到了侦探先生的旁边。她大概是想演出一副情窦初开的小女生的样子，但不知道为什么，她环着侦探先生手臂的场景映照到我脑海中却变成了白西装被染得五颜六色的侦探先生尴尬地站在原地的样子。
算了，我大概也知道安洁莉娅这个举动的用意，有样学样的，我同安洁莉娅一样放下手中的盘子就扑到了侦探先生的怀里。这也是没有办法的事情，我现在高中生的身高连环住侦探先生的手臂都挺难做到的，我可不想像是挂在侦探先生身上一样。
“我说是谁，这不是我们的大侦探吗？”
艾尔伯特的脸色看上去有些不善，不过似乎也并不想再宴会上引起什么争端，因此在和侦探先生“寒暄”了两句之后，只能冷着脸一个人离开了。
“这家伙不会也是侦探先生你的老熟人吧？”
既然观众都走了，我和安洁莉娅也放开了侦探先生，欢快地吃起了眼前外观以圆形居多的食物。
“不算什么熟人，只是一个花花公子而已。”
侦探先生也端来了一个盘子，和我们一起吃起了食物，“这次好像邀请了不少人，弄的我有点搞不清楚到底是想让我们做些什么了。”
“你的那位朋友？”
嘛，既然安洁莉娅都说了占卜球没有危险，屋子里也没有什么太可疑的东西，那不管做什么都好，就算是来上一场暴风雪密室杀人案件也没有关系。
再说这种郊外古堡，孤立无援的场景，不正适合上演杀人案件吗？凶手只要是人就好，赶紧给大家表演一个吧，这样也省的我整天担心会有一些对付不了的古怪东西冒出来了。
“嗯。”
侦探先生点了点头，随后将一片生菜夹到了我的盘子中，“高中生还是多吃点蔬菜比较好。”
我不是那种需要照顾的小女孩吧，气冲冲地将生菜夹回给了侦探先生，“这种东西还是脑力劳动者多吃点。”
“算了，真是拿你没办法。”
侦探先生叹了口气，放弃了帮我夹菜的想法，只是他的脸色看上去不怎么好，就好像有什么心事一样，“可以的话晚上睡觉的时候警醒一点吧，我总觉得有什么事情要发生。”
毫不在意地说出了flag，侦探先生用筷子指了指正在场中和人谈笑的，他的那位看上去穿着有些滑稽的朋友，也就是这栋房子的主人，“那家伙好像有什么事情在瞒着我，我没有记错的话，这里的仆人和管家应该被换过。”
原来如此，怪不得就连侦探先生都能一眼看出不对劲来。按照他这位朋友的作风，经常外出肯定是需要一位相当熟悉这里的人来负责管理的，这么大一栋建筑，还有其内的人员、财政安排，管家可不是说换就能换的。
“他的这位朋友有没有问题我不知道。”
安洁莉娅一边往嘴里塞着食物，一边凑到了我的耳边，“但是我知道那个叫艾尔伯特的家伙马上就要死了，我从他身上闻到了一股相当不祥的味道。”
比起侦探先生，变形怪小姐说出了一个更加值得注意的事。
铃兰花毒


第022章	Vol.Ⅱ. chapter 4

“我说，该不会是你想要干掉那个家伙吧？”
乘着侦探先生专注于食物的时候，我也凑到了安洁莉娅的身旁，“虽然说看上去猥琐了一点，但应该还不致死吧？”
“你在说什么啊？”
安洁莉娅叹了口气，向我解释了起来，“大多数猛兽都有圈定自己地盘的习惯你是知道的吧？那家伙身上的气味闻上去有些区别，看起来是他整个人被圈定了。要形容的话有点像是某种猛兽在宣誓这是自己的猎物一样，就和一个标记差不多。”
“只是这样的话不被那个猛兽给追上不就好了？总不可能猎物都跑出视线范围了，猛兽还穷追不舍吧？”
“什么猛兽和猎物的，在聊什么呢？”
侦探先生似乎听到了我和安洁莉娅的后半段对话，朝着我们凑了过来。
“啊，那个啊，我们在聊猛兽对猎物的执着性，一般来说没有哪种猛兽会紧追着猎物不放的吧？”
仅仅只是这个问题的话就算和侦探先生聊聊也没有关系，抱着这样的想法我和侦探先生谈了起来。
不过在听完我的话后侦探先生却陷入了某种沉思。
“你说的应该不是猛兽而是猎犬吧？只要主人下了命令，猎犬就一定会追上猎物，毕竟猛兽追杀猎物只是为了食物而已，食物的替代也有很多。而猎犬就不一样了，它追寻猎物大概纯粹出于使命或者主人的命令？”
侦探先生将自己的筷子含在了嘴里，看来他也同我一样没有选择那些被改造得奇奇怪怪的叉子和刀子，“说起来我以前也想养一只猎犬的，可是费用太高最终还是只能停留在想想的阶段。”
要我说的话，侦探先生先把自己养活了比较好。
不对，经过侦探先生这样一通乱扯，我差点忘了自己的目的。
捅了捅安洁莉娅的肩，让她成功的从食物上回了头，随后我看向了侦探先生，“说起来侦探先生可以给安洁莉娅说说刚才那个花花公子的事吗？”
“艾尔伯特？”
侦探先生有些疑惑地看向了满嘴都塞满了食物的安洁莉娅，“那家伙我只知道是琼斯的弟弟，也没个正经工作，经常跑来他哥哥这里蹭吃蹭喝。除此之外风评也不怎么好，据说之前还趁着他哥哥外出和这里的一个女仆乱搞，结果惹得他哥哥生了很大的气。”
琼斯就是侦探先生的朋友，也就是这里主人的名字。如果这样看的话这个叫做艾尔伯特的家伙家里倒确实是挺有钱的，不过只是游手好闲的话，应该不会招惹上什么比较奇怪的存在才对。
出于反正这也影响不到侦探先生的想法，我将话题引向了另一边，“侦探先生说的乱搞是什么意思？”
“咳、咳...”
意识到自己失言的侦探先生被食物卡住了气管，这副样子还真是可爱的，“谢、谢谢...”
接过我早就准备好的饮料猛喝了几口，脸色涨得通红的侦探先生才终于缓过了气来。
“没什么特别的意思，大概就是说这个人不学好。”
不知道是出于什么目的，侦探先生还是解释了起来。要是我真是一个女子高中生的话，或许只会被他这种模糊的解释搞得更茫然。
“既然乱搞是不学好，那好好搞是不是就行了。”
我眯着眼睛看向了侦探先生，“侦探先生可以和我好好搞吗？我想要学好呢。”
“咳、咳、咳...”
结果就是刚顺过气来的侦探先生咳得越发厉害了，果然比起一般人，侦探先生要有趣多了。
晚宴结束后，我并没有回到原定于和安洁莉娅一起的客房中去，只是在嘱咐了安洁莉娅晚上要多加小心之后就偷偷摸进了隔壁的客房中。
经过向这栋房子内的女仆小姐确认，隔壁确实就是侦探先生晚上所住的的地方。
“你怎么跑到这里来了。”
衣服脱到一半的侦探先生有些尴尬地用浴巾围住了自己的下半身，看他的样子应该是打算洗澡的。
“之前在旅店里不是都一起睡的吗？”
学着侦探先生的样子我也更换起了衣服，随后直接躺上了床。我和安洁莉娅本质上与普通的人类有着区别，受到非人者袭击的可能性很小。
而独独侦探先生这个真正的人类有点不一样，不仅不懂枪械，近身作战能力看上也不怎么靠谱，再加上这间屋子里还有人被非人者给盯上，我很担心侦探先生这家伙突然就被牵连其中。
“你这是做什么啊！”
侦探先生又一次怪叫了起来，明明都在一起睡过很多次了，事到如今还跟小女生一样，我才比较想问侦探先生是在做什么呢。
大概是因为离开了小镇的缘故，洗过澡后侦探先生身上的温度让我切实地体会到了夏天的感觉，虽然房间里很符合时代地装上了空调，但还是有点热了。
“咚咚咚...”
激烈的声响从走廊上传了过来，看起来这个在侦探先生口中经常改建的屋子隔音效果并不是很好。
而听到声音的侦探先生则是立刻从床上爬了起来，我估计这家伙应该是到了半夜都还没睡着，否则怎么也不可能这么快地就反应了过来。
同样没有睡着的还有被侦探先生的体温烫到无法合眼的我，在侦探先生爬起来的瞬间，我也从床上弹了起来。
看起来应该是有什么事情发生了，毕竟被邀请来的客人不可能大半夜到走廊上夜跑吧。
“在这里等我。”
——侦探先生的话还没说完我就已经打开了房间门，说实话侦探先生裹睡衣的速度太慢了。
“好像并没有人在。”
伸出头环视了一圈附近，我装作有些疑惑的样子对着侦探先生说了一句。
并没有骗人，确实是没有人在。因为这声音的来源并不来自于这个楼层，没听错的话应该是从楼上传来的才对。只是因为所有的楼层都是木质结构，单靠听觉的话很容易被欺骗，现在再加上我的误导，那么一直撑到半夜都没睡精神疲惫的侦探先生一定不会发现真相。
“真的？”
有些不信邪的侦探先生也将头探出房间瞅了半天，如同我所料的，他并没有发现什么，于是只好怏怏地走回了床上。
“我去看看安洁莉娅怎么样，我担心她会害怕。”
困顿的侦探先生甚至都没有发现我的话有什么问题，反而只是轻轻地点了点头便放任我走出了房间。至于他自己则是赶紧爬回了床上，看起来终于打算正常的睡觉了。
轻轻地敲响了安洁莉娅的房门，看来她也没有合眼，房间门几乎是立刻就被打开了。
“我闻到了一股臭味，感觉有什么不好的东西进来了这栋屋子。”
安洁莉娅的神色看上去相当严肃，一把就将我拽进了房间内。
“是之前说到的那个花花公子被袭击了？”
我指了指头顶，“声音也是从上面传来的，应该是他没错了。”
“应该是他没错，但我说的气味是在这之前传来的。”
安洁莉娅摇了摇头，“看起来有人举行了什么仪式，那种独属于仪式或者祭典上的恶臭味源源不断地从上面传来。”
有那种东西存在吗？对于安洁莉娅的形容我抱以了很大的怀疑，明明大家都异于人类，只有我一个人闻不到这些古怪的气味，这会不会太不公平了？
“那我们现在要上去看看吗？”
由于安洁莉娅现在的卖相看上去相当可靠，我便向她提出了疑问。
然而并没有等到我们商量出结果，楼上便传来了女性的尖叫声。看起来不管怎么样是没法将侦探先生给瞒过去了。
睡眼惺忪的侦探先生显然也听到了声音，在我和安洁莉娅踏出房门的时候便看到了正在门前系着扣子的他。
“发生什么事了？”
我故作紧张地看向了眼神还有些茫然的侦探先生。
“不知道，先去楼上看看吧。”
可怜的睡眠不足的侦探先生，在和我们说完后便急匆匆地跑向了电梯附近。
等到我们所有人都汇聚到了那声高亢女声的来源处时，看到的只有一个瘫倒在地的女仆。
被侦探先生朋友所邀请来的人群中大部分的男人也都赶了过来，只是他们的脸色看上去同样不怎么好，每个人几乎都皱着眉注视着女仆小姐身前房门敞开的房间内。
“有看清楚发生了什么吗？”
人群中最为冷静的侦探先生第一时间就转向了依旧还坐在地上没能爬起来的女仆，对方看起来受到的惊吓过度，除了浑身颤抖外连一句正常的话都说不出来。而在她的裙摆压住的地板上，可疑的液体顺着半透明的丝袜末端缓缓地流了出来，这样子大概是已经到了没办法再问出什么的惊吓程度了。
——在女仆所注视着的房间内，是中了头奖的花花公子艾尔伯特以及另一名女仆的尸体。
两人保存完好的头颅下方的颈部有着被猛兽啃咬的痕迹，内部的肉块和骨骼已经缺失，仅留下了单薄的皮肤将头部和身体连接了起来。
至于两人身体上的其他部位就没有这么幸运了，就像被鼠类偷吃的过的奶酪一样，两人的身体上残留着诸多的咬痕，属于男性与女性的外部特征被啃食两人的不知名“猛兽”嫌弃似的扔在了床的另一头。
而在这些撕咬造成的伤口的附近还有着些许的诡异蓝色液体，这些奇异的液体在并不怎么明亮的房间内散发出了淡淡的荧光。
莫非现在就连野兽也会在自己的犯案下场留下标记了？
铃兰花毒


第023章	Vol.Ⅱ. chapter 5

以为是宅邸内闯入了某种野兽，因此受到惊吓的众人强撑着精神搜寻了一整晚，但这并没有得到什么像样的收获，别说野兽了，宅邸内连只小动物看不到。
第二天接到报案的警方很快就到达了现场。
原本我以为这时候会出现侦探小说中惯有的大雪封山，塌方断桥之类的桥段，现在看来是我想的太多了。
至于到现在还没有合过眼的侦探先生并没有再像平时一样选择和警方进行什么洽谈之类的，而是选择直接躺倒在了床上，或许是因为精神太过疲惫了。
这对于我和安洁莉娅恰巧来说也是一个好机会，只有避开了侦探先生我们才有机会去查明闯入其中的非人存在，我可不想侦探先生和我们一起置身于危险中。
由于我和安洁莉娅的女性外表起到了很好的欺骗作用，警方对于我们两的询问仅仅停留在了“没有受到什么惊吓吧？”“抱歉打扰到两位小姐了”这样的说辞中。很快结束掉配合调查的工作后，我们两开始了对这栋宅邸的探秘。
“你还能感觉到昨晚仪式的位置吗？”
“不是说过了在三楼了吗？”
安洁莉娅有些不满地动了动鼻子，“现在来了这么多人，我也分不清楚了。唯一能肯定的只有这一切绝对不是昨晚死掉那两个倒霉鬼弄出来的。”
倒霉鬼这个词对于死在艾尔伯特身旁的女仆来说倒是挺贴切的，这只猛兽按理来说应该只标记了艾尔伯特一人，旁边的女仆估计遭受的完全就是一场无妄之灾。不过对于艾尔伯特这个花花公子来说，也许不能称作倒霉才对。
“奇怪，这里怎么会有这个标记？”
安洁莉娅突然在地上了蹲下来，看向了自己房间外的门槛。
“所以你昨天一整天都没有发现，今天反而注意到了吗？”
我有些不满地与安洁莉娅一起蹲了下来，看向了她手指着的一个看上去像是五芒星一样的图案。如果不是因为它切实的是被雕刻出来的，我恐怕会认为这潦草的五芒星是谁随手画上的涂鸦，“这是什么个标记？”
“没什么用，但能证明这里的主人离疯乱不远了的标记。”
安洁莉娅站起身打了个哈欠，“要不我们也先去睡觉吧，这里的人感觉没什么救了。”
“所以这东西到底是什么？”
“大概是人类招惹上了某些恐怖的存在之后，找来给自己一点心理安慰的东西。”
“心理安慰？”
安洁莉娅的话让我有些不解，如果只是单纯的心理安慰，刻在这种位置做什么？
“有些人认为依靠这个标记能够阻挡某些存在，但事实上真实的情况是并没有任何用处。大多数人类甚至都没办法激活这玩意儿。”
“也就是说，实际上这里的建筑者把这种东西刻在这里是想要阻止一些东西入内吧。”学着安洁莉娅的样子我站起身将裙角扯了扯，“也就是说，死者本人的哥哥，对这里发生的事是完全知情的，说不定关于昨晚是什么东西袭击了这里他也很清楚？”
“这么想也没错啦。”
安洁莉娅耸了耸肩，表示出了自己的无能为力，“但我们总不可能把侦探先生的朋友抓来审问一通吧。”
“那就得看情况了。”
拽着安洁莉娅的胳膊，我强行拉着她将整个二楼的门框都观察了一次。不出所料的，所有的门槛位置都绘制着一个这样的潦草五芒星符号。
“看来你还得陪我去一楼一趟了。”
嘴上说着不要的安洁莉娅，在被我拽上了胳膊之后脸上马上浮现了一个满足的笑容，随后便被我拖上电梯带去了一楼的文物展厅。
“这家的主人看起来挺喜欢收藏和神话有关的东西。”
一直跟着我走到了展厅的尽头，安洁莉娅看着周围的文物发出了这样的感慨，“这样也就不难解释为什么他会招惹上那些奇怪的存在了，好奇心害死人啊。”
“不是让你来看那个的。”
带着安洁莉娅走向了之前侦探先生带我观看占卜水晶球的地方，而原本应该出现在那里的玩具一样的星空球，现在却不知所踪。
“你是想带我看什么来着？”
安洁莉娅看向了空空如也的圆柱形展台，表情中还带着几分戏谑，然后瞬间又像是想到了什么一样，夸张地叫了出来，“莫非你想带我看的展品，就是你本人？”
“那种过气的笑话就不要再讲了。”
有些气恼地松开了安洁莉娅的胳膊，整个展台看上去并没有任何被破坏的痕迹，也就是说这里面的东西并不是外来人所盗走的，“你说昨晚你感受到的仪式会不会和这个星空球有关？你不是说女巫能够通过它看到未来吗？”
“这里的主人又不是女巫。”
安洁莉娅嘟哝了一句，对于案情本身她似乎已经完全丧失了兴趣，特别是在发现了房间门口的五芒星后，“而且我不是都说了吗，那明明只是占卜，又不是召唤，不可能带来什么大的危害的。”
“死人了还不叫危害吗？”
深知这样吵下去也没有什么意义，我只好带着安洁莉娅在午饭前回到了二楼的房间内。大概是因为死了人的缘故，目前整栋屋子都安静的可怕，偶尔能听见的只有警察和女仆在外面走动的声响。
“该不会今天没有午饭了吧。”
瘫在床上的安洁莉娅双目无神地看着天花板，仿佛是在诱惑我上前踹她两脚。
不过我这样的想法并没有来得及付诸行动，午饭时间一到，宅邸的管家便准时出现在了我们的房间门口，邀请我们去昨天的大厅中进行午宴。
在隔壁房间中的侦探先生也被管家的敲门声给叫了起来，于是我们三人再次合流到了一起。
——前去午宴的人依旧不少，看上去昨晚的杀人案并没有让他们立刻就辞别这里。再加上前来办案的警察也在管家的强烈要求下一起加入了用餐的行列当中，整个现场看起来倒真的有几分像是宴会了。
“怎么没有看到侦探先生的那位朋友。”
比起身旁拽着我手臂不放的安洁莉娅，我现在更想知道侦探先生的那位考古学家朋友在什么地方。
“怎么了吗？”
侦探先生脸上挂着深重的黑眼圈，很是疲惫的跟在我们身后。
“没什么，只是好像没有看到你的那位朋友，主人不来主持一下吗？”
“又不是什么正式的宴会，就算琼斯不来也没有什么关系吧。”
侦探先生刚端起盘子看了几眼食物，就立刻叹了口气将盘子和餐具给重新放了回去，“好像睡眠不足有点严重，总感觉现在一点东西都不想吃。”
“那要不然先回去再休息一会儿？”
我有些担心侦探先生目前的身体状况，仅仅睡眠不足似乎并不足以形容他的憔悴。环顾了一下四周，周围的来客似乎也和侦探先生差不多，脸上或多或少都带着一丝睡眠不足的痕迹。
“好吧，我还是先回去休息一下。”
“哎！连饭都不吃了吗？”
安洁莉娅看见我和侦探先生要走，赶紧叫了起来，看样子在场饿坏的人只有她一个。
“要不然你先留在这里？”
我犹豫了一下，向安洁莉娅这样建议道，“侦探先生看起来很累，我先送他回房间，等一会儿再来找你。”
“好吧。”
刚才还一脸不情不愿的安洁莉娅，在端起盘子的瞬间就重新恢复了正常，看她依旧粗鲁的吃相，根本就一点都没有受我和侦探先生离开的影响。
“你好像脸色不太对劲？”
刚一打开门，侦探先生便疾步走到了床边，随后径直倒了上去，连衣服和鞋子都没来得及脱下，注意到不对的我赶紧上前试图唤回侦探先生的意志。不过这时候已经晚了，侦探先生看起来直接就进入了梦乡，只是面部的表情看起来有些痛苦，一点也不像正在安睡中的人。
真麻烦，简直就跟照顾小孩子一样。在触手的帮助下，我成功地将侦探先生的鞋子和衣服扒拉了下来，然后替他盖上了被子。
而正当我打算回到餐厅去继续午饭时，侦探先生的房门却被人敲响了。
“怎么是你？”
我皱着眉看着出现在眼前的安洁莉娅，这个时候她应该正在餐厅进食的。
“好像有点不妙的事情发生了。”
安洁莉娅的神色有些诡异，“在我用餐的时候，餐厅里的人全都睡了过去，只剩下我一个人吃饭实在是太寂寞了，所以我直接就过来找你了。”
——重点好像不在那个方向？
拽着安洁莉娅将她重新拖回了餐厅，这里的景象同她描述的一致，包括周围的女仆在内，原本应该在这里用餐的所有人全部都陷入了沉睡之中，包括明明今天才赶来看起来一点都不困的警察们。
“现在还醒着的看起来就只有你和我了？”
我有些不确定地看着安洁莉娅，这样的情景我从来没有遇见过。
“不是还少了叫我们来这里的管家和这里的主人吗？”
端起餐盘的安洁莉娅嘴里哼起了奇怪的歌曲，看上去心情很是愉悦，“又有人陪着吃饭又没有多余的人抢食物，这是多棒的享受啊。”
不，这种环境根本就不能算是享受吧。
铃兰花毒


第024章	Vol.Ⅱ. chapter 6

不出意外的话，这次事情的主谋应该就是此刻并不在场的这间宅邸的主人了。
走上前随手抓住一个晕倒的人的脸扇了起来，但他却没有丝毫清醒的迹象，从脸部看上去的话就和睡着的侦探先生没什么两样，并且同样的，每个人脸上都呈现出了一种痛苦的神色。
“这下糟了。”
完全不需要再回房间找到侦探先生确认一遍，这栋宅邸里的所有人类此刻应该都中了相同的招数，虽然琼斯的目的还不明确，但我可以肯定绝对不会是什么好事。
有什么正经事是需要把别人迷晕了才能做的。
“真的不打算吃一点吗？”
毫无危机感的安洁莉娅，此刻正端着垒得冒尖的盘子在晕倒的人群中小心移动着，“难得这些家伙都晕倒了，不趁机多吃点岂不是浪费？”
不过这哪里还是吃东西的时候。
将还处于美食诱惑中的安洁莉娅给抛弃在了餐厅内，我一股脑地冲向了三楼，由于不太清楚侦探先生那位朋友现在所处的具体位置，所以我只能一个房间一个房间地挨个查看。
——至于门锁之类的问题，直接用触手把门轰开不就好了。
“看起来我的侦探朋友这次带回来了一位了不得的小女朋友啊。”
正当我打算用触手轰开整个三楼的最后一个房间时，背后传出了一个男人的声音。
“你有什么目的？”
紧盯着身后依旧保持着滑稽穿衣品味的男人，看上去他对于我异于常人的地方一点也不感到害怕和好奇，不过很抱歉，我和侦探先生并没有什么特殊的关系。
“并没有什么目的。”
侦探先生的这位考古学家朋友脸上露出了一个微笑，“我只是让所有人都进入到了睡梦中而已，这也是仪式开始的一个小步骤，不过不用担心，不会对人造成伤害的。”
“倒是你，身为一个非人者，却这么关心我的那位朋友，就算要说目的，也要从你自己开始说吧？”琼斯的视线让我觉得有些别扭，他看过来的目光简直就像是在打量着什么物品。
“有什么目的不是你能知道的，所以这个仪式要怎么解除？”
并不想回答对方的问题，眼前的人类对于我来说也没有太大的威胁，目前最让我在意的还是他口中所提到的仪式。
我对于这种东西一窍不通，但如果按照常理考虑的话，正在进行中的工序被突然打断，很有可能让身在仪式中的人受到伤害，这也是我现在并没有一触手朝着他脸上抽过去的原因。
“为什么要解除？”琼斯脸上的笑容变得张扬，看上去颇有一种如释重负的感觉，“你要知道人类最渴望知晓的永远是无法预测的未来。而现在我的仪式恰巧就能够让所有人穿梭时间，在睡梦中观看到自己想要见到的未来，这难道不是一件好事吗？”
“原来如此，所以就是你找到的那个水晶球的作用？”
无视他人意愿进行这种古怪的仪式最后还能做出一副我是为你好的样子，这位考古学家或许是个不错的诡辩人才。
“没错，看来你知道这个水晶球的用处。”
琼斯从他那宽大得像床单一样的衣袍中将水晶球掏了出来，炫耀式地放在了自己的手上，虽然我不知道他这种有恃无恐的态度是从哪里得来的自信在支撑着，但我抬起触手就狠狠地朝着他抽了过去，对付这种人还是直接打一顿的好。
“没用的，只要我有着这个东西…”琼斯从身上掏出了一枚画着和房门一样潦草五角形的硬币，然后朝着我掷了过来。
硬币顺着我的脸掉到了地上，而琼斯本人则是在水晶球被触手卷走后被拍到了地板上，说真的，我有时候无法了解这些考古学家的脑回路，我既然都能够自由的进出这里，又怎么还会怕这种东西。
“所以这个东西到底有什么用？”
在琼斯一脸的难以置信中，我将掉在地上的硬币捡了起来，我没有置他于死地，因为他没有被杀掉的价值。
“不可能，为什么没有作用，你到底是什么东西。”
有作用才比较奇怪吧，实在没有精力理会眼前这个歇斯底里的家伙，无视他嘴里不断传来的咒骂和尖叫，我用触手拖着他，重新回到了二楼的餐厅内。
“这么快就回来了？”
安洁莉娅看起来刚好填饱了肚子，我便将手中的水晶球递了过去。
“既然你知道这是什么，那就应该知道怎么中断？”
“不，完全不知道。”安洁莉娅盯了一眼手中的水晶球，“虽然不知道怎么中断仪式，但这东西看着还挺漂亮的，你要不要也试试？我听说教团的女巫们只要将意识沉入其中，就能穿越时空，看到过去和未来发生的一切。”
“我又不是女巫。”
尽管这么答复着安洁莉娅，不过我确实是对过去挺好奇的，如果这个水晶球真的有那么神奇，说不定我能通过它找回丢失的记忆，“你有办法将这家伙看管起来吗？”
安洁莉娅瞅了一眼被我触手所捆住的考古学家，然后像是看傻子一样看向了我，“直接用绳子把他捆起来不就行了？这就是个人类而已。”
听从了安洁莉娅的话，我从厨房找来了绳子顺利地将侦探先生的这位朋友捆起来吊在了餐厅的正中央，别问我怎么爬上去的，这种事情交给触手就好了。
“好了，现在要怎么做？”
重新从安洁莉娅手上拿回了水晶球，一想到说不定马上就能取回自己失掉的记忆，我突然变得有些紧张。
“不是说了把意识沉入其中吗？大概盯着看就行了？”
果然对于安洁莉娅抱有太高的期待不是一件好事，但也只能先用这方法试试看了。
不知道是不是之前琼斯的仪式已经发动的缘故，水晶球内原本的星空已经完全消失，整个球体内部充满了一种诡异的黑暗，只要注视着就会感觉整个人正在被吸入其中，那里面就好像有一道漩涡，正在拖拽着我的意识进入。
当我脑海中传来这诡异的想法时，周围的场景便已经完全变了样子。
我整个人置身在了宇宙之中，身周的星体散发出明亮的光芒，这种感觉就好像被繁星所包围一般。
片刻之后，附近的星体开始了扭曲与旋转，无数的画面在视线内穿梭，而当我伸手向前想要确认这不是一场梦境时，身体却陡然地下坠，随后跌入了某个教堂之内。
穿着白色西装的侦探先生出现在了我的面前，他的脸上还带着意味不明的笑意，神色温柔的让我很想要一巴掌扇过去以确认一下出现在我眼前的到底是不是本人。
但很快我的行动就停住了，我察觉到了自己视线的异样变化，我的身体仿佛突然长高了一样，无论是手臂腿部的长度，还是属于女性的特征都显示出了与高中生身体不同的样子。
在我身上套着的是一件白色的纱裙，或许说婚纱更为合适。急于想要知晓目前情况的我，最终透过玻璃上的倒影看清了自己现在的样子。
——那是一位稍显成熟的女性，黑色的长发平顺地躺在两肩，面容上似乎还与我那高中生的身体有着几分相似。
我无从得知为什么我会突然进入到这位女性的身体中来，时间也没有给我探知答案的机会。甚至来不及与侦探先生道别，我的身体又经历了一次下坠，这次站在我面前的人换成了安洁莉娅。
在她的身上穿着我差不多的婚纱，并且还时不时转过头朝我说着什么，没有办法听清她的语言，我们之间仿佛隔着某种障壁，连声音的传递都做不到。
随后这些画面再一次消失了，一道无以名状的黑雾从脚下伸起，将我包裹在了里面，似乎是不想让我再继续直视外面的星空，深层的黑暗中出现了几只触手，恐惧与不知名的敬畏环绕着我的意识，再之后一只触手像是察觉到了我的存在，静静地朝着我席卷了过来。
而我则是感觉身体被禁锢了起来，等到触手放大至了眼前最近的距离时，我感觉我整个人都朝着后方飞了出去。
“有看到什么吗？”
安洁莉娅拍了拍我的肩膀，“怎么突然就不动了？”
“好像看到了什么，又好像什么都没看到。”
记忆有些混乱，我发现关于直视水晶球后所发生的事情我留下没有太大的印象，我甚至依旧没有弄清楚自己身为男性时到底发生了什么，又或者我以前身为男性时到底是怎样一个人。
不过，看起来好像这个水晶球的确没有什么危害，除了不太记得清遭遇了什么外，我并没有受到什么伤害。
“这是注意未来的后遗症，想要记住自己看到什么，除了重复使用这个东西外没有其他的办法。”
被绑在座椅上的琼斯高声叫了起来，看起来一点也不害怕周围的人会突然醒来。
“我觉得比起这种事情你还是早点告诉我们怎么让周围的人醒过来，不然我就放触手吃掉你了。”
扬起触手在琼斯的眼前晃了晃，等到触手身上那遍布的口器纷纷张开时，侦探先生的这位考古学家朋友，终于在惊吓之中晕了过去。
铃兰花毒


第025章	Vol.Ⅱ. chapter 7

“啊，好像真的晕过去了。”
安洁莉娅走上前对着躺在地上的琼斯踢上了几脚，对方没有任何反应，“这样真的好吗？先说好我可不知道怎么让这里的人醒过来啊。”
“反正也没什么危险，这个就当是惩罚好了。”这家伙变成什么样都无所谓，我现在更担心的是他醒过来之后要是告诉侦探先生我的怪物身份应该怎么办，“说起来你有那种让人失忆的办法吗？这家伙要是醒过来会把我们两的事说出去的吧。”
“那直接杀掉不就好了？”安洁莉娅提出了一个简单粗暴的解决办法。
“随便决定别人的生死也太过了吧。”如果随便杀人的话，那自己也就变得跟怪物没什么两样，不过要防止身份暴露好像也没有其他更好的办法，“总之先等他醒过来再和他谈谈吧。”
“狗，是狗，快跑，它要追过来了！”
躺在地上的一个男人突然大声地呼喊了起来，不过看他闭着眼睛满脸痛苦的样子，似乎还是没有从梦中醒来，所以说刚才的是他做噩梦时说的梦话？
男子的衣角处有一道白色的丝线慢慢向上攀爬，随后第二道第三道，无数的丝线从衣角冒出，看上去和烟雾一样，这些烟雾缓慢地上升，在空气中纠缠凝聚，最后逐渐汇成了一团。
——随后一只看上去如同野兽般的利爪从烟雾中探出，尽管那爪子看上去极度的消瘦，但表皮所覆住的骨骼却极有力度地高高隆起，看上去充满了力度。
“这是什么东西？”
未知生物出场的方式太过诡异，让人有些不寒而栗的感觉。我有些惊恐地看向了安洁莉娅，但她的神情比我还要慌乱。
“是猎犬，应该是猎犬没错了。这群家伙怎么会招惹上这玩意儿的？”
安洁莉娅牵起我的手想让我和她一同离开，“这东西很麻烦，我们还是不要管的好。”
被称作“猎犬”的诡异生物并没有让安洁莉娅解释完所有的事情。一条蓝色的蠕动着的像是肠子般的东西从白色的烟雾中探了出来，慢慢地缠上了地板上男人的身体，紧随其后的是一个张着满布利齿的血盆大口的猛兽头颅。
之所以称其为猛兽的头颅，是因为它的嘴向前方高高拱起，鼻子的顶端看起来像是长出了肉瘤，在肉瘤之上是高高隆起的像尖角一样的肉质器官，干瘦的脸颊两侧没有任何肌肉填充，皮肤死死地贴合在骨头上，很难有任何一种我所见过的生物能和它对的上号。
它并没有理会我和安洁莉娅，甚至是场地中的其他人。只是用爪子死死的按住了地上男人的身体，就像大多数动物对待猎物的方式一样。蓝色的，如同脓液般的唾液滴在了男人的身体上，或许它已经做好了享用猎物的准备。
“这种东西，我们能对付吗？”
我看向了身后的安洁莉娅，然后将自己的触手伸了出来。
“恐怕是不可能的，它本来就不是存在这个地方的生物，而且它之所以现在不搭理我们，是因为它的注意力还没有放过来而已。”
安洁莉娅有些头疼地扶住额，似乎是在思考怎么和我解释，“等到它盯上了我们，我们也会像那个男人一样被吃掉的。”
“原来如此，我稍微懂了。”
说着我便将触手对着白色的烟雾狠狠地扫了过去，一道痛苦中带着一丝凄厉的叫声从烟雾中传了出来，这是从来没听过的生物的叫声，低沉地犹如是地狱深渊里那些恶鬼的嚎叫，尽管我从来没有到达过地狱的深渊，也没有听过恶鬼的声音，但这已经是我能够想到的，最贴切的形容了。
一个全身上下布满着孔洞的，四肢着地，身上似乎还连着翼膜的生物从白色的烟雾中翻滚了出来，青绿色散发着恶臭的液体在孔洞的下方翻涌，但这令人作呕和厌恶的身体部位并不是这个生物的全部躯体，还有着更多的散发着不详的东西笼罩在了它身体四周缠绕的白色雾气中无法看清，看起来这些白色的雾气并不是它到达这个世界的通道那么简单。
低低的龇牙声从它的嘴里发出，如同两团火焰般的眼睛看向了我和安洁莉娅的方向，带动着重重的残影，它的以极快的速度朝着我们两人的方向窜了过来。
来不及调转触手，它那张令人恐惧的，梦魇般的脸庞眼看瞬间接近到了和我相距半尺的位置上。
——然而另一条我从未知晓从未见过的粗壮触手如同开膛剖腹般从我身体中以更快地速度疯狂地朝着前方长了出来。
我甚至能够感受到身体传来的像是要被撕裂的感觉，自己的皮肉从内部被完全地撑破，新生的触手上甚至还带着脏器的碎块以及黏稠的血液。
“砰。”
触手狠狠地与迎面扑来的“猎犬”撞在了一起，比起从白色烟雾中出现的怪物，这条从身体内长出的触手更令我自己恐惧，它的一举一动都仿佛和我的身体相连接，就连在半空中挥舞，都像是在牵扯着我的血肉般难受，内脏更像是在被它置于我身体中的末端带动着不停地搅动和翻涌着。
我曾经一度以为身体中的触手不过是一种附庸，但现在这样的感觉被置换了，就好像我人类的身体才是触手的附庸一样，在它的带动下我似乎正在朝着某种不可描述的存在转化。
我敢说，就算是被“猎犬”咬上一口，那感觉也比现在这样好。
撕裂的痛感再次袭来，不过这一次是由新生的粗壮触手所传递到大脑中的。巨大的裂痕在触手的表面浮现，如同肉质从内部被挤开一样，一道巨大的口器慢慢地张开，露出了其内林立的犬齿。
看起来新生的触手把眼前的“猎犬”看做了这次初生时的食物，无数的小型触手像是绒毛般在它的充满褶皱的表皮上疯长，并如同蛇群一样朝着“猎犬”涌去，似乎是想要将自己眼前这个选定的猎物给捆绑住。
充满警觉的“猎犬”此刻也发现了自己与“猎物”之间身份调换的事情，它口中的声音变得更加低沉，就像是野兽在向闯入自己领地的其他动物示威与警告般。
而这样的行为对于触手来说并没有什么用，我甚至无法确认自己身体内部的触手到底是不是属于一种生物。
无视了“猎犬”警告的触手，用自身生长出的无数小型触手捆住了对方，即使猎犬的身形已经快到了完全看不清的地步，伴随着一身凄凉的呜咽，“猎犬”这个曾经的猎手被无数小触手抬进了这条新生触手的口器之中。
闭着嘴咀嚼食物才能听到的声音在耳边响了起来，那是骨骼、肉质还混杂一些液体被嚼碎的声音，一种奇特、诡异又令人作呕的饱腹感很快就充满了全身。
随后更加令人难受的贯入感占满了大脑，新生的触手在我的注视下重新倒灌回了体内，身体内的脏器仿佛都被它挤到了角落。这样的不适感一直持续到了我肚子上被触手所撕裂的伤口重新愈合。
“这是什么玩意儿？”
我苦笑着看向了另一条一直陪伴着我从我身后长出的触手，它有些丧气地躺在地面，并没有像往常一样直接回到我的体内，不过因为刚才的事情，我现在也暂时不想让它回到身体中。
“大概是你的能力终于显现出来了？”
安洁莉娅的神色倒是比较正常，虽然她依旧在颤抖着的身体看得出来是在强作镇定，不过好歹她没有在惊吓中直接夺门而逃，这已经足以安慰我了。
“什么叫能力显现？”
想了想，我还是让身后的触手重新变小变短，卷缩到了我的面前来，轻轻地拍了拍它低垂起来的尖端以示安慰，然后拾起掉在身后的蝴蝶结，重新为它系了起来，“别看我这样，我以前可是一个真真正正的人类啊。”
不知道为什么自己会一直想要重复这样的话，现在身体已经完全变作了怪物的我真的还有能够称为人类的资格吗？
“人类可不会长出这种东西。”安洁莉娅壮着胆子上前戳了戳已经变小的触手，然后像是终于想起了一样对我说道，“说起来我好像知道那个叫琼斯的家伙，他弟弟是死在什么东西手上了。”
“所以就是刚才的猎犬对吧？”
我指着地面上长长的被拖拽出来的青绿色的痕迹，以及残留着的散发着荧光的蓝色唾液，“这么明显的痕迹都还看不出来才比较奇怪吧。”
“原来你知道了啊。”
安洁莉娅尴尬地笑了笑，正想要向后踏出脚步，便立即被小触手给拽住了衣领。
“知道是它做的是一回事，它的来历是另外一回事吧。”我一脸冷漠地看向了正打算偷溜的安洁莉娅，“所以说它和你说的那个完全没有危害的只能预测未来的水晶球之间到底有什么关系？”
“具体的我也不是很清楚啦。”偷跑失败的安洁莉娅老实地跪坐在了地上，“我只是曾经听说过穿越过时间的人很可能被一种奇怪的生物所追杀，甚至都没人知道那些生物的样子，凡是见过的人都已经死掉了。而那些对着这些人穷追不舍的生物因此也有了一个名字，‘猎犬’。”
“如果刚才你不出手的话，躺在地上那男人应该就和那个花花公子差不多的下场，变成了一具尸体。”安洁莉娅的眼神有些飘忽，显然是想蒙混过一些东西。
“也就是说，侦探先生也有这样的危险吧？”
我恶狠狠地看着安洁莉娅，“这种事情你这家伙就不能早点说吗？”
铃兰花毒


第026章	Vol.Ⅱ. chapter 8

“早点说出来也没用吧，谁知道真的就会遇上这种东西啊。你要知道遇到这玩意儿的概率可是很低的。”安洁莉娅紧紧地抿住下唇看上去有些委屈，不过这种表情对我来说没有用处。
“现在除了中断仪式就没有其他办法了吧？”
用小触手将安洁莉娅给吊了起来，我有些神色不善地看向她，“你现在最好把你知道的相关的事情全部给说出来。”
“没有了没有了。”披散着头发的安洁莉娅在半空中做出了一副哭喊挣扎的样子，但不知道为什么我总感觉她是故意借机在往我的触手上蹭。
秉着不能让小触手沾染上这个变态气息的想法，我干净利落地将她从半空中重新扔回到了地面上。
既然安洁莉娅这边走不通，那么剩下唯一一个能够问出办法的人也就只有现在还被绳子绑着捆在空中的考古学家了。
“我们是不是还遗漏了什么？”
就在我用触手将考古学家放回地面时，脸着地的安洁莉娅这么嘟哝了一句。
“遗漏什么了？”
“这场宴会不是还少了个人吗？”听到我的话安洁莉娅一下子从地上蹦了起来，“那个叫我们吃饭的管家好像也不见人啊？”
“那家伙应该不重要吧，我之前去三楼找过好像也没有看到他的样子。”
从厨房内装来了一盆冷水，我对着侦探先生的朋友狠狠地浇了下去，“总之问这家伙肯定就知道了。”
“咳、咳。”
被冷水浇醒的琼斯发出了一连串的咳嗽声，看上去晕到现在的他并不怎么好。
“你知道‘猎犬’吗？”
不想和眼前这家伙多说什么废话，我直截了当地问向了他，这家伙既然把房子都修成了这副在防范着什么的样子，恐怕不了解才比较奇怪。
“‘猎犬’怎么了？”
琼斯的神色变得有些奇怪，看他的样子对于这种传说中的生物似乎并不感到惧怕，而后想起他朝我脸上扔硬币的事情，我怀疑他说不定也知道一些虽然毫无用处地但在传言中绝对是可以防范猎犬的手段。
“你说的那些无害的仪式现在召唤出了猎犬，我想你该不会是想说你有办法能抵御这些家伙吧？”
“那不是理所当然的吗？”琼斯看着我指着的地上“猎犬”所留下的痕迹，脸上露出了一个自信满满的表情，“如果不是你把我弄晕过去了，我早就解决掉这种东西了。”
“你能解决掉这种东西那你弟弟昨天晚上还会死掉？”
提着琼斯的衣领，我尝试着想要说服这个活在自己臆想和自信中的男人，“你别忘了你扔过来的这枚硬币对我一点用都没，你了解的那些手段根本就是你无法使用的。”
看着我拿到手上的硬币，琼斯只是发出了一声冷笑，“那种事情和这件事完全是两回事，再说了，我那蠢弟弟会死掉完全是因为他自己跑出了防护范围去和女仆鬼混而已。我们又不是第一次对付‘猎犬’这种生物。”
“不是第一次对付还能这么自信到愚蠢地步的也只有你一个了。”
在一旁的安洁莉娅发出了一声冷笑，似乎有些不满琼斯对于“猎犬”这副无所谓的态度，“而且你刚才提到了‘我们’这个词对吧，除了你和你弟弟之外，你还有其他的帮手？”
“那不是理所当然吗？”
被问到的琼斯一点想要隐瞒的意思都没有，自顾自地笑了起来，“这么伟大的项目肯定能够吸引到其他人的加入，你应该这么想才对吧。”
“什么项目？”
看着琼斯一副疯癫的表情，我内心突然之间有些不安。
“当然就是捕获‘猎犬’了啊，这种存在于另一个世界中的生物，你不觉得具有很大的研究价值吗？”
在研究之前要先保证的是自己不会被研究对象给吃掉吧，而且想法虽然好，但这种东西真的有办法能捕捉吗？
“不要用这么担心的眼神看着我，柯尔特先生可是难得一见的人才，在他的帮助下我们已经成功地捕获了三条猎犬了。”
像是在夸耀自己的战绩般，琼斯的语气变得自豪起来，就连被捆着的腰板都挺直了起来。
“柯尔特？”
新出现的名字让我的思维有些混乱，好在很快安洁莉娅就提醒了我对方是谁。
“就是那个没在人群里出现的管家。”
原来如此，看起来这位琼斯先生在他新任管家的带领下已经完全没什么理智可言了。
“所以那位管家先生到底给你说了些什么才让你有了这么大的自信，连非人类的存在都想要研究一下？”
再次将自己身上的触手展示了出来，我尝试着想要唤醒眼前这家伙的理智。
——对于未知的存在表现出盲目的自信可不是什么好习惯。
“就算你用这种东西吓唬我也没用，你这种怪物是另外一回事，不过是还不知道抓你的方法而已。不过在捕获‘猎犬’来说我们可是老手了，我已经看过很多次柯尔特先生是怎么做的，根本不可能出什么纰漏。”
“还真是多谢琼斯先生的夸赞。”
不合时宜的掌声在餐厅内响了起来，原本作为这座宅邸的管家，琼斯口中的柯尔特先生此刻穿着一身黑色的燕尾服出现在了餐厅的入口。
以前电影电视里这种出场方式明明挺帅的，为什么到了我面前就感觉有点中二了。
“没想到我竟然还能够在这种地方遇见伟大存在的眷族，这可真是一件值得庆祝的事情。”大概是中二病都喜欢说一些没头没脑的话来耍帅，这位柯尔特的嘴里也冒出了一些完全让人无法理解的台词。
“既然你能够捕获‘猎犬’，也就是说你是这次事件的发起者了？”实际上我还是不太相信他们所说的捕获一类的话，从“猎犬”的出场方式来看它并不像是能够被人类困住的种族。而且这些人难道就不担心这个被捕获住的物种身后还有一个能够统领他们的存在吗？就像是猛兽之间也有着自己的族群一样。
“发起者倒是说不上，而且我希望能够修正一下您的措辞。”柯尔特扬起双手像是在表演某种歌剧，他以一种夸张的语气解释起了自己的行为，“首先，我并不是在捕获‘猎犬’，也从来没有谁能够捕获这种伟大的存在，我只是在邀请它们而已。其次，刚才琼斯先生的说辞也并不正确，我邀请它们前来的目的绝非是出于‘研究’这么肤浅的行为，这种神秘而伟大的生物生来就应当是享受崇拜和敬畏的，因此在我的眼里，现在这个宴会中的人，不过是献予它们的祭品。我并没有保护他们安全的义务，也不会保证他们的安全，包括这位琼斯先生在内。”
“原来如此，这家伙就是单纯的‘猎犬’的狂信徒而已嘛。”
听完对方长篇大论的安洁莉娅做出了自己的评价，随后便踢了踢呆滞在地上的考古学家，“现在要怎么办？看上去你也是你合作对象的献祭品之一。”
“这不可能，用不存在角度的房间来困住和躲避‘猎犬’，这不是柯尔特先生你教我的方法吗？不，我是相信柯尔特先生你的，你一定不会害我对吧！”
陷入惊恐中的琼斯大叫了起来，看起来这位考古学家已经被吓得失去了理智，不过非要说的话，从一开始听信了柯尔特的话想要捕获这种生物开始，他就没什么理智可言了吧。
“我说，你好歹也是一个考古学家，就算你的房子里没有角度的存在，你的身体上不可能也没有吧？”
安洁莉娅用言语对着依旧一脸难以置信的考古学家补上了重重的一刀，“我猜想你之所以还没被‘猎犬’撕碎，应该只是还没有被它们所盯上而已，据我所知还从来没有猎物从它们手中逃出去过。”
不知道是出于恐吓还是其他的目的，安洁莉娅抓着琼斯滑稽的圆领衣服将他从地板上拽了起来，“明白的话就快点把仪式中断，不然等你被盯上就没人能救得了你了。”
“这位小姐这么说我就有点不高兴了呢，要知道无视人可不是一个好习惯。”柯尔特依旧是那副夸张的语气，不过他现在的样子看上去一点也不像是之前那位彬彬有礼的管家，“那边那位琼斯先生可是对于我的仪式一点贡献都没有做出，你这样强迫他也是没有任何用处的，不如先让他为我的信仰贡献一些力气如何？”
从柯尔特身体两侧的燕尾服衣摆上冒出了两团白色的烟雾，看上去就和之前看到过的“猎犬”现身时的场景一模一样，几乎一瞬间我就明白了他想做的事情。
“快跑！”
拽住琼斯的领子，我朝着身旁的安洁莉娅吼了一声，来不及再多管餐厅中的人群，我们向着电梯口的方向夺门而出，而位于入口处的柯尔特却没有做出任何的阻拦，反而只是一种饶有兴趣地眼神注视着我们逃离的方向。
不过我很清楚的他的想法，这样做的目的只有一个罢了。
——戏弄到手的猎物而已。
铃兰花毒


第027章	Vol.Ⅱ. chapter 9

“为啥不用触手直接将那家伙给干掉啊？”
将房间门关上，安洁莉娅有些奇怪地看向我，似乎在她的眼里我要比外面的猎犬更加强大。
“因为我比较担心这边的情况。”
随手将拽着的琼斯扔到的地板上，我有些担忧地看着依旧躺在床上没有醒来的侦探先生。当然担心侦探先生只是一方面的原因，更为重要的是我并没有办法像使唤小触手一样将生长在我体内的那条触手召唤出来。
而且我的心里隐隐觉得，如果我像是使唤小触手一样频繁地去使用那条生长在体内的粗壮触手，说不定我早晚会变得和真正的怪物一样，“说起来，人类真的有办法控制‘猎犬’吗？”
“怎么可能。”安洁莉娅很快就否定了我的想法，她的脸上隐隐带着一丝嘲讽，当然，这并不是针对我的，“使唤那种东西的代价最终都是自取灭亡。说不定他只是根据一些规则上的漏洞暂时地将自己从‘猎犬’的追踪目标上除名了而已。”
“原来如此，也就是说这位考古学家朋友应该不单单只从遗址中找到了一个水晶球吧？”
我看向了缩在地上双手抱着头的琼斯，“曾经教团毁灭的原因并不是因为被‘猎犬’追捕，所以说经常窥视未来的教团女巫一定有着回避‘猎犬’的方法，琼斯先生你觉得呢？”
“我不知道，在教团的遗址附近我们只找到了一本教典和徽章，还有就是你现在拿着的那个水晶球。”刚才还自信满满的考古学家先生，这会儿满脸沮丧看来是对自己的人生产生了怀疑。这也是理所当然的情况，恐怕这位琼斯先生一开始也没想到自己会被自己的管家当成弃子吧。
“所以说现在教典和徽章都到了柯尔特的手中对吗？”安洁莉娅冷笑了起来，“原来如此，这家伙看来是借用了教团的东西以避开猎犬伤害的，恐怕现在那个徽章就在他的身上带着。”
“你的意思是想要干掉柯尔特的话，只需要将他身上的教团徽章抢过来就行了吗？”
教团的徽章有着什么样的用处，以及典籍上记载了些什么我一概不想知道，对于我来说解决掉“猎犬”的追踪才是眼下最重要的事情。
“是那样没错。”
尽管安洁莉娅对我的话表示赞同，但她似乎还有着其他的疑虑，“放任‘猎犬’对人群进行袭击的话，就算我们最后解决掉了整件事情恐怕也不好交代，也就是说留给我们的时间其实并没有那么多。”
“就算你这么说，我也不可能同时对付两只以上的‘猎犬’，难不成你还有什么战斗力吗？”我叹了口气，我很清楚安洁莉娅的顾虑是来自什么地方，所以说人类社会本身也是一种麻烦，就算如实将这些事情解释给他们听，也不一定会有人相信。
“为什么要对付‘猎犬’啊？”安洁莉娅的神色有些疑惑，“你刚才难道没有发现吗？‘猎犬’刚出现的时候并没有对我们发动过攻击，如果不是你先攻击它的话，也就是说实际上我们并不是它的优先攻击目标，只要你不是在阻碍它进行追踪。”
“你的意思是让我直接无视掉它们去杀掉柯尔特吗？”
差不多理解了安洁莉娅的意思，不过这并不是说我现在就能完完全全的照着她的意思去做了。
“哎呀，原来两位美丽的小姐躲在这种地方是在商量怎么杀死我啊。”
从门缝处渗进了黑色的泥浆，柯尔特的声音从地上传了出来。
总觉得异常的恶心，虽然之前也有见过安洁莉娅化成液体的样子，但是她好歹不会用这副样子说话。
“你到底是什么东西？”安洁莉娅拉着我往后退了一步，离开了黑色泥浆的范围。
随着安洁莉娅的话，一个黑色的人形缓缓地从漫入房间内的泥浆中升起。等到黑泥从人形上消退，在其下的正是宅邸的管家柯尔特。
“原来如此，你这家伙连人类都不是了啊。”
看到眼前发生的一切，琼斯的反应比我和安洁莉娅更加剧烈，他几乎是连滚带爬的跑到了离房间门最远的地方。
“不，琼斯先生可不能乱说，不管怎么看我现在都应当是一个人类才对。”似乎是为了证明自己的说辞，柯尔特还在原地钻了个圈以证明自己的说辞，“比起那边那位长着触手的小姐，明显我更像是人类一点吧？”
“可是你的内里看起来更像是怪物。”没有给柯尔特更多说废话的机会，我控制着小触手便朝他戳了过去，既然都追到这里来了，也就没有办法再躲了。
攻击落空了，柯尔特似乎一早就准备好了应对我的攻击，因此在我触手快要打中他的一瞬间，他便控制着地上的黑色泥浆向上浮起，形成了一道坚固的障壁挡在了自己的身前。
碰撞声传来，比起柯尔特，更加落于下风的人明显是我，虽然小触手并没有产生太多的痛觉，但巨力抽打在黑色的障壁上并反弹回来的时候，还是拖着我整个人往后退了几步。
“看起来并没有什么效果，触手小姐要不要再多召唤几根试试呢？”柯尔特那满带恶意的声音从前方传了过来，根本不用他多嘴我也打算这么做，前提是我能自由控制触手出现的话。
不过他的挑衅好像也起了一点效果，身体内似乎有什么东西在翻滚涌动，随时打算着破膛而出，我现在有点怀疑以前医生给我体检的时候为什么只能看到我身体中的内脏，这么**触手到底是从哪里长出来的。
内脏的偏移带来的是一种强烈的呕吐感，可是出于对体内触手的恐惧又让我不敢张嘴，想想要是触手从嘴里伸出来不是太过猎奇了吗，而且还相当有损我现在女子高中生的形象。
“怎么样了？”
安洁莉娅的声音在耳边响了起来，但不知道为什么我却看不见她的人，视线就像是被什么东西给模糊住了一样。
而后，声音也逐渐消失了，身体的触感也失去了，我陷入了一片无法视物无法听声也无法感知的黑暗中。
——这一次触手并不是直接的从身体内部窜出。相反，我的身体原本就像是由无数的触手紧密地纠缠而成般，带着尚未干涸的黏稠的血迹触手从身体上一条条地剥离，随后“我”这个原本属于人的身体，关于“人类”的部分完全地消失了。
距离着“我”最近的安洁莉娅清楚地看到了我的四肢身体以及头部是如何像缠紧的线团般散开随后化作触手的，她有些神色复杂地注视着自己身旁这个刚由我转换出不知名的“怪物”，随后看向了在门边狂笑着的柯尔特，像是夸耀又像是讽刺一般说道，“某种意义上来说你还真是聪明啊。”
无数的触手在地上攀附蔓延，随后逐渐肿胀变大，地板因为不堪重量而渐渐开裂，最后在，侦探先生床前的这片地板，彻底的崩塌了。
柯尔特与安洁莉娅两人因为离的太近的缘故，一起跌落到了建筑的最低层，而全身早就由触手组成的“我”此刻光是单条触手直立的长度就远超过三米。
“这是什么东西啊！”将倒塌的建筑砖块从自己身上推开，柯尔特看到眼前那应当冠以真正怪物名号的全身都由触手构成的奇异生物发出了这样的感慨，随后他便发出了一连串的放肆的状似疯癫的大笑。
几道白色的烟雾从的衣角一起升起，佝偻着身形的“猎犬”从中鱼贯而出，它们现在站在“我”的身体前就真的像是被主人带去捕猎的犬科动物。
“猎犬”虽然感到威胁，并像普通的猛兽一起发出了奇异的嘶吼声，但它们并没有率先进攻，反倒像是失去了目标般在原地留下长长的残影，围绕着柯尔特所站立的位置不停地徘徊。
“这是什么？怪物之间的相亲相爱吗？”
柯尔特笑得更加疯狂了，“为什么不攻击？”
发出了这样疑问的柯尔特用自己脚下的黑色液体，组成了一道道利刃朝着“我”攻击了过去，但没有任何的效果，当这些“利刃”的尖端接触到触手的瞬间时又重新化作了黏稠质的液体，连一点伤害都没有造成。
“原来如此，我听说有人在捕获‘猎犬’因此专程前来看看，想不到是个连对方习性都搞不懂的人啊。”一个听上去浑厚爽朗，充满了磁性的男声，在一楼响了起来，穿着黑色长外衣，拿着一个木质手杖的黑人男子分开触手从下方走了出来，在他手上拿着的正是之前在展厅里看到过的被琼斯所随意淘来的偏方三八面体。
周围的触手乖巧地盘绕在的他的身周没有进行任何攻击，像是本来就是为了等待他的出现一样。
“你是什么人？”
已经快要陷入疯狂的柯尔特质问起了这个不速之客的名字。
铃兰花毒


第028章	Vol.Ⅱ. chapter 10

“我以为你会一眼看懂我是什么人的。”黑人男子的脸上带着一丝若有若无像是嘲讽般的笑容，“我还特意穿上了曾经在中世纪搜集到的衣物，从衣着上来看你难道不应该叫我一声医生吗？”
“那一个医生跑来这种地方做什么？”
柯尔特朝着对方咆哮了起来，同时发动着黑色的泥浆再次朝着对方袭击了过去。
不过攻击依旧没有产生任何效果，已经化作了触手的“我”就像是护卫一样挡在了黑人男子的身前。
“因为之前弄丢了一样东西，所以就来找找。”
并没有因为对方失礼举动而产生任何不快，微笑就像是覆在黑人男子面部的一张假面，他很是愉悦地指了指从触手掩盖在后方的展厅内找到的偏方三八面体，“不过令我稍稍有些伤心的是，你们似乎并不知道这个东西的价值，仅仅只是让它与一堆玩具与废品堆积在了一起，简直就是侮辱了这个盒子的工艺。”
尽管这么说，但黑人男子的面容上看不出任何伤心的痕迹，唯独柯尔特身周徘徊那些的“猎犬”们像是感受到了什么一样，静静地缩到了一起。
这还是柯尔特自从遇见这种对猎物不死不休的生物以来，第一次看到它们表现出名为恐惧的情绪。
“既然找到了东西，你是不是就该离开这儿了？”
抓住了黑人男子言语的漏洞，柯尔特试图用语言驱逐掉这个看不懂其来历的不速之客。
“的确应该离开了，我还有不少的事情要做。”
黑人男子点了点头，他所表现出来的礼节让柯尔特兴奋不已，“不过，在那之前，我得先从你身上收回一样东西，不然你这样肆无忌惮的行为很容易引起争斗。”
柯尔特对于黑人男子所说的话，像是预感到了什么，突然叫嚷了起来，“不，你不能带走这个。”
“为什么不能？”黑人男子像是有些疑惑地看向了柯尔特，看上去就像是个通情达理的人一样，依旧保持着微笑向柯尔特询问起了缘由。
“没有了这个东西也就没有庇护。”柯尔特指了指身周的猎犬，“我会立即被这些家伙给撕碎的。”
“原来如此，那还真是件不幸的事情，作为一名医生，我最讨厌的就是看到有人在我面前死去了。”黑人男子表示了解地点了点头，随后补充了一句，“那样迅速地死去，就看不到人类在恐惧和绝望中挣扎的样子了。”
柯尔特的笑容因为黑人男子的后半句话完全地僵在了脸上，这时候他才终于明白眼前的这个男人完全就是一个从恶劣中诞生的存在，恐怕对方的行为打从一开始就只是在玩弄他而已。
“可惜今天我还要赶时间，所以就没有空坐下来慢慢欣赏了。”随着黑人男子的手臂抬起，一枚银质的，雕刻着奇异图案的硬币从柯尔特的兜里飞到了黑人男子的手中，“真希望下次我的小眷属能多让我见识一下这方面的闹剧。”
将硬币揣回自己的衣兜内，黑人男子轻轻地将手抚上了一只触手的尖端，随后矗立在他身后扭动的触手群便逐渐地缩小变短，重新扭动着互相纠缠着回归到了一个人形的样子。
“听说现在人类的喜好都很奇怪，干脆再帮我的小眷属改造一下身体吧。”黑人男子的手放在人形上，随后一道诡异的黑色雾气升起，将整个人形的存在包覆了起来。
“好了，我想我应该告辞了。”
彬彬有礼地向着满脸恐惧的柯尔特行了一个礼，黑人男子整个人逐渐扭曲消散在了空气中，“另外一说，你现在的这副表情很棒。”
名为“猎犬”的怪物，在黑人男子消失后逐渐包围住了柯尔特，随后响起的便是男人的惨叫以及肢体被撕扯的声响。
—————————————————————————————————
“所以最后侦探先生的那位朋友被人送进了精神病院吗？”
坐在驾驶位的侦探先生表情有些微妙，在他的述说中，醒来的他是在一楼找到的我，我的身上除了有些灰尘外没有其他的太严重的伤势，反倒是那时候他的那位考古学家就像疯了一样缩在客房内说什么也不肯出去，还不停地念叨着“猎犬”一类稀奇古怪的词。
“差不多就是这样，而且琼斯的管家也被人发现死在了一楼，死法比艾尔伯特还要惨上一点，最后警方是从碎肉块上分析出来的DNA确定出他的身份的。”
侦探先生叹了口气，“不仅这样，每天由管家负责检查的食物中还发现了催眠药的成分，有着重大嫌疑的两个人一个死一个疯。没有办法的警方只能暂时将所有的责任都算在了琼斯的头上。如果不是因为建筑崩塌安洁莉娅也摔到一楼摔晕了的话，案情上应该还会有新的进展的，说实话，到现在警方似乎都没有发现那些野兽的踪迹。”
不，警方并没有将责任算错人，至于那些“猎犬”，以后应该是没机会见到了。这两个罪魁祸首落到这种下场也只能怪他们咎由自取，只是有点奇怪的是为什么最后“猎犬”会突然反水将柯尔特咬死。
想到安洁莉娅之前所说的柯尔特应该是利用教团的徽章避开了“猎犬”的袭击，我回过头看了一眼后座上捆着跟粽子一样沉默不语的安洁莉娅。
这家伙应该并不是完全不知道发生了什么，摔晕过去什么的多半也只是借口和伪装，但不管我怎么询问，安洁莉娅就是一副支支吾吾的样子不肯告诉我，以至于从上路开始我就有些不想再搭理她了。
“那现在我变成这副样子侦探先生有什么看法吗？”
不知道为什么，醒来的时候我的身体再次变矮了不少，现在看上去我这副身体的外在完全就是一个初中生的样子。
安洁莉娅那家伙竟然还告诉我这个是伟大存在赐予我的恩惠，这不是伟大存在，而是萝莉变态控才会赐人的恩惠吧！
不仅如此，最为尴尬的还是胸部不知为何与体型不成正比的再次发育了一圈，现在已经到了走路摩擦到衣物就会感觉到疼痛的地步，为什么只有这个方面，所谓的恩赐没将其发育回去。
“恐怕是长身体了？”
侦探先生有些尴尬地瞟了我一眼。
由于之前不穿内衣的陋习，估计我现在的样子在侦探先生的眼里相当可笑。
“到底要怎么长身体才能长得这么随便啊，我想长的明明是身高啊！”
发出了一声哀嚎之后，我只能再次将侦探先生脱下来的衣服给抱紧了一点，这一路车子颠簸起来简直就是一种无形的折磨。
唯一值得庆幸的是一路上侦探先生没有再接到那些稀奇古怪的电话。而他也终于决定先返回自己的事务所了，关于连环杀人案那边他还需要整理一下资料，因为根据新闻来看好像又出现了新的案情。
“我说你这家伙，果然是知道点什么吧？”
趁着侦探先生在休息站奔波于洗手间的时候，我看向了一路上都没怎么开口的安洁莉娅。
“不，哎？你说什么来着？”
听到我的话，安洁莉娅似乎才刚刚回过神，语气听上去完全就不明白我在说些什么，而她那以裹满绷带的样子完全不符的手往后撤的动作在我看来也变得相当的可疑。
“你是不是藏了什么东西？”
没怎么受伤的我显然动作上要比她来的更加迅捷，几乎瞬间就抓住了她那只还想继续溜的手臂。
“痛、痛、痛...”
安洁莉娅死死地握住拳头想要防止手指被我掰开，既然这样的话直接给我看看到底是什么不就好了，“手指要断了啊！”
安洁莉娅的惨叫伴随着一声骨骼传来的咔嚓声。而掰开了她手指的我也终于看清了安洁莉娅紧紧攥在手里的东西。
那是一条白色的，上面还画满了兔子脑袋看上去有点幼稚的胖次。
“这不是我的吗！”
死死地掐住了安洁莉娅这个变态的脖子，我决定要将她就地格杀在这里，要是这种家伙跟着我们一起回到了事务所，我以后的生活不就没有安宁了吗？
“等...等一下，这只是等价交换而已！”
“等价交换？”
听到安洁莉娅的话，我松开了手冷漠地看向了她，“什么叫做等价交换？”
“就是说，在你晕过去的那段时间里，我帮你换了衣服，虽然拿走了你当时穿着的胖次，但实际上我也有好好地把我自己的胖次脱下来放进你的行李中的。”
“谁想要那种东西啊！”
我再次朝着安洁莉娅扑了上去，“我今天就要为社会的安定彻底地根除掉你这种变态！”
最终我还是没有选择这么做，在将安洁莉娅掐死之前我想到了一个相当严肃的问题，按照侦探先生的车程开回去的话，离开学也就只剩下三天的时间了。在这三天里，要是没有安洁莉娅的帮助，光靠侦探先生一个人应该是写不完暑假作业的。
抱着学业为重的想法，最终我还是饶过了安洁莉娅一命。
铃兰花毒


第029章	Vol.Ⅱ. chapter 11 No,she's the right one. I'm certain of it.

本来以为关于“猎犬”的事情差不多就这样结束了，剩下的大概也就是抓紧时间赶暑假作业这样的了，然而毫无防备赶回自己小屋里的我在开门的瞬间就看到了一阵熟悉的白色烟雾升起。
“怎么了？”
暂时没有地方住的安洁莉娅在一顿软磨硬泡之后跟着我到达了房门前，但看到我突然停在房门前她像是预感到了什么一样，也跟着停了下来。
“真是好久不见了。”
这次从烟雾中走出来的不再是名为“猎犬”的追踪者，而是一个全身上下都散发着一种狂野气息的红发高挑女性，她以一种极为熟稔的态度与我打了一个招呼，随后便自己找地方坐了下来。
“你这家伙是谁？”
听到声音的安洁莉娅立刻朝门内望了进去，随后便警惕地看向了这个不请自来的奇怪女人。
“啊，想不到这个时间点上你竟然就到这里了，真是故人的大团聚啊。”
同样是熟稔的语气，红发女人同安洁莉娅打了个招呼，“真是好久不见了。”
为了避免三楼的其他住户以后都会用奇怪的目光看我，我拽着安洁莉娅一起进了屋内，然后锁好了房门。
“我好像并不认识你？”
虽然不知道对方的身份，但我还是从冰箱里倒了一杯可乐出来端到了对方身前的矮桌上，话说她坐在这个地方分明就是知道我对待客人的习惯吧。
“可是现在不就认识了吗？”
红发女子对于我的态度毫不在意，说话也带着一种漫不经心的感觉，“反正以后我们还会再见上很多次，有很多的时间留给我们慢慢认识。”
“可我们现在连你的名字都不知道吧？”
对于红发女人的态度安洁莉娅有些不满，似乎她在自己都还没住进这里的时候就已经把自己当成这个房子的主人之一了，“随随便便跑进别人的房间可是很失礼的行为。”
“你真的想知道？”
红发女人脸上露出了一个狡黠的笑容，“我害怕就算我说出来，恐怕你也理解不了，即使是这样的话你也要听？”
“还是算了。”
安洁莉娅很快就认怂下场，然后跪坐在了我房间内的榻榻米上。
老实说我并不是特别喜欢和式的装修风格，不过榻榻米倒是很符合我喜欢躺在地上的习惯，因此我也在红发女人的面前坐了下来，“既然什么都不能说的话，可以直接说你来这里的目的了吗？”
“就是这个态度。”听到我的话后红发女性眼中突然闪烁起了光芒，这并不是形容，而是真的有着光亮在其中闪耀，就像是那种被相机所拍下来的动物一样，“既然你的行事风格还是这么简洁，我也就直说了吧，之前你们是不是去过一栋人类的宅邸，还在里面遇见了我好几只可爱的下属？”
“可以说清楚点吗？”尽管心里隐隐有了一个猜测，但我还是壮着胆子问了出来，“你所谓的可爱的下属是什么？”
“啊，我记得它在你们的世界里被叫做‘猎犬’？”红发女子端起可乐静静地喝了一口，随后便瞟到了神色突然变得惨白的安洁莉娅，像是安慰一般红发女子叹了口气朝着安洁莉娅说道，“不过也不用那么担心，我并不是因为它们平白无故少了一两只就来找你们算账的。猎手被猎物杀死只能说它本身就学艺不精，并没有什么值得怨恨猎物的。”
“所以在你看来我们是猎物吗？”
这不完全就是那种小孩子被欺负了然后家长上门的桥段吗？
“并不是哦，所以不用太担心。”红发女子像是想到什么一样好心情地笑了起来，“相反我还要感谢你们把敢于玩弄我下属的那个家伙给干掉。”
看起来她所说的那个家伙应该就是宅邸里的管家柯尔特没错了。
“既然是你的下属，应该没有理由会被一个人类所限制住吧？”我有些奇怪地看了她一眼，这些生物按理来说应该更加凶残和狂暴的，而不是单单依靠一个教团找到的徽章就能够躲避的。
“所以说头疼的就是这件事情，事实上他之所以能够限制我那些小宠物的行动，完全是因为他假冒了另一位存在的信徒的缘故。”尽管听上去是一件相当麻烦的事情，但从红发女子的笑容上来看她并没有自己所说的那么头疼，“因为这件事，那位存在认为我的下属们无视了它的权威干掉了它的信徒，如果放着这种随便找出来的借口不管的话，它又要上门闹事了。”
这不是跟我们毫无关系的事情的吗？
“那么你想我们怎么做？”大概是被赖上了，抱着这样的想法我看向了红发女子，“难不成要我们帮你向那位存在转述整件事？或者当个证人以证明那个死掉的信徒实际上是冒充的？”
“证人早就有了，而且是比你们更可靠的人，可是那家伙就是不想相信，按你们人类的话来说就是故意找茬。”红发女子眯起眼睛以一种危险的神情盯向了我们，“为了避免这种小事情引发我们之间的战争，那位证人想到了一个很好的主意，可以打发我们这些存在因为漫长时间而变得无聊的心态。你要知道对于我们来说，下属之间的战争也是一个相当不错的余兴节目。”
“那么那个很好的主意是什么？”
不好的预感涌上了心头，总觉得我又要掉进某个挖好的坑里了。
“不是什么太过麻烦的事情。”眼见我有了答应的趋势，红发女子脸上再次恢复了笑容，“只是之后会把你们送去过去的时间中，然后由你们带领着一群人类去我们设计好的迷宫中探索，反正你很久以前也做过不少这样的事情了。”
“很久以前？”
我正想打算找红发女子问下去的时候，她便突然散作了一团白色的烟雾。
“等到舞台搭好我会再来找你的，不用担心，不会影响到你的暑假作业。”留下了这样的一句话，红发女子彻底地消失了。
不，如果你不说后面那句话还不会担心的。
“你有什么头绪吗？”
我回过头看向了安洁莉娅，然而却发现这个家伙已经一脸痴笑地流着口水躺在我的床上睡着了。
等等，在那之前，那个红毛女是不是说的“你们”？也就是说除了我和安洁莉娅，侦探先生这个普通的人类也很有可能会被卷入其中？
光是这点就比暑假作业还糟糕了啊！
最后，睡在床上的安洁莉娅还是被我扇醒了过来，一想到没有办法反抗这些行事古怪的存在，我便决定在去探索这些无聊存在设计出来的迷宫之前，先找人陪我上街买套合适的内衣。
铃兰花毒




本卷简单科普

奈亚·拉托提普常见的人类化身是一个长相黝黑，但没有黑人特征的男子，这一点应该是出自《奈亚·拉托提普》一文中有关于黑法老的描述又或者是《夜魔》中出场的重要角色安布罗斯·德克斯特。《夜魔》原文中安布罗斯医生原本只算得上是一个过客，本文是洛夫克拉夫特为了回应罗伯特·布洛克的《星间蹒跚者》，其中死掉的主人公布洛克便是这位朋友。
而在其后，罗伯特·布洛克又写了一篇《尖塔幽灵》，算是《夜魔》的续作，在这篇文章中，也加入了洛夫克拉夫特本人，在《尖塔幽灵》的描述中，连洛夫克拉夫特本人的去世似乎也与安布罗斯·德克斯特有关，而安布罗斯·德克斯特更是在《尖塔幽灵》中成为了奈亚的化身之一，这也算是对洛夫克拉夫特的一种致敬了。
而庭达罗斯的猎犬有着相当高的人气，想必这里也不用再多做赘述了。
本卷出现的旧印...嗯，怎么说呢，这个图案也是你们现在最熟知的旧印，并不是真正的旧印，所以它并没有什么作用，原名叫做星形石，出自学姐的设定，真正老洛笔下的旧印是像树叶的脉络一样。
因此，这个旧印，不管是否激活，它都没有卵用。铃兰花毒

第四卷	哈提格镇

第030章	Vol.Ⅲ. chapter 1 It's just a dream.

“这是什么地方？”
侦探先生一脸疑惑地看着我，只是我现在也无法回答他的问题。我原本以为之前那个红发女人所说的迷宫什么的应该会再晚点出现的，没想到完全地被摆了一道。
在和安洁莉娅逛街到一半的时候周围的场景就突然变成了这个奇怪的地方，而侦探先生则是直接就出现在了我们两人的旁边，看他的穿着应该是刚洗完澡出来，用脑子想想的话，这种事情恐怕也就只有那些闲的发慌的家伙才能做的出来了。
没有在侦探先生洗澡的途中让他进行传送真是太好了。
“这边好像还有衣服。”身着睡袍的侦探先生有些尴尬地环视了一圈现在所在的房间，随后在角落里找到了挂着的三套衣服，“奇怪，我有买过这套衣服吗？”
侦探先生看着衣服挂钩上方贴着的标签陷入了沉思，“这两套你们两人有吗？”
听到侦探先生的话我和安洁莉娅也围了过去，在左边挂着的两套衣服上方的标签上赫然写着安洁莉娅与我的名字。
这种东西不可能会有吧，先不说安洁莉娅这个才从镇子里逃出来衣服都没带上几件的人，就算是我也不会穿这种一看就知道裙子只能遮住屁股的水手服吧。
“总之我先暂时借来穿穿吧。”侦探先生将写有自己名字挂钩上的衣服给取了下来，然后走到了这个奇怪房间最角落的洗手间中开始换了起来。
“我们要换上吗？”安洁莉娅转头看向了我，虽然是询问，但她已经一手将衣服给取下来了。
这种事情不是理所当然的吗？想到那些莫名其妙的存在，我硬着头皮顶着强烈的羞耻心点了点头，“总之还是先换上吧，既然今天那女人都那样说过了，要是不按规则来恐怕会很麻烦。”
没错，要形容的话就是我怂了。
“侦探先生，请晚一点出来，我们这边也需要换一下衣服。”
这么朝着侦探先生说了一句后，对方果断地关上了洗手间的门。
好在这些套装中并没有内衣，不然刚在商业街更衣室里学会穿内衣的我恐怕得浪费不少的时间了。
“这里好像还有身份证明？”比我动作更加熟练的安洁莉娅很快就换好了衣服开始检视起了房间里的其他东西，“学生证和教师证？普通来说会有两个女学生和一个男教师住一起的设定吗？”
“我倒觉得这不是用来住的地方。”换好衣服接过安洁莉娅递来的证件，我敲了敲洗手间的门，示意侦探先生可以出来了，“整个房间就只有一张床，摆设也不像是用来居住的，与它搞出来的这些证件风格完全不相符，我倒觉得更像是安全屋之类的？”
“就是游戏存档点那种？”侦探先生打开门钻了出来，显然他也听到了我和安洁莉娅的对话，同时从安洁莉娅手中拿过了印着自己头像的证件，“那这房间里应该还有武器之类的才对吧。”
为什么侦探先生能够这么淡定就将整件事看作了游戏啊，本来还想着要怎么给侦探先生解释来龙去脉的。
“武器的话难道是这些？”
闲不住的安洁莉娅又打开了房间中的保险柜，“你们要选一个吗？”
旁边摆着一发子弹的左轮手枪，一柄撬棍以及一柄手斧，果然不管哪个都是令人吐槽的存在。
“侦探的话果然还是应该配枪吧？”
侦探先生第一个开口，然后选择了一发过后就毫无战斗力的东西，该说他是乐观呢还是真的以为这只是一场游戏而已呢？
“那么我就选这个好了。”将中间的撬棍拿了起来，不知道为什么这种东西给了我一种相当强大的压迫感，就好像其中蕴含着某种强大的力量等待着解封。
而最后拿到手斧的安洁莉娅倒是没有什么意见，她好像对于选择武器并不热心。总的来说这家伙之前还在镇子上的时候第一反应就是以逃为主，再加上她又是个非人类，应该也不太需要利用武器来作战。
“好了，能搜出来的东西看起来就只有这些了。”屋内的房间摆设实在过于简单，除了衣物、床、保险柜就没有更多的东西。
至于洗手间，除了浴缸马桶也没有其他的东西更别说武器了，不对，应该还有三套贴心准备好的洗漱工具，总觉得透露着某些存在异常的恶趣味。
“要出去看看吗？”
侦探先生看起来是在问着我们的意见，事实上他的一只手已经搭在了房间的门把上，单从这点来看他倒是和安洁莉娅有着共同点。
我和安洁莉娅都没有任何异议地点了点头，不出去也只有饿死在这里一条路而已。
“你们这是什么打扮？老师和学生吗？”
刚扭开门一个夸张的声音就传了出来，说话的人是一个染着金发佝偻着背的小青年，虽然穿着一身迷彩服，但整个人看上去依旧没什么精神，深深凹陷下去的眼眶感觉他整个人都像是营养不良一样。
“你又是什么人？”
侦探先生跨前一步将我和安洁莉娅挡在了身后，表情有些严肃，“这里又是什么地方？”
“要是知道这里是什么地方，我们早就出去了。”另一个将自己套在了土黄色大衣中的黑发女性站在一旁开口了，鼻梁上粗大的黑框眼镜让她整个人看起来有种书卷气息，“这家伙叫艾吉斯，我的名字则是伊西丝，不过这种东西在这里并不是特别重要，反正你们几个肯定也会死在这里的。”
不，那倒不一定，对于伊西丝妹子说的话我并不敢表示苟同，不过她愿意这么想我和安洁莉娅也愿意带着侦探先生在人群后面打酱油。
毕竟我敢打包票这绝对不会是小说写的那种可以刷怪赚积分强化自己的世界，如果红发女人没骗人的话，这里多半是一个由诸多恶趣味的伟大存在弄出来蹂躏人类理智的地方，想在这里活下去还是趁早舍弃掉一些不必要的自信和好奇心比较好。
“我不会让她们死在这里的。”义正言辞的侦探先生看上去就像一个颇为正直的热血老师，虽说我没觉得自己会死在这里。我、安洁莉娅以及侦探先生充其量也只是眼前这些家伙去往地狱的引路人罢了。
“想不到这次的新人是两个小鬼和一个老师，这不是完全没什么用吗？”刚下楼就听到楼下宽广的大堂内传来了吵嚷的声音，看起来刚才那两人的“队友”已经全部集结在这里了。
“这不是间接说明了这次任务的简单吗？”先一步下楼的伊西丝发出了冷笑，然后便和艾吉斯坐到人群中，看样子是打算将我们这三个“新人”隔除在外讨论一些战术之类的东西了。
不过比较奇怪的是侦探先生对于他们的这种做法好像一点也不在意，而是拉着我和安洁莉娅找到了一张角落的桌子坐下。
“侦探先生为什么看上去一点也不好奇的样子？”
“这有什么好好奇的，说到底不也是案件吗？”侦探先生掏出了从房间内找出来的左轮手枪把玩了起来，“比起去惊慌为什么会到这种地方来，我觉得还是将精力留在考虑怎么离开这种地方比较好。”
看起来侦探先生的脑回路果然与一般人不太一样。
“请问几位需要点餐吗？本店一切东西都是免费的。”一道充满诱惑又有些耳熟的声音从座位旁传了过来。当我顺着这道打断我和侦探先生谈话的声音盯过去的时候，这个穿着服务生制服，一头银发皮肤青灰的女人竟然给我眨了眨眼。
“啊，真的全部免费吗？”侦探先生和安洁莉娅似乎都没有察觉到眼前这个女人的危险性，反而直接接过了对方手里的菜单点起了餐。
至于目睹过这个女人干过什么好事的我，则在内心打起了退堂鼓，为了看戏竟然不惜亲自上场并扮演服务员，这些存在平日里到底是有多闲。
看出了我的恐惧，银发女人微笑着将一份菜单直接放到了我的面前，看起来不吃点什么我今天是要当场死在这里了。
“请给我三份全熟牛排和五个汉堡三份薯条。”为了自己的小命着想，我慌乱地朝着菜单上最显眼的东西点了起来。
结果就是我不得不在这个恐怖的女人微笑的注视下吃了个撑。
“刚才那群人好像走掉了，我们要跟上去看看吗？”安洁莉娅看向了侦探先生，被食物撑倒在座位上的我则被她自动给忽视过去了。
这有什么办法，又不是我看到免费才疯狂吃喝的。
“总之先跟上去看看吧，看他们的样子好像对这个地方很熟。”侦探先生说完有些担忧地看着我，“你还好吧？”
这种时候，就算不太好也只能说好了，毕竟肩负着带给伟大存在快乐的任务，要是不跟着那些自信太满的家伙，我害怕他们一出门就把自己给作死了。
出了这家有些诡异的餐厅后，映入我们三人眼帘的是提前出门却在前方围在一团吐了一地的自信小分队。
这狼狈样不是比我点那么多东西吃还要难看吗？
铃兰花毒


第031章	Vol.Ⅲ. chapter 2

“这个地方好像比我想象的还要糟糕。”无视前方吐作了一团的人群，侦探先生望向了半空中，“看起来一点逻辑性都没有。”
我得承认侦探先生的评价完全正确，要不然眼前的大楼也不可能完全颠倒地修建在地面上了。这令我警惕地看了一眼身后的餐馆，好在这个我们刚出来的地方看上去一切正常的。
大概是大楼倒立着修建或者不知道是被谁颠倒了的缘故，原本的出入口成了大厦的最顶端，因此不停地有着人群在往上攀附试图从楼顶进入，与之相对的也有许多人不停地从顶端直接走出，然后摔落到地面成为一滩肉酱。
这样诡异的行为产生的后果就是，街道两旁靠近大楼的地方都被厚重的血浆以及碎肉脑浆之类的东西涂满了。在这诡异现象之上更加奇异的是这些东西并没有产生出气味，不然光是尸臭和血腥味估计就能让人直接晕过去了。
“天上好像还有什么东西。”侦探先生并没有受到这些尸体的影响，而是专注地看向了这个城市的天空。整个天空就仿佛被浓墨给涂满，黑暗盖住了它原本的颜色，也不知道光是如何透过这些黑色的云彩照射下来的。
“侦探先生不觉得害怕？”漆黑的天空中透露着一股不详，我不得不选择用话题重新将侦探先生的注意力扭转回来。
“这倒没什么害怕，本来尸体什么的我也见过不少了，而且也没什么古怪的味道传出来。”侦探先生思索了一会儿，然后抬头看向了我，“这种情况看起来大概跟那种游戏BUG差不多吧，习惯了就好。”
“这些人居然一点反应都没有。”
安洁莉娅的声音从前方传了过来。
比起侦探先生，安洁莉娅更为大胆地选着跑上街道拦下了一个正在行走的路人。不过路人就像是没有看到她一样，重新选择了一个方向将安洁莉娅绕了过去。
“也就是说这里大部分的人都是NPC而已吧。”侦探先生大概是想说这里的路人没有自我思考能力，只会按照既定路线行走，就这样来看的确和游戏中的NPC没有两样。
“哈提格市，有这个地方吗？”
比起路人，我的注意力完全放在了安洁莉娅身后的一大块牌子上，“欢迎来到哈提格市”，上面歪歪斜斜地写着这样一句标语，不过因为常年没有人清理的关系，整块牌子都沾满了锈迹，看上去有种随时都要倒塌的感觉。
“不记得有这种地方，大概是虚构出来的？”侦探先生思考了一会儿，随后便放弃了，“我敢说我们用这个地名打电话去报警的话一定会被认为是在开玩笑，我们还是到处逛逛找找正常的建筑吧，看起来没有倒着修建的地方应该才是给我们安排好的活动场所。”
侦探先生说着便指向了不远处的一栋红色建筑，“就像那边那所学校一样，这游戏的背后控制者应该不是平白无故给我们证件和服装的。”
逻辑上来说没错，但我不觉得会有这么简单，毕竟这和侦探先生想象的游戏有点不一样。而事实证明确实如此，在我们小心翼翼地躲过地上重叠的残肢和尸体走到学校前才发现，学校的大门被锁链给重重地缠住了，旁边还贴着一张告示“闭校期间，不对外开放。”
“看起来这是那种需要隐藏条件才能进入的地方了。”推断错误的侦探先生毫不慌张，开始套用起了他所玩过的游戏中的设定。
“你该不会把这里当成解谜游戏了吧？”缓过神来的自信小队一行人已经朝着我们跟了上来，看起来他们也相信了侦探先生的推理。
“本来就是解谜而已。”侦探先生稍微退了几步，然后又指向了紧邻着学校的一栋医院，“那边的医院看起来和这所学校都是一样的，几乎出入口都被封死了。明明看起来是可以探索的地方做成这个样子只会有一个原因，那就是我们还有着隐藏条件没有达成。”
所以这是完全地将自己置身在游戏中了吗？顺着侦探先生所指的方向看过去，的确和他所说的一模一样，医院的出入口似乎被一块坍塌的巨石封住了。
“隐藏条件是什么玩意儿？”伊西丝的队伍中一个满身肌肉高高隆起的黑人壮汉突然提着枪走了出来，他全身的装扮看上去就像是个军人，眉心到嘴角还有一条狰狞的伤口，“把这锁给破坏了不就能进去了？”
说罢黑人壮汉摸了摸自己身前的空气，一柄大钳子凭空出现在了他的手中，看上去对付这种程度的锁链应该绰绰有余，而壮汉也确实是这样想的。不过在他将钳子放上去后，随着他的用力，最后应声而断的是他手中的钳子，栓在大门上的锁链连一丝痕迹都没有留下。
“要不用炸药试试？”
自信小队中另一名我们之前见过的成员艾吉斯提出了这么一个建议。
眼见这些人的行为越来越离谱，一直做旁观态的侦探先生终于忍不住提醒了一句，“你们不先试试没有门的地方能不能进去吗？就比如翻墙一类的。”
侦探先生的这个建议很快就成功地让他们放弃了依靠蛮力闯入的想法。在高墙和出入口的上方尽管看不到任何的遮挡，却好像有着一面阻挡着东西进入的空气墙。发现了这点后自信小队倒是不再对侦探先生所说的隐藏条件提出异议了。
“那我们现在去做什么？”安洁莉娅看向了侦探先生，自信小队的成员在听到这样的话后也将目光投了过来。
“当然是逛街啊。”这样的世界好像没有对侦探先生产生任何的压力，他这副云淡风轻的样子看上去一点也不像是本人。
莫非是突然之间受到的刺激太大，因此性格也突变了？
“玩游戏的时候遇到那种需要条件才能打开的房间，首先得把不需要条件就能去的地方全搜索一遍才是正解吧。”由侦探先生带路，我们再次和自信小队一行人分开了，希望分开之后他们能理解这个世界不太可能凭蛮力一路莽过去吧。
不过侦探先生这种完全把周围当游戏的态度在我看来也很不可取就是了。
将所有的地方逛一遍并没有花上我们太多的时间，尽管刚才的标语上写着的是“市”，实际上这里能够让我们活动的范围比之前安洁莉娅所在的小镇范围还要小一点。
整个城市或者说这片城市中能够允许我们活动的范围都被一片浓雾所圈出来了，在浓雾出现的地方也有着空气墙的存在，大概浓雾圈定的内部就是那些存在划定的舞台。
这个推断也不是绝对的，在城市内通向大桥方向的道路同样也被浓雾所笼罩，不过在我们可以活动的范围这边却有着一个公交站台，站牌处写着每天都有巴士能够直达城市外。
所以即使整个公交站台看上去都快要废弃，但终究还是给我们的心底还是留下了一丁点希望。
在将整个可以活动的区域了解的差不多了之后，侦探先生便拉着我和安洁莉娅回到了餐厅，这时候的时间大概才下午五点，不过按侦探先生的话来说这已经到了该吃饭的时间了。
果然一点都不正常，看了满街尸体还能淡定吃下饭的侦探先生根本不像是他。
“侦探先生难道就不害怕吗？”
趁着那位服务生打扮的存在去端菜，我再次朝着侦探先生确认了一遍。
“没有什么地方值得害怕吧，这里一切都不符合常识和逻辑，也就是说是不太可能出现在现实中的地方。既然都不处在现实中，那还有什么值得害怕的呢。”侦探先生脸上露出一个笑容，颇为认真地看向了我，“就算是害怕我也会好好保护你的，所以不用太过担心。”
——总觉得侦探先生看过来的目光有点怪怪的。
看着将一脸微笑将食物递来的服务生，我现在有点怀疑这些闲得无聊的存在是不是对侦探先生动了什么手脚。
“现在我们先来梳理一遍今天发现的场所好了。”
趁着吃饭的空档，侦探先生和我们讨论起了今天的发现，“这座城市里正常的建筑有教堂、学校、医院、旅馆、图书馆和这里的餐厅。能够正常进入的就只有这里以及图书馆，其他地方要进入的话还不知道需要什么条件。另外通向城市外的道路说不定也是一个隐藏点，不过就是不知道公交什么时候会到。明天的话我们先去图书馆查查资料？”
看起来侦探先生不仅做好了路线规划，就连长期作战的准备都做好了。
“为什么我们不在公交站多等等呢？”看起来安洁莉娅也同意侦探先生所说的通向城市外的道路是个隐藏点的推论。
“那个很简单啊，你做游戏的话会这么轻易地就让人出去吗？”侦探先生一边切着牛排一边说出了这样很有道理的话。
没有反驳这两人的意思，借着去洗手间的名义，我成功将看上去有些无聊的银发少女给截了下来，“我先问一句，现在的侦探先生还是本人吧？”
“那不是当然的吗，不是本人可是会少很多乐趣的。”听到我的问题银发少女低低地笑了起来，“放心吧，我只是在他的食物里加了一点增加勇气的东西。”
“只是这样？”
“大概就是这样吧。”拍了拍我的肩膀，银发少女以一种我难以理解的目光看了过来，“总之等到了晚上你就知道什么叫勇气了。”
铃兰花毒


第032章	Vol.Ⅲ. chapter 3

“有怪物，怪物跟过来了！”
正在我们三人考虑要不要找餐厅的老板借副纸牌什么玩玩的时候，自信小队中叫做艾吉斯的家伙满脸是血地冲进了餐厅内。
好歹你的装备看着也是个身经百战的战士了，不要因为一个怪物就搞得这么慌张好不好。 
“艾吉斯，冷静点。”
很快他的队友们也跟着进入了餐厅中，不过看上去每个人都受了点伤，好在人数上还是跟和我们分开的时候是一样的。
“总之先将门封住吧，以免一会儿那些怪物冲进来。”浑身都是血的伊西丝朝着其他人下达了这样的指令，然后又将目光投向了正在安心吃饭的我们，“还有你们也是，不想死的话就快点来帮忙。”
不，这不是帮不帮忙的问题吧，你们难道看不见坐在门口的服务生脸都黑的像锅底了吗？
“几位客人，不知道你们是在做什么？”就在慌乱的众人准备操起店内的桌子和凳子堵门时，一道店内角落传出的声音阻止了他们的行动，“可以稍微冷静下吗？”
“这不是冷静下的时候吧，怪物，怪物就要冲进来了。”
艾吉斯神色疯狂地指着外面，“外面的那些死人都变成怪物了！”
“虽然不知道客人你在说些什么，但是我可以保证只要你们还在店里就一定是安全的。”声音听起来有些冷淡，带着一种毋庸置疑的味道让众人头脑稍稍地冷静了一点。
“之前店里有这个人吗？”安洁莉娅朝着说话的人看了一眼，然后又转向了我们，“怎么没有看见过她？”
实际上在她说话之前应该都没有人见过她才对，看上去她也不过十四三岁的样子，身上穿着粉红色的泡泡裙，面前放着一杯咖啡，手里还悠闲地端着一本书，整个人跟这种地方一点都不搭调。
注意到我的目光，她朝着我轻轻地点了点头，毫无疑问，她应该也是那些伟大存在的化身之一，而在她身后似乎还有一扇若隐若现的门，如果不是因为把全部的注意力集中在她身上的话，恐怕很难发现。
“要去看看外面什么情况吗？”侦探先生稳坐在座位上并没有受到吵嚷的人群的影响，像是闲聊一样询问起了我们的意见。
“你们想死不要带上我们。”刚平静下去的艾吉斯听到侦探先生的话又挣扎着跳了起来，“外面那群东西可不是你们这些新人可以对付的，万一它们冲进店里来就完了。”
“虽然不知道客人你在说些什么，但是身为这里的老板，店内的安全我还是可以保证的。”角落里的少女合上手上的书，发出了一声冷哼，“放心吧，不管是什么东西没有我的允许都是进不来的。”
这句话我倒是相信，无视掉艾吉斯的惨叫，我拉着安洁莉娅和侦探先生一起来到了店门口，不过并没有踏出去的打算，站在内部完全足以看清外面发生了什么。
“这些东西就是你们说的尸体变成的怪物？”
店门外的空中盘旋着的，是某种如同泥土随意捏成的无法形容出样貌的有翼生物，它们的肢体就像是由断肢内脏随意拼凑出来的一样，看上去唯一的共同点只有丑陋，侦探先生神色古怪地看向了坐在后方惊魂未定的伊西丝一行人。
“没错，刚一入夜街道两旁的尸体就全部爬起来了，变成了这种东西。”伊西丝的神色还算平静，估计是预想到了侦探先生也不会随意将店门打开，“这些东西好像杀不死一样，不管被打成什么样子，过一会儿总能再恢复好然后爬起来。”
“原来如此。”
侦探先生表示了解地点了点头，随后便拉着我和安洁莉娅回到了原本的位置上，似乎不再在意外面的情况了。
“就这样不管了吗？”惊讶于侦探先生的态度，坐下来后我还是忍不住问了他一句。
“也不是不管了，只是发现了点其他情况。从这里看出去的话学校和医院的附近竟然亮起了灯光，按理来说那里面应该没有npc存在的。”
“你的意思是说学校和医院在这个时间段开放了？”
“恐怕是的。”侦探先生脸色严肃地点了点头，“再联系街道上的情况来看的话，白天与晚上就像一个分界线，如果我们想进入其他建筑恐怕得选在晚上才行。
“老板，可以冒昧的问一句吗？”侦探先生转向了在另一个角落中看书的少女。
似乎是因为这个称呼讨得了对方欢心的缘故，身为伟大存在的少女和善地露出了一个微笑并点了点头，看来是同意了侦探先生的请求。
“请问这座城市里的其他设施内会有外面那些飞行的怪物吗？”
“没有哦。”回答完问题的少女再次低头看向了自己手中的书，随后又突然补充了一句，“如果你们能进得去的话。”
“谢谢。”
侦探先生向着角落里的店老板道了谢随后便重新转了回来，“看起来重要提示到手了，今晚就这样休息了吧，总之明天再去图书馆调查一下好了。”
我和安洁莉娅没有任何意见地点了点头，反正我们现在三个人的武器加起来也不太可能晚上外出调查，还不如好好睡上一觉。至于其他事情还是交给伊西丝他们的队伍烦恼吧。
由于房间内只有一张床，为了公平起见，我们三人选择了一同睡在地板上。
夏天不怎么需要被子，所以将床单和被子一起在地上铺开，倒也勉强能让三个人都躺上一层东西。
而最终敲定下来结果是我睡在中间，侦探先生和安洁莉娅则分别睡在一左一右，怎么想都觉得有哪里不对。
“侦探先生，可以不要一直盯着这边看吗？”
安洁莉娅倒是入睡的非常快，只是侦探先生不知为何躺下之后便一直用有些令人发毛的眼神看着我。
“抱歉，想起了一点事情。”侦探先生缓缓地闭上眼，声音听上去有些疲惫，“实际上之前在琼斯的房子里，所有人都晕过去的时候我做了一个梦。”
原来如此，也就是说侦探先生也在那个仪式中看到了一些未来？
“做了什么样的梦呢？”侦探先生的话让我也有些好奇了起来，对待未来大概人都是会有一些期待的。
“我梦见在你的帮助下事务所越开越红火，就这样和你一起到了你大学毕业。”
也就是说侦探先生看到的起码是七年后的事情了？
“然后…”侦探先生再次睁开了眼睛，充满深情地望向了我，“我向你求了婚，我们在教堂举行了婚礼，婚礼那天你穿了一身白色的婚纱，虽然不知道怎么形容，但是很漂亮。”
等等，这个转折突然太大了吧！我有些慌乱地捂住了侦探先生的嘴，却被他顺势带进了怀里。现在我终于明白那个没事装服务生的存在说的等到晚上就知道了是什么意思了。
这跟勇敢什么的完全就是两码事吧，而且之前连个感情铺垫什么的都没有。不对，就算有感情铺垫也不对，怎么想我都是个男人，喜欢上男人的侦探先生已经彻底没救了啊！
仔细想想的话，侦探先生看到的应该是未来，难道在未来身为男人的我不得不和侦探先生结婚吗？这种事情怎么可能允许啊！
尽管知道是药物的作用，但是侦探先生，抱歉了！
正在我右手握拳蓄起力量，准备朝着侦探先生的脑袋上狠狠来上一拳的时候，平淡的呼吸声却从胸口的位置传了过来。
这个不知道吃了什么奇怪的药的侦探先生，像个小孩子一样将头埋在我的胸口后便突然睡过去了。
——总觉得更生气了啊！
不过今天看了那么多诡异的东西，估计也确实很累了。突然来到这个奇怪的地方，换成任何一个人类应该都积攒了不少的精神压力才对。这一拳就留到侦探先生醒过来再打好了，这么自我安慰了一番，在侦探先生是不是传来的灼热呼吸下，我也渐渐闭上了眼。
————————————————————————————————
“费了这么大的劲！他们居然就这样什么都没做啊！”这时，在餐厅三楼走廊尽头的房间内，穿着服务生制服的银发少女有些不满地跺了跺脚，“明明下了那么多药的。”
“增加勇气跟做那种事情之间有什么必然的联系吗？”自称店长的少女显然也将自己的阵地移到了这个房间内，咖啡和书本依旧在她面前的桌上一样未少，她有些头疼地看着面前的银发少女，不得不出声提醒了对方一句，“你该不会就是为了看这个才跑到这里来的吧？”
“当然了啊，我明明给了我的小眷属那么多能力，却都没看她使用过，换做是你你也会觉得好奇的吧。”银发少女先是嘟起嘴有些不满的样子，随后神色又突然变得开心起来，“有办法了，要是我将他们两人的梦境连到一起，再加点催情的效果我是不是就能在梦境里看戏了？”
二人所在的房间里很快就传来了银发少女嘿嘿的笑声以及一声莫名的叹息。
然后因为晚上突然做了一个糟糕到极点的梦，理智完全丧失的我在醒来的时候直接朝着侦探先生脸上甩了一巴掌，怎么看都是这家伙昨天晚上睡觉前说了奇怪的话的缘故。
铃兰花毒


第033章	Vol.Ⅲ. chapter 4

“看起来街道好像恢复正常了。”
坐在餐厅内靠窗的角落，侦探先生脸上顶着红红的巴掌印试图与我说话，然后被我回以了一个冷酷的瞪视。
“这样安全到达图书馆应该是没有什么问题了。”
安洁莉娅看出了我们两人的不对劲，像是打圆场一样接上了话头。
“所以今天打算去图书馆做什么？看书吗？”有些不满地点完了早餐，不出所料地看到了伪装成服务生的存在脸上露出了一个促狭的笑容，我不得不将开口将话题继续了下去，不过不要误会，这只是单纯地不想让人看笑话而已。
“图书馆里一般保存着当地的新闻，我们这次去可以查查资料，顺便为进入学校做准备什么的。”听到我的话侦探先生瞬间振作了起来，并开始向着我们解释起了缘由，“像这种恐怖类的解密游戏一般来说是为了让我们破获这些建筑中一些隐藏的秘密，所以查找这些地方发生过的重大历史是必不可少的环节。”
“简单来说你还是把这里当成了游戏吧。”
不知道为什么，听到侦探先生的话我的心情就变得有些糟糕，我神色不善地看着他，有些想揍他一顿，“我呢？也是你推理游戏中的某个角色吗？”
“哎？为什么会这样觉得？”侦探先生并不明白我为什么会这样想，脸上露出了一丝茫然。
——因为啊，我也是跟那些怪物一模一样的存在啊。尽管想这么直截了当的说出来，但最后我还是选择闭上了嘴，无视掉侦探先生。
于是完全不知道自己做错了什么的侦探先生再次变得沮丧了起来。真是太麻烦了啊这家伙！明明就是他不好，为什么还要搞得像是我做错了什么事一样。
愤愤地吃完饭，我直接一个人走出了餐厅，不过侦探先生和安洁莉娅还是很快就跟了上来。
昨晚那些诡异的怪物就像消失不见了一样，街道恢复到了之前白天所看到的样子，依旧是许多人重复不断地从楼顶落下摔成肉泥，就好像一切又重置了一样。也就是说，侦探先生的推断基本上可以说是完全正确的。
“等一下。”
侦探先生喘着气追了上来，“图书馆不在那个方向吧。”
“要你管！”赌气地朝着侦探先生小腿上踹了一脚，最后还是拉着他的手悻悻地跟了上去，都怪这里的街道太没有特色了，不然我怎么会不认得路。
“总觉得在这种地方散步有点诡异呢。”
侦探先生脸上挂着笑意，尽管与周围的街道看上去一点也不搭。
“说起来昨天的图书馆看上去有这么大吗？”走在后面的安洁莉娅不知道为什么满脸怨念的样子，一直到了图书馆附近才开口说话。
确实如同安洁莉娅所言，图书馆后面的浓雾似乎有点退去了，整个建筑更大的范围展现在了我们的面前，不过昨天也只是粗略地在外面观察并没有进去，大概这是视觉上的误差吧。
“请问这里可以借书吗？”朝着图书馆前台位置的工作人员这么问了一句，然而对方却一点回应都没有。
虽然他的身上别着一个工作牌，但看上去和普通的酒鬼大叔没有区别。浓烈的酒臭味让人作呕，整个人看上去如同尸体一样完全地醉瘫在了座位上，如果不是还能听见他厚重的鼾声，恐怕会让人觉得他死在这里了也说不定。
“算了，我们还是自己找资料吧。”
似乎怕我生气，侦探先生拉了拉我的手，“要是没有人管理反而更加方便，说不定我们还能把资料给带回去慢慢看。”
我倒是没有意见，反正也是来找线索的。
图书馆的装修相当的宏大，大概有五米多高的书架给人一种很强的压迫感，如果不是旁边有着可以推动的扶梯，恐怕就连将书取下来都很难做到，不知道为什么在图书馆的最中央还修建着一个全身都笼罩在长袍中的人形雕像。
“现在我们要找什么资料？”
将手从侦探先生的掌心里抽了出来，我一脸麻烦地环顾起了四周，想要从这样的书海里找到想要的东西实在是太麻烦了。
好在跟图书馆管理员这个大酒鬼不同，书架上的图书都被仔细的分类过，在每个书架的两侧还仔细地贴上了标签，而书架的木格中央则标注着时间，唯独无法确认的是这个时间到底是书籍的出版日期还是编写时间。
“总之先从当地的新闻找起吧，一般来说这些应该都是报纸类居多。”
侦探先生脸上露出了有些惋惜的神情，随后便朝着一个书架走了过去，看来已经找到了自己的目标。
“哈提格镇？等等，这里原来只是一个镇子吗？”
安洁莉娅的声音在空荡的图书馆中响了起来，她选择的是和侦探先生不一样的方向。
很快，没有得到应答的安洁莉娅手上抱着一摞书就朝着约定好的阅览地点跑了过来，而我和侦探先生手里也抱着一堆刚翻出来的新闻。
“所以说不是只找新闻就可以了吗？”我有些头疼地看着一脸兴奋的安洁莉娅。
“光是那种东西怎么可能够！而且刚才看到这边有关当地传说的书籍的时候我才终于想起这里是什么地方。”
“难不成这里很有名？”侦探先生将报纸放在桌上，注意力也集中在了安洁莉娅的身上。
“当然有名了。”
安洁莉娅将一本写着哈提格镇诗选的书籍抽了出来，“这个诗选里边记载的大部分都是称颂神明一类的东西，而如果我没有记错的话，在死灵之书的记载中哈提格镇本来就是曾经神明们所居住过的地方。”
“你有看过死灵之书？”
虽然我不太明白安洁莉娅在说些什么，但这本书光听名字就知道不是什么好东西。
“没有，只是了解一点，死灵之书的原本早就遗失了。”安洁莉娅兴致勃勃地捧着诗集找位置坐了下来。
“那我们还是继续挑新闻吧。”
安洁莉娅这样没头没脑的说明只会让人更加糊涂，我们来到这里的本意是想要离开，本着这样的想法我向着侦探先生建议道。
“嗯，暂时了解传说之类的对于我们现在的处境也没有什么帮助。”侦探先生点了点头然后朝我递来了一叠报纸，“总之我们先将跟周围设施相关的新闻找出来，看看这里到底发生过什么事情。”
“侦探先生，你有没有发觉一件事情？”在稍微整理了一段时间后，我看向了侦探先生，随后将手中拿着的十年前的报纸递给了他，“有关医院的新闻我只在十年前的报纸上看过，十年后的报纸基本上没有任何记载了，不仅如此，就连旅馆的相关新闻也是这样。”
“嗯，这说不定是一个重要提示，我们可以将所有的事情都暂定是在十年前发生的，先将十年前的报纸找出来吧。”侦探先生点了点头，似乎他那边的情况和我类似。
“医院发生不明火灾，旅馆发生大屠杀，教堂神父去世。”一边按照发生地址一边将十年前的报纸重新分类一遍，“总感觉这个地方一天之内发生了不少事情。”
“如果非要说的话，神父去世应该是在所有事情发生的前一天。”侦探先生脸上露出了一个苦笑，“看上去就和恐怖片的发展一样，我现在感觉我的逻辑推理很可能要派不上用场了。”
“十年前？有具体是哪一天吗？”正在一旁看书的安洁莉娅突然插了进来。
“十月十六号。”侦探先生指着一张旧报纸拿给了安洁莉娅看，“据说那天还发生了罕见的天文现象，月食？”
“月食之夜？”听到侦探先生的话安洁莉娅再也坐不住了，“这个东西在死灵之书上可是相当有名的啊。”
“为什么有名？”我警告性地瞪了安洁莉娅一眼，希望她这家伙不要把一些太过离奇的东西给说漏嘴。
“大概是与很多当地的传说相关吧。”被打断了演讲的安洁莉娅不开心地坐回了位置上，“总之在哈提格镇的传说里，月食之夜是神明出没的日子，要是放在以前还会有祭典举行的。”
“现在这个样子应该不会再有祭典什么的了。”侦探先生叹了口气，“莫非外面那些自杀的人就是因为取消了祭典而受到神明的惩罚？”
这不是已经完全将唯物主义给舍弃了吗？
踢了踢侦探的腿，我示意他赶紧将注意力给扯回来。
“快点把新闻整理完，既然这里的管理员不管事，一会儿我们就将东西全部带回去慢慢看，马上就要到中午吃饭的时间了。”
“说的也是。”侦探先生盯了一眼手中的报纸，然后突然像是发现了什么一样怪叫了起来，“十年前通往这里的大桥居然塌了吗？”
“有这种新闻？”我也朝着侦探先生手里的报纸看了过去。
“目前事故原因不明”，“通往外界桥梁突然断裂”，“通讯中断，已加紧抢修”，“请各位民众稍安勿躁，伤亡人数暂时无法确定”诸如此类的词段出现在了侦探先生手指着的位置，而报纸上的时间则是安洁莉娅所说的月食之夜发生的五天后。
“看起来我们坐公交车出去的办法是行不通了？”
我有些担忧地看了侦探先生一眼。
“那也说不定，只是我想现在出镇的方法和公交的路线以及来往时间也成了整个游戏的解谜要素之一吧。”
铃兰花毒


第034章	Vol.Ⅲ. chapter 5

“这个新闻有点不对吧？按照它上面的说法学校是遭到了一群宗教狂热分子劫持，但是后续却连一个相关的报道都没有？”
不知道为什么，今天并没有看到伊西丝一行人，整个餐馆内除了我、安洁莉娅和侦探先生，就只剩下了服务生和角落里坐着的餐馆老板，而侦探先生也借机用图书馆抱回来的一大摞报纸霸占了两个座位，并兴致勃勃地向我和安洁莉娅展示起了他的发现，“我找过了十年前所有月份的报纸，除了简单提过闭校之后就再也没有其他的消息了，看起来就像这群宗教狂热分子都还留在学校中一样。”
“所以你的意思是？”
不知道为什么我心里突然有了不好的预感。
“当然是夜里去调查啊，我们开场就获得学校里的制服和证件，怎么看这里的案件都是为我们设计出来的第一步吧？”不出所料的，侦探先生说出了一个惊人的计划，而一想到昨天夜里见到的那些生物我又有些头疼，想要保护着侦探先生在夜晚进入学校中并不是一件容易的事情。
“你们的服装原来是从初始的房间里发现的吗？”
伊西丝的声音突然从楼梯口传了过来，她的表情看上去比侦探先生还要狂热，“我已经知道你们的计划了，怎么样，要合作吗？”
——完全没有看到合作的必要性，尽管这队人随时都做出一副老手的样子，但连街道上普通的怪物都对付不了，感觉他们的作用实际上比侦探先生还要低上一筹。
“我记得你们是有枪械的？”侦探先生倒是一副兴致勃勃的样子，或许在他看来枪械依旧是面对这些来历不明的怪物最好的方法吧。
“不仅有枪械，而且火力充沛，怎么样？只要你们能够帮忙完成这个世界的任务，我们就会保证你们的安全。”
“原来如此，这一次终于不把我们当做新人看待了吗？”正在伊西丝还打算继续说上一些自己这边的优势时，侦探先生冷静地打断了她，“可以先问一句你们队伍里那些懈怠的队员们正在做些什么呢？”
“事先说明一点，我们的行为并不是懈怠，只不过是稍微放松一下心情而已。”听到侦探先生的话，伊西丝的脸色也稍微变得严肃了一点，“再说估计是因为这次世界简单，你们又是新人的缘故，所以并没有发放任务具体的时间限制，反正只要能查出所有建筑被破坏的原因不就好了吗？再说这个任务还是昨天你们触发的，你们就没有仔细看过吗？”
看起来伊西丝的话里暴露了很多不得了的东西，我和侦探先生对视了一眼。
“说到底还是你们这些人并没有负担起给新人解释清楚的职责吧？”我装作恼怒地看向了伊西丝，“今晚我们预计先去学校打探情况，你们那边准备如何？一起吗？”
“当然一起了，如果你们那边那位男士的推理没有错误，那么我们可以提前吃晚饭并且在学校附近等待着。这样等到学校开启，我们就能直接冲进去，不用再与街道上的那些鬼东西战斗。”
伊西丝的建议听上去很不错，而且按照她所说的我们的确能够毫发无损地进入校园内，只是已经习惯了那些伟大存在恶意的我，总觉得这种想法有些太简单了。
“既然如此那就下午四点在学校门口汇合吧。”侦探先生稍微思索了一下，便向伊西丝提出了自己的计划，“为了避免途中出现意外，或者夜晚提前出现，这个时间点是最好的。”
“我们这边没有问题，那就到时候见吧。”伊西丝点了点头表示同意，随后便转上回到了楼上。
“说起来，侦探先生你有没有觉得这家餐馆本身也有很多问题？”
见到伊西丝消失在了楼梯口，我便和侦探先生继续聊了起来。
“你是说二楼的房间和被封住的楼梯？”
侦探先生瞟了一眼坐在角落里对我们的议论充耳不闻的餐馆老板，“或许新人的待遇比较差才没有一人一个房间？而且楼梯被堵死的原因直接问问老板不就好了。”
“二楼的房间数明明就和我们还有伊西丝队伍的人数加起来相当啊，什么叫新人的待遇比较差啊？”没错，这句就是说给旁边那个偷听的服务生听的，一看她今天早上的笑得那么开心的样子就知道房间的安排问题绝对和她有关了，而至于另一边沉默不语的餐厅老板，抱着并不想招惹的原则我补充了一句，“那个楼梯倒像是游戏里常见的bug，估计不用多在意都没关系。”
“哎？三楼不是老板和服务生住的地方吗？”安洁莉娅从手中捧着的书里抬起了头，“昨晚没事闲逛的时候正好看她们上楼，而且为什么你和侦探先生睡觉的时候抱那么紧，看着怪怪的。”
餐馆内的空气瞬间寒冷了下来，为了不让两位伟大的存在出手，我直接一肘狠狠地打在了安洁莉娅的腹部，再说了，你这家伙感觉我们睡觉姿势怪为什么不叫醒我啊！
“看起来说梦话不是个好习惯对吧。”
为了避免侦探先生继续多嘴，我顺便向着他回以了一个警告的眼神。
“或许吧。”
侦探先生战战兢兢地喝光了自己面前的咖啡，然后直到下午我们出发前都没有再多说一句话。
“话说回来，伊西丝他们的队伍也太散漫了一点吧，真的可靠吗？”
有些无聊地佩戴好了学生证件，和侦探先生还有安洁莉娅一起站在了校门前。
“其他人我不知道，不过那个他们队伍里那个红头发的家伙身上有很多女人的味道，混合起来有种腐烂的臭味。”
安洁莉娅得意地说起了她那不知道是夸张的形容还是狗一样灵敏的奇特嗅觉。
“为什么很多女人的味道混合在一起就变成腐烂的味道了。”侦探先生倒是认真地考虑起了安洁莉娅的话，不过我希望他能够少在这方面下点功夫，“对了，你的意思是说他就是个沉迷酒色的花花公子对吧！”
“对对，就是这个形容词。”安洁莉娅兴奋地点起了头，看来是找到了知己。
话说回来，你们的脑回路是怎么联系到一起的。
“想不到你们还挺准时的。”没等我们再多聊上几句，伊西丝便带着她小队的成员赶到了，看起来昨晚他们小队里的人所受的伤已经完全恢复好了。
“所以这不是担心出现什么特殊情况吗？”
侦探先生无奈地耸了耸肩，“既然大家都到了，那就希望今天的夜晚能够来得早一点吧。”
托了侦探先生的，整个天空的光线在到达五点后便突然暗淡了下来，比起昨晚整整提前了一个小时。
“来了！”伊西丝紧张地盯着街道，此时路边的血肉壁障内传来了淅淅索索的声音，就好像是有什么东西要爬出来了一样。
但更为神奇的显然是学校这边，原本将大门牢牢锁住怎么也打不开的铁链，这个时候像是有了生命一样自然地朝着两边散开了，大门也像是被一股无形的力量推动，朝着左侧直接滑入了墙内。
“别管外边了，先进学校吧。”侦探先生提醒了伊西丝一句，便率先踏入了学园之中。
就好像经过了一层滑腻的黏膜，我和安洁莉娅也紧随其后进入到了校园中，出现在我们面前的并不是夜晚的校园，或者说此刻校园内的天空就和白天一样晴朗，里面到处都是一些在走动的学生，比起在街道上看过的那些“NPC”，这些学生的眼里多出了几分灵动，甚至在经过侦探先生时还会主动地低下头问好。
“这是什么情况？”一同进入的伊西丝一行人显然也被眼前的情景弄的有些迷糊了，“刚才在外面的时候明明看到学校内部也是夜晚的。”
“要不我再去外面看看？”艾吉斯说着便想原路退回，但却被伊西丝给拉了回来。
“现在外面全是怪物，出去也不过是送死而已。”伊西丝看了看手腕上的表，“现在我这里的时间依旧是下午5点，也就是外面入夜的时候，看起来只是这个学校有哪里不对劲。”
“现在我们要做些什么？”伊西丝看向了站在队伍最前方的侦探先生，因为装束和工作证的缘故，侦探先生或许是所有人之中与整个学校氛围最为契合的人了。
“看学校内部的天色应该和我们的时间不一样，我们得先找到现在这个学校里的时间才行。”侦探先生微笑着向每一个经过他的学生认真地回以了问候，随后转过头看向了伊西丝，“我们在图书馆内找到的资料显示在上午十点的时候有一批宗教狂热分子入侵并劫持了整个校园，但却没有找到任何相关的后续报道，或许我们这一次的任务就是了解这里之所以会闭校的真正原因。”
铃兰花毒


第035章	Vol.Ⅲ. chapter 6

“一般来说教学楼里都有那种东西，或者询问一下这里的学生应该就行了。”安洁莉娅出声提醒了侦探先生一句，看来在侦探先生的印象中还是将眼前的学生们都当做了是游戏中的“NPC”。
不过在我看来这个时候确认时间应该没有什么用处，这一段已经发生过的事情的关键点应该并不在这个地方，或许还有着其他东西被我们忽略掉了。
“我觉得好像不用那么多事了。”侦探先生面容严肃地看向了教学楼的方向，在那里一群穿着黑色长袍的人将一名被绑住的女生推搡着走了出来。
“那群人就是报纸上说的宗教狂热分子？现在把他们解决掉就行了吧？”周围的学生们显然也看到了这一幕，很快便朝着两旁跑去，将整个操场和黑袍人经过的道路都让了出来，而伊西丝则是看向了侦探先生，看起来像是在征询他的意见。
“如果真的有那么简单也就不需要我们…”
侦探先生的话还没有说完，枪声就响了起来，站在伊西丝身后的黑人壮汉第一个冲了上去，端着手上的武器对着黑袍人就是一通扫射。
鲜血飞溅，英雄救美，本应该是这样场景，但在所有的黑袍人倒下后，周围的场景却突兀地发生了波动，随后除了黑人壮汉还端着枪留在原地外，身着黑袍倒下的人群以及被他们所绑着的女生都消失在了原地。
“现在可以把你的人叫回来了吗？”侦探先生叹了口气，看向了端着枪站在原地一脸茫然的黑人壮汉，对于这样一群不听指挥的合作者，侦探先生也显得相当头疼。
“73，回来吧。”伊西丝脸色有些阴沉地将黑人男子叫了回来。
被称作73的黑人男子一脸郁闷，嘴里不停地骂骂咧咧，但比较奇怪的事情在于周围的学生就好像看不见他们一样，对于这群持着枪械的人一点也不感到奇怪或是恐惧。
“看起来场景被重置了一次。”看着教学楼中再次走出的一群黑袍人，我不得不开口提醒了所有人一句，跟这种太过自信的人合作果然是一件麻烦的事情。
“报纸上准确地记载了宗教狂热分子入侵的时间，如果这群人是直接闯进来的话，周围的学生应该不会是这样一副不知情的样子。”侦探先生站在原地像是自言自语一样，偶尔一两个从他旁边经过的学生正以一种奇怪的目光注视着他，大概就和看待怪人或是变态一样，“如果是从校内发生的袭击，一般来说不会清楚地知道这群人是多久入侵的，也就是说这群黑袍人很可能并不是真正的报道中的那些宗教狂热分子。”
正如同侦探先生所说，周围的学生看起来并非是出于害怕，而更像是将原地留出了一大块的空间以方便观看。
“这难道是学校里的什么活动？类似表演什么的？”
伊西丝的表情有点疑虑，看来她也认同了侦探先生的推断。
“不管是什么都得继续看下去才会知道。”侦探先生说着便朝着黑袍人所在的地方走了过去，但他的行动却很快被注意到他行为的几名学生给拦了下来。
“你们这是在做什么？”侦探先生脸上的表情变得有点微妙，或许在他的眼里“NPC”理应不会做出这种行为才对。
“请老师不要打断净化仪式。”为首的包围住侦探先生的学生开口劝诫了起来。
对于学生的话，侦探先生站在原地愣了几秒才反映过来，“净化仪式？净化什么？”
“当然是不洁者了。”
学生们指了指被黑袍人抬着的女生，“她很幸运，虽然是个不洁之人但却被神明选中了，等进行完净化仪式我们会将她送回神明那里的。”
“这些人到底在说什么疯话？”
跟上来的伊西丝脸上充满了疑惑，不过她的这个问题在场并没有人能够替她解答，那些学生们在说完之后也呆呆地站在了原地，就好像刚才说话的并不是他们一样。
黑袍人的行为看起来虽然奇怪但还算温和，仅仅只是围绕着绑住的女生念起了不知名的咒语。而被绑住的女生似乎也知道了自己接下来没有了危险，逐渐平静了下来。
不过就在这场仪式即将平静结束时，校门附近传来了真正的恐慌的叫喊。
一大群身上披着画有十字架的斗篷的人闯了进来，他们的手中还拿着各式各样的武器。
“看起来这才是真正的宗教狂热分子。”
侦探先生率先反应过来，然后拉着我们躲向了正在逃窜的人群中，并朝着伊西丝吼道，“先散开，看看他们要做什么。”
这些宗教狂热分子的行进路线和行动模式相当简洁，他们似乎打从一开始就有着明确的目标，分开了周围的人群便朝着黑袍人和女生前进，将黑袍人们团团围了起来。
至于黑袍人则是开始焦急地替女生解起了身上的绳索，似乎是害怕对方对女生不利。
“这莫非是大型宗教火并现场？”
看着这些应该是报道上所说的侵入校园的宗教狂热分子他们手中掏出的武器，再估摸了一下被小触手固定在身后的撬棍的战斗力，我决定还是就这么和侦探先生缩在后面围观的好。
“不像火并，倒比较像是真正的净化。那什么来着，用火焰净化一切那种？我反正从来没见过真有人背着喷火器上街的。”侦探先生躲在我旁边叹了口气，“希望伊西丝那边不要出什么乱子，好像从我们穿上制服开始，整个学校里的学生以及这些宗教分子就能看见我们了，刚才我喊散开的时候还被瞪了一眼，再出声提醒几句恐怕我也会被抓去和黑袍人站一起了。”
“我觉得侦探先生你要是不跟伊西丝他们说清楚的话，他们只会把解谜当做个人英雄主义表演。”出于对伊西丝小队的不信任，我还是这么提醒了侦探先生一句，“那时候恐怕才是最惨的。”
“我在想如果报道上没有说清楚学校遭到宗教狂热分子入侵之后的事情的话，那会不会本身是打算让我们在这里做出选择？”
平时看上去不怎么靠谱的安洁莉娅，在这个时候居然相当冷静地说出了自己的判断，“或许不管这个时候我们选择帮助哪一方都会发生闭校的事情，只是其中闭校的原因需要我们自己去经历，这才是图书馆里让我们找到这种资料的意义。”
“所以这个时候我们的职责就是分清楚哪一边才是对的？”我好像明白了安洁莉娅的意思，随后便将希望的目光投向了侦探先生。
然而并没有给侦探先生选择的机会，伊西丝一行人率先开火了。
伴随着枪声响起，围绕着人群的宗教狂热分子倒了一地，好在这群没什么智力的家伙并没有打中喷火罐。
“总感觉接下来的事情会变得很不妙了。”我有些头疼地看向了满脸挑衅望向我们的伊西丝一行人。
仔细想想，如果一切按照报道来，现在的情况就是整个学校连入侵的宗教狂热分子都**倒了，但就算这样最后都还能发展到闭校的地步，那这群黑袍人和这个学校里的学生应该比起这些死在地上的狂热分子还要恐怖得多吧。
“感谢你们的搭救。”被松绑后的女生突然对着伊西丝一行人道起了谢。
“能看见了？还是因为选择做完的后果？”
侦探先生对于场中的情况有些摸不着头脑。
“不仅能看见，而且对于枪械的反应好像并不大。”想到刚才的推测，我拉了拉侦探先生的衣角，“我们先去学校里的其他地方看看，让伊西丝他们自由活动吧。按照逻辑上来说，你看到凭空出现了一堆拿着枪械的人，反应会这么平淡吗？”
“你是说这个学校问题最大的是这些学生？”侦探先生明白了我的意思，随后点了点头，“的确，如果按照报道继续想下去的话，这时候应该是发生其他不得不封校的事情，只可能是和这些学生所选择的宗教一样了。”
打定主意后，侦探先生便带着我和安洁莉娅悄悄退去了学校的另一边，至于伊西丝一行人则是因为被学生们当做了英雄，兴致高昂地留在了原地享受着夸赞。
“这群人是不是傻，他们难道没有问过游戏吗？”和我们绕到了另一边的安洁莉娅小声抱怨了起来，“要是整件事情就这么完美地解决掉了，那现在达成通关的我们怎么说也应该让学校恢复原样了吧，可是现在一切看起来都和我们进来的时候没有任何区别，这群家伙到底怎么得意起来的。”
“这也是没有办法的事情，接下来大概只能靠我们自己了。”有些不安地注视着教学楼的入口，我属于人类的理智在提醒着我，里面有着某种极为可怕的东西存在，“这里会不会太过安静了一点，看外面的那些学生，现在应该是属于上学的时间吧？”
铃兰花毒


第036章	Vol.Ⅲ. chapter 7

“哎？你竟然还把武器带着的啊。”侦探先生有些惊讶地看着我从身后掏出了撬棍，“你是把这个藏在衣服里了吗？我都没有注意到。”
你注意得到才奇怪吧，我又不是什么奇怪的人，没事盯着我看做什么。
不再理会侦探先生，我将注意力集中在了教学楼内空无一人的走廊上。
这里与楼外的欢声笑语形成了鲜明的对比，四周洁白的墙壁乃至天花板上到处都是飞溅的鲜血，但一具尸体或者活人都看不到，整个地方寂静的可怕。
“这间教室好像锁死了。”安洁莉娅尝试着拉了拉左侧的门，但一阵响动后却没有任何打开的迹象。
“应该是从内部被锁住了。”侦探先生也上前尝试了一下，在听见门后传来的金属碰撞的声音后直接放弃了。
“有什么人会就这样把自己锁死在教室里还不让别人打开吗？”安洁莉娅快速地跑到了教室的另一头，但拉几下后发现还是和前门的情况一样。
“大概是为了躲避什么或者打算和什么东西一起同归于尽吧。”不知道为什么我的脑海中会冒出这样奇怪的想法，叹了口气我走向了右侧打开着的门，“总之先看看这些能够进入的地方吧。”
“这个是荷鲁斯之眼？”跟着我一起进入教室的侦探先生很快就像发现了什么一样跑向了教室前的黑板，“这难道是在上埃及的历史课吗？”
“也有可能是在辟邪也说不定，毕竟侦探先生也看过那些街道上的怪物了。”尝试着将侦探先生的思想渐渐地引到神秘学上，我希望之后要是见到什么诡异的东西侦探先生不要突然疯掉。
“防范的话，应该是防范古埃及神话里的一些鬼怪吧？”看起来因为勇气增加了的缘故，侦探先生很快就接受了我不科学言论，“难不成是木乃伊之类的？这里是学校，不太可能有那种东西吧，要是博物馆的还说不定。”
“说不定是食尸鬼一类的呢？”安洁莉娅从另一扇门进到了教室内，然后开始解答起了侦探先生的疑惑，“传闻中古埃及第六王朝的国王，尼托克里丝可是食尸鬼的信徒。”
“还有这种说法？”这些莫名其妙的知识安洁莉娅这家伙到底是从哪里了解到的，正在我打算也上前瞻仰一下粉笔画出来的荷鲁斯之眼时，脚下一块绿色的带着黑色颗粒的脓液引起了我的注意，“这是什么玩意儿？”
“看起来好像还在蠕动，稍微离远点吧。”侦探先生一把将我拉到了他的身边，神色看上去有些凝重，就算隔着手臂上的衣服也能感觉到侦探先生的手心微微地渗出了汗液，“这好像是个活着的生物。”
“还是将这东西继续关在这儿吧。”安洁莉娅扬了扬自己从讲台上翻找出来的讲义，“看起来这个房间的重要道具我们搜索完毕了。”
听了安洁莉娅的话，我和侦探先生稍稍对视了一眼，便跟着从教室的前门离开了，顺带离开之前好心地拉上门。
“好像就是普通的上课内容，不过不是历史课，这是在上什么宗教课程吗？”侦探先生接过安洁莉娅递过来的如同书一样厚，仔细叠地在一起的讲义翻了起来，“上面的课程内容居然是在探讨人究竟能不能获得永生，这未免也太蠢了点。”
“没写什么其他的东西了？”我看向了侦探先生，探讨永生虽然在现在看上去愚蠢了点，但对未知的事物抱有希望和探究，正是人类科技得以进步的原因。
“等等，这后面好像说他们从某具保存了上千年都没有腐烂的尸体上，提取到了某种物质，这种物质能够让人重返年轻。”侦探先生翻阅着讲义的速度越来越快，而这时候楼梯口传来了一阵刺耳的像是什么重物拖在地面的声响。不过侦探先生并没有在意，反倒是快速地浏览完全部内容并总结了一个大概，“最后他们在活人身上做了实验，这堂课程就是为了展示他们的实验品。”
话音刚落，一个浑身肿胀，大概两米多高的，脸部腐烂的人类出现在了我们的面前，看样子刚才从楼梯口下来的应该就是他没错了。
不管这是什么东西造出来的，审美观也太低了一点吧，赘肉都快垂到地面了，不对，那并不是赘肉，而是一节节翻在外面的脏器。
侦探先生将我和安洁莉娅护在了身后，脸色严肃地掏出了自己拿到的左轮手枪，样子看上去虽然挺可靠的，但我还是想提醒他一句双手颤抖着那么厉害可是打不中人的。
“总之先把枪收起来吧，只有一颗子弹不要浪费在这里。”不给侦探先生反应和回话的时间，我先提着撬棍迎了上去。
比起来那种没有实体的怪物，这种能够被切实打中的东西要好处理的多，这是我脑海中浮现出的第一个想法。
尽管现在身体变成了女人，但敏捷度比过去要高上了很多，大概是变成了怪物的原因，我甚至隐约能觉得自己力量上也提升了不少，不过，所谓的过去到底是什么？我大脑里现在到底是在把自己同什么做比较？
没有时间再考虑那么多的东西，随着我整个人高高跃起，撬棍的尖端已经深深地扎进了怪物的脖子部位，在他手上拖拽的消防斧来不及挥动的时候，我在空中完成了一整套难度系数能与体操相比的动作。
——手持着扎进怪物脖子中的撬棍末端，整个人在空中回旋了360度，最后怪物已经完全腐烂的头部在这样的力道如同啤酒瓶盖一样被撬棍轻易给撬了下来。
怪物并没有立即倒下，相反他那已经透风的脖颈内传来了一阵“嗬嗬嗬”的吸气声，看起来是生气了。
不过也没什么好怕的，既然头部没用，那么为了停止怪物的动作就只好把他的手脚全部拆卸下来了。抱着这样的想法，我依次用撬棍撬下了他提着消防斧的左手，接着是右手，最后是双腿。这柄武器比我想象中的更加实用和锋利。
“小心！”
看得出来侦探先生并没有因为我那异于常人的战斗力而发生什么奇怪的变化，相反他第一时间冲过来将以为战斗结束了的我拉到了远离怪物的墙边。
随后怪物身躯突兀地肿胀起来，像一个气球一样在变得最大的时候突然爆裂开，而多亏了侦探先生我才能躲过被这恶心家伙的碎肉溅一身的下场。
“呼。”侦探先生一直将我抱到怪物炸开才终于松了口气，至于他的身上的教师西服，已经被我蹭满了怪物身上的血。
怪物爆开后，一个巨大的，还在不停跳动着的黏稠的卵留在了原地，如果没有猜错这个东西刚才应该一直都存在于这个怪物的体内，再回想起怪物失去头部后的动作，我有点怀疑之前就是这个卵在控制整个怪物的行动。
“总觉得有点恶心。”安洁莉娅捏着鼻子走到了侦探先生和我的旁边，“下次打死怪物的方式还是文明点吧，这样下去我还怎么下得去鼻闻你的衣服啊。”
你倒是不要闻啊！我神色不善地看着安洁莉娅，然后从地上站了起来。不过我并没有责怪她的意思，估计她也是察觉到了侦探先生的害怕，因此才会开一些恶劣的玩笑缓和气氛吧，不对，好像这家伙并没有开玩笑。
“看起来以后用不着左轮枪了。”侦探先生扶着墙一脸苦笑，好在增加了勇气后并没有直接被吓倒在地上，这已经是最好的情况了。
侦探先生稍稍甩了甩头，恢复了一下自己的思考能力，便将目光投向了地上异样的卵，“这个东西要解决掉吗？”
“还是等它留在这儿吧，万一里面窜出个我们打不赢的怪物怎么办？”我并不是真的担心这点，只是这只怪物太弱，我估摸着实际上这是那些无聊存在留给伊西丝小队玩的东西，这个卵就当是留给伊西丝他们的礼物吧。
“那里好像有个杂物间？”全程并没有参加过战斗安洁莉娅倒是很好心地指向了楼梯旁的一个小门，“要去看看吗？”
“也只能看看吧。”侦探先生叹了口气，随后站直了身体，率先朝着杂物间走了过去。
因为只是摆放一些清洁用具的地方，所以整个空间相当的狭小，好在内部不会存在危险，因此我便独自站在了门口把风。
当然，真实原因是我现在觉得怪物身上的血液挺臭的。
“看我找到了什么。”安洁莉娅从杂物间里钻了出来，“日记！推理游戏中最爱用的道具。”
的确，日记往往都会记载一些游戏开发者想要玩家发现的但玩家实际上发现不了的彩蛋，也经常会是破解什么密码或者补完游戏剧情一类的关键道具。
“上面写了些什么？”稍微将校服的扣子和领结解开透了透风，我好奇地看向了安洁莉娅。
“3月10日，马尔科教授带回了新的试验品，不知为何我觉得有些不安，因此打算在日记里慢慢记下来。”安洁莉娅似乎对于朗读别人的隐私很感兴趣，滔滔不绝地念了起来，“3月11日，实验室被弄的很乱，马尔科教授的脸色不怎么好，要求我在明天上课前把整个实验室打扫干净。”
“等一下，难道就没个重点吗？报纸上的时间现在可是十月，你还想整个念完不成？”我头疼地看着一脸兴奋的安洁莉娅。
“重点啊…我明白了！”安洁莉娅迅速地翻动了几下日记本，然后以比刚才更高地音量念了起来，“10月14日，一个奇怪的宗教在学校里蔓延开了，但我顾不上那么多，马尔科教授的实验失败了，作为一个清洁工我有义务将教学楼打扫干净，至少不能让那些学生看到。”
听上去这写日记的家伙不仅立了一个flag，而且这画风完全就变成了那种孤胆英雄的感觉了吧？
铃兰花毒


第037章	Vol.Ⅲ. chapter 8

“说起来，楼梯和杂物间设计在这个位置不太正常吧？”侦探先生也从杂物间中钻了出来，只是脸上还带着一丝疑惑。
“这个位置怎么了吗？”朗诵完毕的安洁莉娅注意力很快被侦探先生的话给吸引了过去。
“从外面看的话，整栋教学楼完全不止这么大的空间才对吧。”侦探先生对着楼梯比划了一下，“也就是说这个楼梯所在的位置实际上只是到达了教学楼的中央才对，也就是说现在教学楼的另一半被这段楼梯和墙给封死了。之前我们进校门的时候看到的那群黑袍人走出来的不也是教学楼的入口之一吗？绕到后面从背面的入口进来却看不到前面的入口不觉得奇怪吗？”
“也就是说有人刻意将教学楼分成了两段吗？”按照侦探先生所说的，这样做的目的恐怕不是为了将学校里的怪物封住，如果想要将怪物封住也应该彻底封死这一侧的入口才对。而且，想要将教学楼分割成两栋，这么大的动静不可能学生一点都不知情，这些本该知情的学生，在另一边的入口和操场上表现得似乎一无所知。
当然，或许还有一种可能，另一边的那些学生说不定比起这一半教学楼中存在的学生更加不正常，因此才会表现得那么平淡。
“总之先把这边搜索一遍吧，不管把教学分成两半是为了什么。”稍微思索了一阵，侦探先生还是选择了继续向上，不过这一次他的速度就慢了很多。
——因为楼梯口比起一楼的走廊来说要惨上太多了，从拐角处就开始出现一些断臂残肢一直沿路铺到了二楼的整个走廊上，满满当当的人头和尸体看上去就像遭遇了一场大屠杀。
这种时候，就连上楼也不得不小心地扶住一旁的墙壁，以免被血刷过一遍的地板过于滑腻，不小心就摔上一跤。
“这个不会是刚才那个大家伙做的吧？”安洁莉娅嫌弃地捂着嘴，小心翼翼地用脚将面前的一具尸体翻了过来，“这么多人，脑袋还砍得这么整齐，只有那种怪物才有这么好的体力吧。”
“不一定，那种怪物应该没有用枪的习惯才对。”侦探先生蹲在了地上检视了起来，“尸体上还有中枪的痕迹，这些人很可能是先中了枪再被砍掉头的。”
“说不定是那位勇敢的清洁工先生干的？”听到侦探先生的话，安洁莉娅扬了扬手中的日记本。
“还是先去教室看看吧。”
一直观察地上尸体也不会有什么进展，我尝试着去推了推左侧的门，与一楼不同，这里的教室门并没有上锁，很轻易地便打开了。
不过，在教室的角落里像是小山丘一样堆着各式的手臂断腿以及头颅，学生的各种私人物品散乱地丢弃在周围，看起来这间教室是应该是在学生上课期间遇袭的。
“这是清洁工的工作牌吗？”走在我身后的安洁莉娅将地上的一个蓝色的卡牌捡了起来，“为什么这上面写的是清洁工，名字却和那个教授一样，都叫马尔科？”
“估计姓氏不同的吧，或许这也是教授安心让他打扫实验室的原因？”对于安洁莉娅捡到的工作牌我并不感兴趣，我比较在意的是教室的地面上用鲜血画着的一个奇怪图案。
“你知道这个是什么吗？”由于教室内的桌子都被人为的推到了一旁，所以图案倒是很好分辨，我将安洁莉娅叫到了身边，对于神话传说类的东西她应该更加了解。
“这个不是那个吗？很多人叫做古埃及十字架的那玩意儿，虽然光叫法就已经称得上是种侮辱了。把公元前两千多年前就存在的东西跟十字架扯上关系，我觉得这是很有趣的事情，所谓的宗教变迁对吧？”安洁莉娅围着这个古怪的图案走了一圈，像是在思考怎么解释来的比较清楚，不过很快她又嘿嘿地笑了起来，“你有没有玩过那个游戏？‘轮到我的回合！死者苏生！’这样的。其实那个游戏就很简单地说明了这个符号的意义，跟十字架一点关系都没有，它真正代表的是复活和永生，而真正的名字也应该叫做‘Isis之血’才对。”
“也就是说这个学校的确有人在进行着所谓的永生实验对吧。”后一步进来的侦探先生也听到了安洁莉娅的话，但在皱着眉思索了一会儿后他又立刻提出了自己的问题，“难不成这种科学实验研究还需要用得上古埃及的符号吗？把这些人全杀掉再画上一个复活永生的图案上去不会很讽刺吗？”
“不，我觉得很快就不讽刺了。”正在侦探先生仔细思量的时候，用鲜血涂抹在地上的图案散发出了深红色的光芒，本来存在于走廊和教室内的残肢断臂全都飞到了空中舞动起来。
然后，又像是有一双无形地大手在拼凑着这些人体身上的零件一样，首先是断腿，身体，双臂，最后再是头颅，这些本来已经被人分割开的尸体，就这样重新组合了起来，尽管它们的其中很多脑袋的性别和身体都对不上号，各别说左右大小可能都不太一致的四肢。
“这种永生想不到都会有人要啊。”安洁莉娅说出了和我内心想法一致的感慨，不过现在显然不是做抒发感想的时候。我拉着侦探先生便先一步退出了教室中，至于安洁莉娅，她跑出教室的速度比我们还快。
“侦探先生，你和安洁莉娅把那边的门抵住，别让门被打开了。”看着只有两人宽的教室门，我想出了一个对付这些怪物的好主意。
“嗯，小心一点。”侦探先生很快便朝着安洁莉娅跑去，一起死死地将门抵住了。
而我则是掏出了撬棍，好整以暇地等在了这一边的教室门口，比起那个巨型怪物，这些事先就被人砍过一次的尸体明显要好处理的多，只要将撬棍捅进对方的伤口，很轻易地就能将对方的头颅和四肢给拆卸出来，这比拆模型还要简单一点。
在我看来，这些怪物远远没有达到复活和永生的标准，被拼凑起来的它们就连基本的智力都没有，仿佛只是有着一个类人外形的空壳，不停地向着教室中打开的门涌来，因为死亡的概念消失，所以连恐惧也完全没有了。
很快教室的门前，就堆积起了由头颅组成的小山。
“差不多全部解决掉了。”身上几乎快被黏稠的血液给染满了，这比跟怪物作战还令我烦恼。
听到我的话，侦探先生和安洁莉娅将力道收了回来，打开教室门小心翼翼地观察起了内部的情况，刚才堆积着残肢的小山就像换了个方向一样，全部堆到了我所在的教室门的位置。
“要不要将这些尸体给处理一下？要是之后我们调查完毕回到这里又复活起来的话挺麻烦的。”侦探先生壮着胆子走到了小山前，在确认了没有怪物还在活动后说出了这样的建议。
“要怎么处理比较好？”侦探先生所说的很有道理，我比较好奇他能够想出一个什么样的主意。
“这些复活的尸体能够活动还是基于他们始终保持了一个人形，所以我们干脆用教室将他们的的身体给隔开，教室内部留着头和四肢，身体则扔到走廊上，最后再将整个教室封死。就算里面的东西想要复活，缺失了身体部位也会导致失败。而走廊上独自留下来的身体难道还能带给我们什么危害吗？”
“所以这种事情是不是应该谁提出的就交给谁干？”指了指自己身上已经完全变成了深红色的制服，我看向了侦探先生，“总不可能把事情全交给我吧？”
在将最后一具身体分离到了走廊上后，我终于松了口气，整个过程看上去就和凶杀案抛尸一样暂且不提，能够成功看到侦探先生的苦瓜脸也是种不错的享受。
——当然，最后大部分的尸体还是我进行处理的。
“这样想的话，一楼那间被封上的教室会不会也跟这里的情况差不多？”侦探先生望着被杂物间找来的棍子抵住的教室前后的推拉门，神情微妙地看向了我和安洁莉娅。
“可是一楼的那教室是从内部被封死的吧？”已经没有多少回话的力气了，老实说我现在比较后悔晚饭吃的太少了，早知道全是力气活的话我一定得要先吃到撑才行。
————————————————————————————————
与一楼的布置不太一样，二楼的右侧是一间实验室，内部干干净净，就像是没有受到怪物之类的影响，甚至连血迹都看不到。再联想一下一楼两间教室的情况，如果真的像侦探先生所说封闭着尸体的话，那这两个楼层共通点还挺多的。
不过干净说到底也只是形容一下外部的观感而已，靠近实验室内部容器中装着的标本才会发现这些东西远比尸体令人恐惧。
每个保存着人体器官标本的大型容器下都贴着一张学生的照片，旁边附带写有他们名字，看上去就像是变态连环杀人犯的收藏室一样。
从脏器到各类人体器官，分别都取自于不同的学生，而在实验室中找到的一本学生名册，还能很好地和每个容器上的照片与名字对的上号，也就是说，因为暂且还没查明的原因，现在有一个班的学生的身体部位被收藏进了这个实验室之中。
“这个标本的制作时间有些不对吧。”侦探先生拿起了另一本点名册看了起来，“被取下器官做成标本的学生，在接下来的课程中还有继续出现。就算取下器官不致死，也没有精力做得出这种事吧，第二天可连伤势都愈合不了。”
对照着点名册，侦探先生说出了这番令人毛骨悚然的话。
铃兰花毒


第038章	Vol.Ⅲ. chapter 9

“难不成这整个班的学生都进行过永生的实验，所以他们现在是在尝试着丢失了器官之后自己还能不能再继续自在的活动？”对于侦探先生的说法，我提出了自己的见解。
“有那种可能也说不定。但我总觉得好像最近自己的思想太偏于这些灵异事件了，因为如果按照常理来解释的话其实还有着一种更贴切的可能。”侦探先生拿起一旁的学生名册递给了我，“实际上这整个班的学生都是这些人体试验的帮凶，而这些器官说不定就是他们从其他人身上采集下来制作成标本的。也就是说这些容器上贴着的头像和名字并不是器官原本的所有者，而是制作它们的人，就像是给老师展示自己的作业一样。”
“这样一想这一整个班都完全成了变态吧。”对于侦探先生的说法安洁莉娅有些不相信，“如果这些都是用别人身上的器官所制作成的标本，那么他们这是得杀掉了多少人。”
“初步判断至少有两个人以上，这里的器官至少有两种性别，我并不是医学专业，不能一眼分辨出这些器官到底是不是从同一个人身上采集到的，只能先按照性别来区分了。”侦探先生显得很冷静，“现在这一个班的学生我们应该都还没有遇见过，他们的下落才是最重要的。”
“也就是说这个学校里实际上还隐藏着一批比那些报道中的宗教狂热分子更加可怕的学生。”
侦探先生的话音听上去有些癫狂，事实上我却隐约觉得这说不定才是真相。
再次搜寻了一遍实验室确认了没有剩下任何可疑的东西后，我直接走了出去，这个由伟大存在设计的游戏让人一秒都不想多呆。
现在二楼剩下没有探索的房间只有两个了，分别是位于楼梯两侧的洗手间，正好一男一女，将女生那边的洗手间交给安洁莉娅搜索，我和侦探先生走进了男洗手间内。不知道为什么侦探先生脸上的神情还有些尴尬。
洗手间并没有什么特殊的地方，至少和我记忆中的并没有什么区别，这让我有点想要就这样站在尿槽前拉开拉链然后掏出我的大…算了，我什么也没想。
“为什么站在那个东西面前…”侦探先生看着呆站在尿槽前的我似乎想说点什么，思考了一会儿终于还是化作了一声叹息，“你应该不认识这个吧，其实这个是男生上洗手间的时候要用到的。”
“不，我不仅认识还非常熟。”冷酷地打断了侦探先生的话，我随手拉开了一个隔间，不得不说男洗手间永远都充满着艺术的气息。
——就像出现在我眼前这副人体彩绘一样，不是说那种画在模特儿身上的人体彩绘，而是真正用人体来作画的彩绘。碎肉和血浆涂得整个隔间都是，这些怪物可真狠啊。
“有什么发现吗？”侦探先生也依次推开了剩下的几个门，大概是他的运气比较好，直到推到最后也没有发现和我一样的场景。
“没什么，普通的尸体而已。”洗手间里应该也不会有什么重要的线索，毕竟谁会在把各种重要的资料带进这种地方来。
“怎么样，你们这边有找到什么吗？”就在我和侦探先生打算返回走廊的时候，安洁莉娅拿着一个黑色的笔记本冲了过来，看她一脸得意的表情，应该拿着重要线索过来打脸的。
“我们这边什么都没有，你发现了什么？”侦探先生也注意到了安洁莉娅手上的笔记本，有些好奇地问了起来。
“差不多是一个女生写的暗恋日记差不多的东西？”安洁莉娅随手翻了几页，然后将本子递给了侦探先生，“这个女生的日记中记载，曾经她的老师是马尔科教授，也是她的倾慕对象。但好像这位教授先生因为工作压力太大的原因辞了职，就连精神方面也出现了一些问题。”
“精神方面出现问题的话应该就不会再出现之后的一系列永生实验什么的吧？更何况还辞职了。”侦探先生有些不解地朝着本子看了过去，“等等，这位受人尊敬的教授最后落得了成为学校清洁工的下场是什么意思？这不是跟之前清洁工的那本日记所说的内容完全不一样吗？”
“也不排除清洁工实际上是两个人吧？这位马尔科教授虽然精神不太正常，但不排除他私底下仍旧在做着一些小研究的可能？如果是清洁工的话有着各种教室和实验室的钥匙都不奇怪。”
鉴于侦探先生所说，我提出了自己的猜想。
“那才比较奇怪，一个清洁工是不可能动用实验室的药品之类的吧？”侦探先生很快反驳了我这样的猜测，并再次翻阅起了女生所写的笔记，“这个女生记载她班上的同学竟然在曾经那位马尔科教授的鼓励下，杀死了他们的任课老师，并将他们的任课老师作为了复活实验的第一任试验品？这算哪门子鼓励啊。”
可能在崇拜者眼里，世界观和旁人是不太一样的吧。
如果真如侦探先生所说，那么这个女生班级中的所有人几乎都算得上已经被这位马尔科教授洗脑了，到底是有着怎样的才能，才能让这么多的学生死心塌地地跟着他？
“走，去三楼看看。”就和那种小说情节看到一半却发现手机即将断电的人一样，侦探先生迫不及待地就朝着楼梯迈开了步子，“说不定在三楼上就有着我们想要的答案了。”
不过很可惜，侦探先生的美梦被打碎了，三楼的楼梯拐角处被一层厚厚的肉壁所挡住了，肉壁就像是有着生命一样，在不停的鼓动着。
当我尝试着将撬棍戳入其中却没有任何的效果，这个肉壁像是有着很强的治愈能力，原本想要将肉壁上切割出一个供我们行进的通道，但当我撬棍一划到其他方向去，刚才所造成的伤口很快便重新粘合在一起了。
“看起来目前的线索只能到达这里了，剩下的需要我们换个区域再继续了，一般来说解谜游戏都是这样的。”安洁莉娅劝阻了我还想要继续试试的行为，“用蛮力破坏会影响剧情的，这就跟你用修改器突然跳到最后关卡一样。我觉得这个时候我们该换到教学楼的前面去看看伊西丝小队的情况如何了。”
“啊，我差点忘了还有他们。”经过安洁莉娅的提醒，侦探先生才像恍然大悟一样大叫了起来，“要是这座学校这么危险的话，那伊西丝他们的处境不就糟糕了吗？”
不，就算这个时候认为他们已经团灭了也没有关系。
“所以我们现在是要返回之前来时的入口吗？”我看向了侦探先生，等待着他拿主意。
“走吧，看看还能不能救下一两个来。”侦探先生看起来从推理之中脱离了出来，已经开始担心起了另一队人马的安全。
“这里的蛋好像孵化了？”走到一楼的时候安洁莉娅突然提醒了我们一句。
果然，如同安洁莉娅所说，原本巨大怪物爆炸的位置留下的那枚卵已经不见了踪影，唯一剩下的只有地上的一些黏稠物质。
“也不知道孵化了什么出来。”侦探先生有些无奈地叹了口气，“要是跟伊西丝他们说的街道上那些杀不死的怪物一样的话就糟糕了。”
“我觉得再怎么糟糕也不会比外面的情况更糟。”
和我们之前进来时的景象不一样，不知道为什么教学楼外面的天空已经变成了夜晚，而在我们没有注意到的情况下，楼内走廊上的灯也逐渐亮了起来。
“或许这代表着我们已经通过了第一个关卡的考验，剩下的应该就是难度提升，并开启第二关卡？”侦探先生朝着教学楼外探了探头，随后才向着我们招了招手，“看上去一切安全，没有什么怪物在。”
没有怪物在才不是什么安全的象征吧？这就好像走在森林中却突然发现周围连只虫子都没了是一个道理啊。
紧握着撬棍的我将侦探先生拉了回来，总之这次得让我在前面开路才行。
和白天场景中的校园一样，夜晚场景中的校园也充满了各种走动着的学生。
只是比起白天，他们的眼神中完全失去了光亮，看起来就和白天街道上的那些空壳差不多，不仅如此，他们对于我衣物上的血迹也毫无反应。
“总觉得太安静了。”侦探先生跟在我的身后左顾右盼，让我突然有了种做贼的感觉。
“啊，抱歉。”由于不小心撞到了一个正在走动的学生，被白天场景里学生动作所迷惑到的侦探先生几乎下意识地就对着这个夜间变得有些不同的学生发出了一声道歉。
收到道歉的学生以一种诡异的目光看向了侦探先生，随后便将自己的整张嘴张开，拉伸到了一个不可思议的长度，背部着地，双手反方向扭曲和双脚一起撑在地上，变成了某种在地上爬行的畸形生物。
这里的状况就像是一个信号一样，停留在操场上的学生们纷纷传来了一声尖利刺耳的叫声，随后便变成了和侦探先生刚才撞到的学生同样的存在，并且朝着侦探先生的方向以极快的速度爬行了过来。
当然，无比冷静的我早就第一时间用撬棍顺着侦探先生面前那位学生大张的嘴将他的头给撬成了两半。
“看起来虽然数量多了点，但还挺好对付的，敲头就好了。”我转头看向了侦探先生和安洁莉娅，“你们先回教学楼呆着，顺便把玻璃门带上，等我把这群怪物给清理下。”
————————————————————————————————
啊，看到章节中竟然还有吐槽真的感动了，没想到这本书竟然还有人看，为了不让你们的吐槽孤独，我会好好继续下去的！
铃兰花毒


第039章	Vol.Ⅲ. chapter 10

“这个就是那个吧，每个侦探小说里面都会有的那种，除了推理之外什么都会的全能助理。”安洁莉娅和侦探先生拔腿朝着教学楼跑去的时候还不忘留下了这么一句吐槽。
所以说谁是助理了啊！
快步跟随着侦探先生一起朝着教学楼的入口方向跑了过去，同时我也快速地挥舞着手中的撬棍，试图将前面挡路的家伙给干倒，这些变异过后的学生速度实在太快，在侦探先生将教学楼入口玻璃门关上的瞬间就已经有好几只朝着他们弹射了过去，不过由于有着玻璃门的阻挡，这些跑第一的怪物们现在只能暂时像蜘蛛一样紧紧地趴伏在玻璃上。
“给我起开。”
撬棍弯曲的尖端狠狠地勾住了其中一只怪物的脖子，将它朝着后方扔了出去。这些家伙实力不怎么样，但好歹也有着一个人类的重量，光是将趴在玻璃上的这几只怪物给扒拉下来就花费了我不少的力气。
但操场上的学生众多，它们的攻击也远远不止如此。
很快第二批次的怪物也朝着我飞了过来。手拿着撬棍的我直接朝着这些怪物跑了过去，顺带在途中做出了一个本垒打的姿势，在这些怪物们飞来的瞬间我朝着他们的脑袋上狠狠地扫了过去，当然，结局就是我被这些家伙给撞了个踉跄。
我又不会什么功夫，还能一边全力击打的时候一边闪避，被撞倒也是理所当然的。
趁此机会，周围的怪物将我包围了起来，这个时候黑压压的怪物看上去就显得相当有压迫感，不过好在他们这样也遮住教学楼内侦探先生的视线，这样我也终于可以将小触手放出来活动活动了。
粗实的触手从身后钻出，像是嗅到了我衣服上可口的血腥味。刚一亮相触手上的口器就全部张开，真正意义上的“张牙”舞爪地朝着我身前的怪物们扫了过去，身后就是其他怪物的遮挡，就算触手再怎么疯狂我也丝毫不担心侦探先生会发现我的秘密。
有了触手的帮忙，我只需要专心地对付起另一边教学楼方向所在的怪物就好。虽然偶尔有一两只会咬到我，但最终它们的脑袋还是落得了一个被撬棍戳个对穿的下场。
有些奇怪的是，它们咬伤我的速度，远远不及我肉体的恢复速度，就算是肩膀被咬掉了一块肉也很快就能长出来。
而整个衣服上之前染上的血迹，以及这些怪物刚喷溅到我身上的血液，都在慢慢地朝着我**在衣物外的皮肤上攀爬，随后缓缓地融入了皮肤中，或者说我的皮肤正在吸收着它们。
等到眼前堆叠出了一个快有两层楼高的尸堆时，操场上变异的怪物才被我全部清除完。这并不是全部的怪物尸体，还有一部分直接进了触手的口中，这个贪心的小家伙在我要求它回去的时候还望着尸体堆有些念念不舍。
“好了，差不多清理完了。”敲了敲玻璃门，我示意快要睡着的安洁莉娅和侦探先生可以出来了。
多亏了小触手的存在，我现在的饥饿感也完全消退了，只是专注于战斗中的我并没有发现，三楼上有一个静静观看了我全程战斗的黑影存在。
“咦，你的衣服怎么变干净了？”侦探先生有些惊讶地看着我身上虽然变得残破不堪，但一丝血迹也没有了的制服。
“大概就是那个吧，好多游戏中，人物模型染上血迹，但隔一段时间就会自己消除掉那个，对吧？”比起安洁莉娅，我抢先一步套用了游戏中的理论解释了起来。要是我说我扒拉了某个学生身上的制服下来，那反而更麻烦了，扒女生的衣服穿我不就成了变态吗？
“原来如此，好像的确是那样的。”侦探先生似乎已经被我这样的说法完美地糊弄了过去，转头看向了空旷的操场，“我们现在继续朝着另一边去？”
“反正总得把这里的谜底解开吧。”我甩了甩被血浆糊大了一圈的撬棍，“反正有我在，安全方面是没有什么问题的。”
“操场上好像并没有看见伊西丝他们的踪迹，应该是没有被这些怪物袭击。”在确认过我没有受伤后，侦探先生并没有急着进入了另一侧的教学楼，而是仔细地在校园内的操场上走了一圈，“连作战的痕迹都没有，看起来他们是没什么危险了。”
谢天谢地那位设计出了这里，并偷工减料的伟大存在，要是它突发奇想将整个学校都还原出来那不知道我们得在这里面走上多久。
————————————————————————————————
比起我们之前进入的那一侧，正对着校门这一侧的教学楼就要正常得多，学生们紧锁的物品柜，干净的走廊以及整齐的教室，就好像和教学楼的另一侧是两个不同风格的学校一样。尽管时间突然变成了夜晚，也能够想象得到这里白天上课时的朝气。
除了楼道上被缠着像个茧一样的艾吉斯外。
“你怎么会在这儿？其他人呢？”小心地用撬棍将艾吉斯从蛛丝一样的东西内掏了出来，侦探先生立刻走上前拍了拍他的脸，试图问出一些信息来。
“不行，这家伙好像是嗑药嗑嗨了。”安洁莉娅也上前踹了踹被救出来后依旧躺在地上不省人事的艾吉斯，随后将对方包里突然滚落出来的东西捡了起来，“我就说这家伙怎么看上去这么猥琐，原来是个瘾君子，呸。”
安洁莉娅索性将艾吉斯身上的武器给扒拉了下来，随后套在了自己的身上，“把这家伙扔在这里好了，反正看上去也没什么危险。”
所以刚才缠着他的蜘蛛丝一样的东西都被你给忽略过去了是吗？
“这也没办法了，尽快找到其他人然后让他的队员自己来背他比较好。”侦探先生显然误会了我的想法，拍了拍我的肩，“我们又不可能谁都救，他能不能活下来听天由命才是最好的，都已经把他从茧里救出来了。”
不，我也觉得没必要救一个在危险情况下还能嗑药瞌睡着的瘾君子，我现在比较好奇的到底是多大的蜘蛛才能把一个完整的人类当做食物。
整个搜寻的进度很快，因为既没有什么恐怖的画面存在，也没有什么恶心的怪物阻拦，在我们搜寻完整个二楼的时候基本上就已经找齐了所有伊西丝小队的成员。
——无一例外的，这些家伙都被包裹在了茧内，并全部都处在了昏睡之中。
好在没有团灭，这就足够了，在我的强烈建议下，侦探先生放弃尝试将他们叫醒的打算。
“等等，这个班不会就是之前的看到的那群黑袍人所在的班级吧？”安洁莉娅将一块黑布拖拽着从一个课桌中拉了出来，与此同时，一本相册也掉落在了地上。
“这些人好像有些眼熟。”侦探先生第一时间将相册捡了起来，然后快速地翻动着，位于最后的看起来是整个班级的合照，看到这里，侦探先生突然愣住了，“这些人，不就是我们在实验室里发现的那些器官标本上贴着的那些照片上的家伙吗？”
“也就是说之前我们看到的黑袍人，也全是这个班级中的一员？”安洁莉娅将黑色的布料抖开，赫然是一件长袍。
“看起来这个学校里奇怪的宗教信仰也是他们发起的了，就是不知道他们说的净化到底是什么。”侦探先生将相册放了下来，开始翻找起了其他的桌子，然而就像大多数推理游戏一样，有着线索的地方往往就这么一处。
“剩下的估计要到三楼才能有所发现了。”在将一二楼的教室翻了个底朝天后，我和侦探先生将目光集中到了这一侧的楼梯口，这边并没有肉壁的存在，也没有任何的阻碍，仅仅只是安静得可怕而已，我和侦探先生心领神会般地说出了同样的台词。
“这里好像没有被隔开。”
如同侦探先生所说，整个三楼看上去宽广了许多，但因为天花板上灯光熄灭的缘故，我们只能借由着外面满月的映照前行。
左侧第一间的教室内空无一人，甚至连桌椅也不存在，地板的中央矗立着一个一直顶到了天花板的十字架，周围还有着一些焦黑的灰迹，看上去像是什么东西被烧灼过后留下的。十字架上还有着干涸的血迹，不难看出它曾经以自己真正的用途被人使用过。
“这个是什么？”安洁莉娅在地上将一串反着光的东西捡了起来，“好像是一串十字架？这些怪物们难不成还信奉上帝？”
“那可不一定，万一是在十字架上被烧掉的人留下的呢？”让安洁莉娅将十字架揣进自己的包里，我们走向了右侧的教室。
这里原本应该是一个理科教室没错，但现在好像教室的使用方式上有了一些偏差。
——伊西丝小队中那个我们唯一没有搜寻到的花花公子般的男人此刻正趴伏在一个浑身长满着触手、蠕动着的肉块上，像是在和这个古怪的肉块进行着某种生理上的运动一样，不停地耸动着自己的身体。
从肉块所在的位置来看，估计这位花花公子是将对方当成了一位躺在长桌台上的女性，要不然肉块的一旁不可能还凌乱地摆放着一套女生的制服。
我们开门的声响不可能没有打扰到这位正在进行“健身运动”的花花公子的雅兴，所以现在不停耸动着身体的他缓缓地将头转向了我和侦探先生的方向。
在月光的映照下，我们终于看清了他那张，有一半都像是被什么东西给啃咬掉了的脸庞。
铃兰花毒


第040章	Vol.Ⅲ. chapter 11

“你们这是...想要加入我们一起吗？”也许是因为脸部到颈部有一半的肉都消失了的缘故，伊西丝小队中的这个红发男人说话带着一种特有的漏风感。他的身体抱着肉块不停地加着自己扭动的速度，似乎一点也没有察觉到其中的异样。
肉块上的触手就像情人般游移在他的身体上，缓缓地抚摸着，将他身上的肉质一丝丝地剥离，但沉溺在这份**中的男人对于现在自己身上所发生的变化一无所知，就像连痛感都被屏蔽了一样。
“这个人看起来死定了吧？”安洁莉娅毫无顾忌地说出了自己的感想，在她看来眼前这个男人如今的战斗力恐怕还比不上桌上被他压着的那堆肉。
“死？你在说什么啊？我可是被神明选中获得了永生的存在啊。”男人脸上竭力地想要拉出一个嘲笑的表情，但最终因为眼珠突然从他的眼眶中掉落出来，导致他的表情展露失败了。
“这是什么？”
男子仅剩的半张脸上的表情有些困惑，看起来并不明白自己的身体上会突然掉下一个眼珠来。
“我们还有什么办法能救他吗？”侦探先生的脸色有些难看，或许他还并不适应有人这样缓慢地死在自己的面前。
“比如把他和这个肉块分开？”
尽管我只是稍稍提了提，但肉块却好像是听明白了我的话，在侦探先生还没来得及回答的时候，肉块内部就直接生出了无数条触手，将红发的男人包缠了起来。我们无法再看清内部的景象，这就像肉块发出的一个警告，告诉我们这个男人是它的猎物。
肉块消化男人的速度很快，伴随着重重的喘息声，触手便收了回来。将一摊散倒在地，干净整洁的白骨留在了原地。
“啊啊，这就是贪图美色的下场呢。”安洁莉娅不忘对着男人的尸骨补充上了这么一句评价。
正当我想要将多嘴的安洁莉娅拉回身后时，空气中突然传了一股奇异的，甜腻得就像糖果般浓厚的香味。
在我们的眼里，用纤细触手挥动着一旁制服的肉块此刻就像是变魔术般地成为了一个脸上还带着点点泪痕的少女，要不是她的双腿上还带着点点白色的**液体，我差点都要认不出她就是刚才把那个男人吃得干干净净的肉块了。
“这就是净化仪式的产生的变化？”
侦探先生看到眼前少女的样貌好像想起了什么，“这不就是我们刚进学校时看到的那个被黑袍人拖去净化的女学生吗？”
“现在看来的确需要被净化。”安洁莉娅神色不善地看着眼前的女学生，“不过对付怪物的话架到十字架上烤才是真正有效的净化方式。”
“那种东西对我可是没有用处的。”女学生发出了一声轻笑，神色中带着一丝对于安洁莉娅所说的净化仪式的不屑。她一边扣着自己的制服一边看向了我，“要说怪物的话，这边这位才是真正的应该上火刑架的怪物吧。”
“你在说什么？”先开口的是对一切毫不知情的侦探先生，这倒是在我的意料之内。
不过我比较生气的是这个肉块的确也没说错什么。
“你难道还不知道你旁边这位可爱的小姐，可是远比我还要邪恶和强大的怪物吗？”女学生脸上的笑意越来越重，“这位小姐战斗的英姿，我在三楼上可是看得相当清楚，特别是那根粗壮美丽的触手，真是令人心动。”
“你在说什么鬼话？”
安洁莉娅作为知道我真身的存在，第一时间站了出来替我掩饰了起来。
“非得要我说出来吗？”
这个肉块化作的女学生就像是电视剧里那种废话超多的反派一样，似乎一点也不担心我直接上前把她打死。
还好我也并不是什么按套路出牌的好人，在她下一句话出口前，我已经直截了当地将撬棍戳进了她的身体里。
因为担心眼前看到的一切只是幻象，所以在我的认知里，身体应该才是对于这个怪物致死率最高的部位。
转动着撬棍末端在她的身体内狠狠的搅动了几下，最后在确认这只怪物彻底没了声息之后我才将撬棍缓缓地从她腹腔中拉扯了出来。
“这么快就停下了吗？”明明刚才确认过应该已经死透的女学生，在我撬棍拔出的那一刻突然又坐了起来，面带愉悦地看向了我，“明明我都还没有感受够。”
这家伙，我有些恼怒地看着眼前这个突然将双腿张开，脸上露出了一副舒爽表情的女学生，这家伙看起来并不是能够普通地打一顿就能解决掉的东西。
“真好，可以对着我也来一顿吗？”安洁莉娅望着女学生脸上舒爽的表情，不知为何竟然露出了一丝羡慕。
所以安洁莉娅这个变态在意的重点完全就搞错了吧！
“你看起来很不想让那边那位男性人类知道自己的真实身份？”没有理会和自己一样变态的安洁莉娅，女学生眼见我还想继续动手，便立刻就翻身跑向了桌台的另一边，随后以娇媚的眼神看向了我，顺带朝着我招了招手。
当然，这并不是在招呼着我过去。
随着她的这个动作，原本隐藏在我身后的小触手像是不受控制一般，缓缓地从我腰后伸展了出来，然后慢慢地拉伸变粗，趴到了女学生的掌心上，像是条听话的小狗一般享受起了对方的抚摸。
“原来如此，你是说触手啊。”侦探先生若有所思的看向了我的后背，察觉到侦探先生目光的我赶紧回望了过去。
——但侦探先生并没有说什么多余的话，只是对着我轻轻的笑了起来，“只是长了只根触手而已，这难道是什么罪大恶极的事情吗？更何况这种事我早就知道了。”
不仅是安洁莉娅和我，就连肉块化作的女学生脸上也露出了一个惊愕的表情。
“哎？”我有些惊疑不定地看着侦探先生，“你说早就知道了？”
“不知道才比较奇怪吧，我怎么说也是侦探啊。”侦探先生笑了笑，“之前你不是还用触手帮我降过温吗？而且在我的梦境里，你穿着婚纱的时候，触手就像尾巴一样可爱，如果不是因为早就接受了这种设定，我在这种环境下早就被逼疯了吧？”
“你在说什么鬼话啊！”暴怒的我当场对着侦探先生咆哮了起来，“那我辛苦隐藏这么久不是一点意义都没了吗？”
“也不是一点意义都没有，因为你努力隐瞒自己尾巴的样子挺可爱的啊。”侦探先生脸上的笑容看起来相当的欠揍。
而且像是希望我不要过于担心一样，侦探先生特意将我身上这只丑陋的触手给形容成了尾巴。
算了，并不想理会眼前这个傻笑的家伙，我将注意力转向了还在捧着我触手不放的女学生，这家伙才是暴露我身份的罪魁祸首。
“我的确没想到怪物和人类之间竟然还能和平相处。”肉块化作的女学生耸了耸肩膀，但随后又自得的笑了起来，“不过说到底我也只是想看一场闹剧的，既然现在闹剧没有了，你们就全部死在这里吧。”
死在这里吗？感受着触手传递回来的充盈感我也笑了起来，“我觉得要死在这里不会是我。”
没有等女学生有所反应，我提着撬棍便再次冲了上去，狠狠地捅在了它的身体上，伴随着一声惨叫传来，眼前的女学生再次恢复了肉块的形状，它挥舞着的触手与侦探先生和安洁莉娅近在咫尺，可惜就是这一点距离它便再也不能前进了。
从我身后伸出的小触手此刻张开了那它那可怖的口器，正朝着下方的肉块疯狂地撕咬着。我估计这个小家伙打从一开始出去，就仅仅是被肉块身上散发出来的猎物的香气给吸引了而已，这副疯狂进食的样子看上去能够让旁观者产生不少的食欲。
将捅在肉块上的撬棍抽了出来，顺带斩断了它伸展在侦探先生和安洁莉娅身前的细小触手。
如果猜想得没错，刚才我们所看到一切应该都是那股香味的影响，这里打从一开始就没有什么女生，更别提原本应该套在肉块上的制服此刻还好好叠在一旁。
“幻觉吗？”
侦探先生很快也反应了过来，说着还揉了揉眼，试图搞清楚我身后的触手是不是也是幻觉中的一部分。
“你刚才不还说已经知道我长着触手了吗？”我神色不善地看向了侦探先生。
“不，所以说现在是确认一下而已。”侦探先生壮着胆子往触手上戳了戳，“毕竟之前你一直遮遮掩掩的，我都没办法真实地摸上几下。”
“也就是说你现在还没法接受咯？”
“不不，当然可以接受，不管你变成什么样都没关系。”侦探先生飘飘然地说起了不明所以的话，但很快他又冷静了下来，“接下来我觉得我们得小心一点了，不管是不是幻觉，这里的怪物都好像具备了智慧，与我们之前见到的那些完全不同了。甚至在幻觉中她还能够用语言和美色来对人类进行诱导。”
“我倒觉得幻觉本身可怕的地方并不在这里。”安洁莉娅不太同意侦探先生的说法，“如果一开始她不是利用幻觉来诱惑人，而是直接变成我们的样子，之后再慢慢地挑拨分离掉我们，这样的效果会更好吧。”
“这不是这个难度等级应该出现的东西吧。”听到安洁莉娅所说的可能性，侦探先生有些头疼地扶住了额。
“然后这些变成我们样子的怪物还能够读取我们的思想，以便于更好地模仿我们？”我也对安洁莉娅的提出的怪物种类进行了补充，“想想如果现实中真的有这样的怪物出现，恐怕根本没法下手吧。”
“那现在我们该怎么办？”在我和安洁莉娅回头朝着侦探先生望去时，才看到两位侦探先生正一左一右的用同样懵逼的表情看向了对方。
铃兰花毒


第041章	Vol.Ⅲ. chapter 12

安洁莉娅一脸兴奋地看着眼前所发生的诡异情况，“现在是不是到了那种猜谜环节，接下来我们要选择一个假的侦探先生干掉什么的。”
不，完全不会是那个环节。
这一次幻觉的产生是悄无声息的，比起那个轻易就**掉的肉块来说，这一次敌人的行动似乎更加的低调，从对方的样子来看甚至并没有直接发动攻击的打算，就好像它仅仅只是为了让我们产生一点迷惑。
等等，这样一来的话对方的目的不就是为了拖延时间吗？
“说起来，之前报纸报道过今晚还发生了罕见的天文现象对吧？”我望向了安洁莉娅。
“啊，你不说我都忘掉了。”安洁莉娅兴奋地趴向了窗台，看着头顶那轮有些太过明亮的月亮，“月食之夜众神出没，这是死灵之书的记载，如果这里真的是传说中的哈提格镇，说不定我们还能有机会一睹那些伟大存在的身影。”
“每个信仰真正的信徒最渴望发生的事情恐怕就是一睹自己的信仰降临，而现在这所学校中的罪魁祸首们恐怕就是在等待着月食之夜自己的信仰出现吧？”其中一位侦探先生顺着我的话冷静地做出了推理，而另一名则是神色有些尴尬的站在原地，看起来他似乎是陷入了某种纠结之中。
因为不管跟不跟着真正的侦探先生做同样的动作，他们的目的都完全地暴露在了我们的面前。
比我和安洁莉娅的速度更快的是真正的侦探先生，他直接就跨步一拳将另一个虚假的自己打倒在了地上，随着幻觉消退，原本另一个侦探先生所站着的位置上，出现了一个身上有着一个正在蠕动着的巨大肉瘤，还在不停发出奇怪的呜呜声的人类。
“这个人看起来好像是那个班上的学生。”侦探先生将相册中找到的合照掏了出来对比了起来，好在对方的脸部并没有什么改变，还是留给了侦探先生一个分辨的余地，“看起来他们这是将自己也改造了吗？”
“或许这是某种代价也说不定？”安洁莉娅走上前仔细观察了一下对方，对方看起来依旧没有想要攻击的动作，“不管人类怎么改造自己也不可能有让别人致幻的能力。”
“等等，退后！”
察觉到不对的我赶紧将侦探先生和安洁莉娅扯了回来，人形怪物身上肉瘤就像孢子一样炸裂开来，浓稠的汁液伴随着一个长条的满身皱褶的虫子般的生物飞溅而出。
“总觉得越来越恶心了。”
安洁莉娅满脸嫌弃地看着眼前的生物，我也很赞同她的这句话。
原本男学生的身体此刻就像成了虫子的附庸，属于他的头部像是失去了骨骼的支撑一样以扭曲的姿势垂到了一旁，四肢和身体仿佛分成了毫无关联的个体，像是坏掉的人偶一样各自扭向不同的方位，在虫子这个提线的带领下摇晃着动来动去。
“这样子，作为人的部分已经死掉了吧。”侦探先生的目光有些奇怪，像是困惑又像是不解，“他们这样做跟永生实验之间有什么关联吗？”
这只从人体中钻出的虫子并没有朝着我们发动攻击，而是在侦探先生说完后便拖拽着人类的身体，朝着教室外的方向冲了出去。
“就算不变成这样，他们作为人的部分也已经死掉了，总之先追出去看看。”
提醒了侦探先生和安洁莉娅一句，我紧跟着虫子率先冲向了教室外。
原来如此，怪不得虫子会逃出来，看来是打算找其他的同类帮忙啊。
前方还未探索过的教室内，十多具一模一样的虫子奔袭而出，朝着走廊冲了出来，在它们的后面清一色的挂着一个人形的尸体，现在能够分辨出它们不同的大概也只有后面人类的样貌了吧。
虫子互相纠缠在一起，就像一朵巨大的蠕动着的花朵，而它们身下的人类身体则像是植物被拔起时连带着的根茎，整个画面看上去异常诡异。
这朵诡异植物的由人体的组成的根茎在看到的同时开始了不规则的颤动，更多的长条形虫子从人类的身体中窜出，直到将整个走廊堵塞得密密麻麻。
“看起来真是猜对了，还真是打算拖延时间。”
跟出来的侦探先生也看到了这诡异的发展，“这样来看的话，他们真正的弱点应该还是原本的身体。但现在这样虫子把整个空间堵死，我们完全就没法通过毁掉后面的人类身体来彻底地击败他们，更没法通过这里，这样一来他们拖延时间的目的也就达到了。”
“不试试也不行了，总不能在这里等死吧。”
正在我提着撬棍打算冲上去的时候，侦探先生却突然拉住了我。
“等一下，我们来这里的目的也并不是为了干掉这些怪物吧。”侦探先生像是想起了什么，“事实上因为发生的事情太多，我之前的思路也被扰乱了。原本我们来这里的目的只是为了调查闭校的原因吧？这样一来的话等到月食之夜发生不就能知道后续的原因了吗？”
“死灵之书那位观看了月食之夜的勇士，最后的下场可是发疯死掉了。”安洁莉娅幽幽的声音从后面传了过来，“你确定想要直视那些伟大的存在吗？我倒是无所谓，毕竟我也是它们的崇拜者。”
“一点也不想，我甚至想和伊西丝小队的那些家伙一样就地晕过去。”侦探先生露出了一个苦笑，“不过事到如今也没有其他的办法了吧。”
正在说话间，窗外透来的光亮突然暗淡了下来，并不是那种由亮到暗渐进式的变化，而更像是月光在黑暗前不停地挣扎，以至于忽明忽暗，没有任何的规律可言。
安洁莉娅、侦探先生以及我，几乎下意识地贴在了一起，仿佛只有这样才能带给我们一丝安全感。
教学楼外传来了某种生物或者说多种生物，共同的，凄厉的叫声，就像是在释放着某种惊恐的情绪。
受到影响的原本纠缠在一起的虫子开始了疯乱的舞动，互相收紧着缠绕在对方身上的身躯，裂开前端那四瓣的口器，彼此撕咬着，像是宴会中上了头的宾客。
巨大的犹如地震般的动静传了过来，那是窗外某种生物行进所发出的声响，透过窗户能够看到的只有它那畸形的黑影，它的身躯像是直达天际。
随后一只周身都鼓胀着凸起的吸盘的巨大触手，紧紧地贴到了窗户上，遮蔽掉了我们的视线。那原本是有着吸附作用的吸盘突兀地睁开，露出了一只只转动着的，充满了疯狂和邪恶的眼珠。
很快触手的主人也消失不见了，刚才的一切看起来只不过是它无意识地路过，值得庆幸的是整个楼层并没有因为它而倒塌。
人类的生死于它这样的存在来说，更像是无意识地拂动身上的尘芥时所不小心产生的后果。
月光被黑色的涌动着的像是活物一般的黑色雾气覆盖，远处一道更加耀眼的扭动着的绿色焰柱照亮了所有的夜景，那透着不详的天空中就好像有着某种巨型的节肢生物爬过，偶尔能从云层中窥见它露出的弯折的关节。
原本凄厉的叫声此刻已经变成了狂热的兴奋的，如同庆贺般的欢笑，这就是属于众神的宴会，充满着世间所有的癫狂和邪恶。
这就像是一个号角，一个信号。
弯曲的犄角在我的额头疯涨，身后的触手不受控制的壮大，“人”的意识在我的脑海中远去，满脸惊愕的侦探先生此刻被我的触手缠住了身躯没法动弹。
——“这是我奉献于诸神的祭品”心中涌起了这样荒诞的念头，脚掌所有失去了人类的特征，化为了高高拱起的黑色羊蹄，身上的皮肤逐渐开始变得青灰，身后的发丝更是化作了银白色的有着生命的奇异生物，飞舞缠绕上了包裹着侦探先生的触手，我与侦探先生两个人就像置身在了银白色的茧内。
当触手携带着我将侦探先生的距离逐渐拉近，一种奇异的微妙的充盈感瞬间传遍了全身，我能感觉到自己的身体在疯狂的颤抖，就像是在渴望着加入诸神那狂乱的宴会。
“异象好像消失了。”等到安洁莉娅的声音再次传来，我才发现自己不知何时趴伏在了侦探先生的身上，在月食中发生的一切就好像是一场太过真实的幻觉。
“侦探先生，没事吧？”
将沉睡在睡梦中的，带着一脸诡异笑容的侦探先生摇醒了过来，我看向了遍布着虫尸的走廊。
“我这边倒是没什么事。”
侦探先生看上去相当的疲惫，神色间还带着一丝尴尬。
在我没有注意到的时候，口器上还残留着点点白色可疑液体的小触手心满意足地缩回了我的体内。
“现在应该就是最终解谜环节了吧。”
安洁莉娅指了指前方剩下的最后两个教室，“要去看看吗？”
铃兰花毒


第042章	Vol.Ⅲ. chapter 13

映入眼帘的，是如同屠宰场内等待着切割的牲畜般，被挂起来的人类女性的尸体。而这个场所，原本应该是作为学习使用，被称作教室的地方。
每个女尸的脖颈处都被粗大的铁钩所贯穿，固定在了天花板的下方，这样残忍的手法绝非怪物所为，但能够做出这种事情的也绝对不能再称之为人类了。
“她们被悬挂起来的时候应该还没有完全死去。”
安洁莉娅绕到了尸体的后方仔细观察起了被铁钩所贯穿的颈部，得出了这样的结论，“铁钩的周围还有着挣扎的痕迹，也就是说她们是活着的时候被悬挂于此的看起来她们也没有料想到自己的遭遇。”
“这个桶，看起来并不像是为了屠杀用的。”侦探先生的注意点则是放在每具女尸下方的木桶上，木桶中偶尔还能看到点点莹绿色的脓液，“摆放的位置都在女尸的前方而不是正下方，这应该是为了接住什么东西。”
“比如从女尸身体内钻出来的什么东西吗？”强忍着恶心，我也来到了尸体前，这些女尸共同的特征大概是腹部位置都有着一个由内翻至外的大型空洞，原本应该在其内的脏器不知所踪。如果不是内脏从内部爆出来的话，那么唯一的可能就是有某种生物从里面钻出来过。
不仅如此，尸体空空如也的腹腔内还残留着一些莹绿色脓液，和木桶中看到的一模一样，“这个果然不是人类所为吧？”
“我也想要这么想。”侦探先生露出了一个苦笑，然后指上了尸体的手腕和脚踝处，“如果不是人类所为，那应该也没有束缚的必要吧？我从来不知道怪物杀死人类还需要这么大费周章。”
“会有人类可以面不改色地做出这种事情吗？”
“人类能够做出的事情远比你想象的要可怕。”面对我的质问，侦探先生只是神色平静地叹了口气，“这些尸体看起来就是那个班级中剩下的女性了。”
“他们所进行不该是永生的研究吗？这样子哪里像是永生了。”
我有些不解地看着侦探先生，“之前那些化作虫子的男性尸体也是，他们的除了将走廊给堵住就没有更多用处了，简直跟一次性用品没什么差别。”
“我猜那些男尸接受到的指令就是一直堵到这里面的东西完全孵化出来为止。”
侦探先生仔细地观察了一番，然后做出了结论，“恐怕除了我们之外，这里还有着其他的人，能够在这些不知道是什么的生物出生后将它们全部带走。通过教学楼的另一个出口，也是之前我们上楼前被肉壁所堵住的那边离开。”
“确实是从那边离开的。”安洁莉娅的反应速度很快，在侦探先生说完的时候她已经冲出了教室前去确认了，不过回来的时候看起来脸色很差，“肉壁已经消失了，我还捡到了这个，但没有追到人。”
“这好像是旅店的住宿牌？”侦探先生接过安洁莉娅递来的圆形薄片看了起来，“看来我们下一站要去的地方是旅店了，估计在月食之夜发生后，旅店那边也出现了情况，说不定是因为这个家伙将学校里的东西带去了那边的缘故。”
“还剩最后一间教室要看看吗？”
不知道为什么，我觉得这个学校中还有着很多的事情我们没有弄清楚。
“去看看吧，我总觉得好像遗漏了什么。”侦探先生似乎和我有着同样的感觉，他脸上挂着有些凝重的表情，带着我和安洁莉娅一起打开了最后一间教室的门。
恶臭的感觉在一瞬间弥漫了整个空间，就连走廊上也不能幸免。
一具缠满了绿色脓液的尸体顺着打开的教室门直直地倒在了走廊上，要不是侦探先生闪避及时，恐怕现在已经被对方扑了个满怀了。
“这是什么鬼东西。”
安洁莉娅捂着鼻子往教室的内部瞅了一眼，“那边是屠宰场，这边就是生化实验室吗？”
事实上并不是生化实验室，这里应该是怪物的巢穴才对。
蛛丝将整个空间的墙壁、天花板、地面全部覆盖，然而在其中却不是想象中的巨大的节肢生物，相反的，是一个鼓胀的，不断跳动着的，一个巨型的如同卵一样的生物。之所以称它为生物，是因为它黏稠皱褶的表皮上布满了无数的眼睛，周身朝外伸展着无数像是触须一样又像是腿一样的纤细的器官。
不应当是这样，我的心底有一道声音传来，不应当是这样的，拥有着这异样外观的存在不应当是这样渺小的大小，它的身躯应该更加宏伟，它的外形应该更加令人敬畏，它应该并不是这种我们可以直视的存在。
“到底是谁的恶趣味把这种存在放在这个地方。”
像是呢喃一样，安洁莉娅恍惚着想要踏入教室内，但很快被我阻拦了下来，看起来面前的东西她应该也是认识的才对。
“给我清醒一点。”
我狠狠地给安洁莉娅来上了一拳，终于唤回了她的神智。
“抱歉，只看外观有点吓到了。”
安洁莉娅这么解释着，但我敢肯定她并不是被吓到才这样的。
“这个东西应该发育起来的胚胎，看起来是被人刻意给培育到这么大的。”
安洁莉娅的神色严肃，还特意拉着我与侦探先生朝后退了一步，“这样一来刚才那间教室中究竟在培育什么我好像也明白了。”
“那地上这具尸体又是怎么回事？”
侦探先生并不太清楚所看到的到底是什么，只是直觉眼前的生物相当危险。
“应该是被当做了胚胎壮大的营养吧。”
安洁莉娅思考了一会儿后犹豫着说道，“虽然我不清楚这些绑住受害者还有伊西丝的蛛网是谁的杰作，但是这种胚胎最早就是被植入人的体内进行发育的，也许人的身体中有着它们需要的养分也说不定。”
“看起来食物链上，人类有了新的天敌？”
虽然很想要调查一下尸体，但侦探先生最终还是没能下得去手，脓液的成分目前还不清楚，贸然翻动尸体的话恐怕也会很麻烦。
“是这样没错。”
安洁莉娅看向了我，“现在我们是把这个东西解决掉还是叫醒伊西丝的人直接离开这儿？”
“一般来说这种游戏通关之后，学校的时间应该和外部的时间同步吧？”
我将手机从侦探先生的口袋中摸了出来，“现在外部的时间已经是早晨6点了，看起来我们的通关条件依旧没有达成，估计除了干掉它估计也没有其他的办法了。”
“千万别进教室来。”
重新将手机合上递还给了侦探先生，在叮嘱了两人一句后，我提着撬棍进入了教室内，奇怪的是睁着无数眼睛的巨大怪物并没有理会我的存在，或者说根本没有攻击的意图。
撬棍狠狠地朝着眼前的巨大卵形生物砸了过去，然后清脆的，金属交击的声音传来，这时我才发现，周围身处的环境已经完全改变了，我的撬棍准确无误地砸到了餐馆的立柱上。
“要是砸坏的话可是要赔钱的。”
银发服务生的声音在耳边响了起来，语气听上去和她所说的台词完全不一样，反而是隐隐有种高兴的感觉。
“这么快就解决掉了吗？”
安洁莉娅难以置信地看着我，“刚看到你进去周围的空间就变换了，你是游戏速刷组的成员吗？”
“没有，我并没有解决掉它，我还没碰到它就被传送了。”
瞥了一眼脚边躺着的伊西丝小队的成员们，我叹了口气，果然被吃成白骨的那位红发男子并不在其中，也就是说这场游戏中要是出现意外，搞不好就是真的死掉了，“总之我现在想先去洗个澡，顺便睡个觉，可以帮我准备点吃点吗？”
“当然没问题。”
听到我的话银发服务生欢快地跑进了店内。
然而并没有预想中的那么好入睡，等到三个人都清洗完毕，楼下服务生准备好的咖啡都已经快凉了，趁着吃饭的时间，侦探先生再次查阅起了旅馆的资料。
“报道不一样了。”
侦探先生的脸色变得有些严肃，他将自己手中的报纸放到了我们的眼前，“报道上说在学校内部发现了大量的学生尸体，已经由军方介入，现在学校处于闭校之中。”
“那如果我们今晚再去一趟学校的话会不会有其他的发现？”
往常明明相当美味的牛排，吃到嘴里却有着寡淡的感觉，我只好将注意力转到了侦探先生手里拿着的报纸上，“而且军方的重头不是该放到大桥毁坏的事情上吗？”
“学校不想再去了，至少现在是。”
侦探先生将报纸重新收了起来，“下个目的先去旅店好了，至少换个环境缓一缓。现在想到学校里见到的东西就觉得一点胃口都没有。”
说不定旅店里的东西比学校里见到的还要可怕，想了想最终还是没有把打击侦探先生想法的话说出口，“说起来伊西丝他们的人呢？”
“服务生小姐说他们在我们离开后不久清醒过来了，不过好像因为找不到那个红发男的原因起了点小争执。”
侦探先生无奈地耸了耸肩，“反正也跟我们的关系不大。”
看起来侦探先生也接受了对方送头的设定了吗？
铃兰花毒


第043章	Vol.Ⅲ. chapter 14

“什么时候这里又多了三套衣服？”
等回到房间，侦探先生看着衣架上突然多出来的衣服又沉思了起来，“这次为什么突然变成礼服了？难道暗示下次我们要去的地方并不是旅店吗？”
“那倒不一定，这里还有一封邀请函，看起来是旅店发来的。”安洁莉娅从桌上多出来的卡片拿了起来，“这家餐馆还真是贴心，什么都帮我们准备好了。”
“我倒觉得像是换装游戏一样。”
比起侦探先生和安洁莉娅，我的注意力完全放在了柜子上，然而在那里找到的是两套女性内衣和一条男士内裤以及同三双鞋子，想象中的武器并没有出现，“这种东西一点帮助都没有吧！”
“我觉得或许是因为想让我们从各个场景中自己搜集武器吧。”
安洁莉娅指了指桌上放着的武器，“伊西丝那群人应该都还没发现我把他们队员的武器给顺回来了。”
要是你不说我也不记得你还有武器了，这种东西就没看见你用过吧。
“算了，总之我再去洗个澡。”
看到身上的制服就总能想起怪物的鲜血溅到上面的样子，实在是太恶心了点，想了想我还是拿着内衣重新走进了洗手间，当然，不用说都知道属于我的一定是胸部小的那套。
“嘿嘿嘿…”
安洁莉娅目送着我的背影突然发出了几声怪笑，“看起来来到这里也不是全无收获的。”
没有心思再管安洁莉娅变态的笑容，比起那种东西，我还是第一次正视起了自己的身体，并不是对女性的身体感兴趣，而是作战时沾上了怪物太多鲜血的缘故，我头一次想认认真真地将自己的这具皮囊从里到外的清理一遍。
洗浴的用品准备的很齐全，如果不是因为还想要破获那些奇怪的案件，我觉得完全可以把这里当成一个旅行点。
说起来，这个东西又是什么？瓶架上一个看起来像是橙汁的东西吸引了我的注意，上面还贴着一张手写的小便条，“洗浴用品，女性专用，中性成分，保湿抑菌”，原来女孩子连洗浴用品都和男生不一样吗？
思考了一阵，我还是将这瓶液体挤在了小触手的身上，总之就交给它好了。
连洗两遍澡是一件很舒爽的事情，特别是在淋浴之后泡在浴缸中，不知道为什么以前身为男性的时候总是对浴缸有着一种抵触的情绪，但现在我却逐渐爱上了这种感觉，总觉得在这种暖洋洋的气氛下睡过去也没什么不好。
最后快要陷入沉睡中的我，是在侦探先生急促的敲门声中惊醒的。
“你说伊西丝也失踪了？”
我有些不满地看着打扰我泡澡的侦探先生，“那也跟我们没有关系吧？”
“话是这么说没错。”
侦探先生脸上带着歉意，“但是他们小队的人决定今晚去探索旅店，我们要一起吗？”
“当然不要，今天我要好好睡上一觉，要是连续每晚都去探索那些诡异的地方，精神也会受不了的吧？”
毫不犹豫地拒绝对方的提案，在我看来伊西丝小队的这些人之所以会这么积极完全就是因为他们之前在学校没有好好地和那些怪物作过战，唯一直视过那些怪物的红毛还直接被吃成了白骨。
“好吧，那一切事情等到明天再说吧。”
侦探先生似乎也松了口气，看得出来他也并不想要立刻就行动，“总之我先去回绝掉他们吧。”
————————————————————————————————
“没想到那三个新人也是一群胆小鬼。”
黑人壮汉端着枪，看着眼前废弃的旅店不满地朝地上吐了口唾沫，“文森特那家伙下落不明也就算了，想不到伊西丝那女人也不知道跑哪去了，真麻烦。”
“反正之前学校里也没有遇见什么危险，按那个新人说的把宗教狂热分子给杀掉就直接出来了，这么简单的世界我们也不需要其他人帮忙。”
艾吉斯的表情看上去有些掐媚，但这实际上是因为他的武器在学校中遗失了的缘故，也不知道是哪个该死的家伙干的。
“我说艾吉斯，你现在身上连把枪都没有，我们倒是可以不要人帮忙，你恐怕不行吧？”
金发女子笑嘻嘻地调侃了艾吉斯一句，并将自己身上背着的武器递给了对方，“反正我对于枪械也不是很了解，就先把武器借给你吧，遇到危险的时候可就要靠你了。”
“谢谢，薇尔莉特。”
艾吉斯有些尴尬地接过了对方递来的枪，他本意是想要借着武器丢失的理由缩在队伍后面一次的，不过这下对方将武器分给他，让他完全没有了拒绝的余地，想了想也只好强打起了精神，向对方道了个谢。
“你们这些人还真是麻烦。”
队伍中另一名金发男子有些不屑地看向了艾吉斯，对他来说艾吉斯这样的瘾君子和胆小鬼是他最看不起的，也不知道薇尔莉特到底是看上了他什么。不，说不定薇尔莉特这个**只是因为文森特失踪所以迫不及待想要找另外一个冤大头而已，想到这里，金发男子看向二人的目光更加鄙夷了。
“难道埃尔文今天也终于想通了，想要一起去麻烦一下？”
薇尔莉特倒是坦然地面对着对方的目光，在她看来这些男人本来就是愚蠢的存在。尽管在学校中她也有睡过去，但她很清楚的记得，她昏迷前有看见文森特那个恋童癖加花花公子是和一个女学生一起离开的，如果她没有猜错，那个用下半身思考的家伙现在估计已经死在学校里了。至于没危险，怎么可能？
“啧，**。”
被称作埃尔文的男子毫不掩饰自己脸上的厌恶，撇了撇嘴角最终选择了无视掉眼前的女人。
“谁又知道**是谁呢？”
薇尔莉特做作地装出了一副叹息的样子，“我可是早就听文森特说，他喜欢跟伊西丝玩一些刺激的东西，没想到在这种环境下他都依旧还有兴致。”
“你在说些什么？”
埃尔文的脸色瞬间阴沉了下来，看起来立即就要与薇尔莉特动手，好在黑人壮汉伸手将他拦了下来。
“马上就要入夜了，还是先等事情结束吧。”
艾吉斯瞅了瞅神色不善的两人，也只好站出来劝说了起来，文森特和伊西丝的事情他早就有所耳闻，甚至还亲眼撞见过，不过碍于埃尔文对于伊西丝的喜欢程度，他还是决定装作什么都不知道比较好。再说薇尔莉特这家伙比起伊西丝绝对是更加过分的存在，首先她进入队伍时所说的模特身份就是完全的假话。
不过这个队伍里每个人的身份应该都不太真实，特别是那边那个连真名都不使用的直接自称“73”黑人壮汉，艾吉斯瞟了一眼后便立刻将目光收了回来，他总记得自己曾经在监狱里见过那家伙，或许只有埃尔文这样的书呆子才会轻易相信队伍里的人的说辞。
“好了，进去吧。”
73向着众人招呼了一声，趁着天色刚暗，率先推开了旅店的大门。
与白天破败的样子不同，广阔的大堂里人来人往，旅店内充满了宾客的欢声笑语，所有人的脸上都洋溢着快乐，再想想外面各种奇异恐怖的景色，踏入旅店的众人突然有了一种回到了现实世界的感觉。
“请问几位有什么可以效劳的吗？”
侍应生就像是没有看到众人手中的武器一样，保持着微笑迎了上来。
————————————————————————————————
烧的厉害，码字的时候不小心昏过去了几次，想想还是把这章发了出来，有什么错漏会明天起床再检查顺便修改的，抱歉
铃兰花毒


第044章	Vol.Ⅲ. chapter 15

“今天好像一个伊西丝小队的人都没看见，难不成他们到现在都还没回来吗？”
舒服地睡过了一整天后，侦探先生和我以及安洁莉娅再次坐到了餐厅吃起了免费的食物供应。
“这样说来，要是我们到早晨都还没有破解谜题的话会怎么样？”
听完我的话安洁莉娅像是受到了某种提示，“晚上我们进入的学校明显和白天看到的学校不是一个空间对吧，也就是说我们是不是可以一直呆在晚上进入的那个空间里？”
“可是呆在那种地方危险很多吧？”
侦探先生思考了一下安洁莉娅提出的假想，随后回答道，“虽然看起来好像不解谜就不会推进时间流逝，但事实上我们刚进入学校时的那个场景中也有着很多隐藏在背后的恐怖生物，只是没有被激活而已。”
“要是有危险的话伊西丝小队也不可能玩上一整晚吧。”
安洁莉娅脸上露出了一个恶意的笑容，“该不会已经团灭了吧？”
“团灭应该不可能，他们拥有的重型武器很多，只要不乱来的话自保应该是没有问题的。”
对于安洁莉娅的说法我倒并不是很赞同，如果不去探究隐藏在背后的东西，不存在奇特的好奇心的话，活下来应该是没有问题的，“总之等我们晚上去看看就知道了。”
“如果这里所有相关场所都有着夜间不同的场景的话，图书馆在夜晚会不会也变得不同？”
百无聊赖在旅店前等待着夜色降临的侦探先生，突然将目光投向了远处的图书馆，“总觉得如果单纯只是给我们提供一些资料的话，那醉酒图书管理员的设定是不是太多余了点？”
“说不定醉酒的图书管理员实际上是某个很强力的NPC？”
安洁莉娅被侦探先生的话提起了兴趣了，“比如我们给他找到一瓶美酒的话，他就会给我们提供帮助或者赠送我们相当强力的道具？”
“我觉得那样的设定至少不会出现在这个世界里。”
看着渐渐暗淡下来的天空，我不得不提醒了两人一句，“这些改天再讨论吧，准备进去了。”
比学校的入场更加夸张，旅店甚至都没有给我们入场的机会，夜幕一降临，整个旅店附近的区域都改变了，从外观上来看，这座旅店绝对可以称得上是豪华，比起它残留的废墟来说，这座高耸的白色建筑要壮观多了。
“那我们就进去了？”
侦探先生回头看了我一眼，然后不知道为什么又开始脸红了，“你今晚很漂亮。”
“砰。”
扎实地给了侦探先生腹部一拳，然后我拽着他直接走进了旅店中，这家伙到底什么时候开始变得这么多废话了。
旅店的内部装潢并不太好形容，入目全是奢华的装饰，但因为有着暖色灯光的烘托，所以整体并没有暴发户特有的粗俗感，应该说它的整体格调大多是一些细小的装饰品所衬托出来的。
不知道是不是这里管理者的恶趣味，服务生的制服多以女仆装和侍者服为主，即使是前台处也是由两个笑容满面的女仆负责接待。
在两位高挑女仆的身后挂着一幅我完全看不懂的画作，如果画的是星空的话，应该没有这么多像气泡一样的球体才对。
“几位有什么需要帮助的吗？”
女仆小姐看向了迎面走上前的侦探先生。
“我想询问一下舞会举办的地点。”
侦探先生神色自若地将邀请函掏了出来，递给了面前的两位女仆小姐。
“原来是乌姆尔先生的客人。”
女仆小姐在看到邀请函后脸上的笑容似乎更加灿烂了，“会场就在三楼，需要我们为您带路吗？”
“非常感谢，不过我自己来就好了。”
侦探先生向女仆小姐表示了谢意并婉拒掉了对方的好意，随后便重新从对方的手中接过了邀请函。
“对了，之前有着一群装束奇怪的人来过吗？”
侦探先生用一种像是突然想起了什么的表情看向了女仆小姐，“那群人看上去并不是来参加舞会的，至少服装上来看的话。”
“并没有见到那样的人。”
女仆小姐们对视了一眼，再次朝着侦探先生露出了一个微笑，“如果我们这边见到了会派人来通知您的。”
“那就多谢了。”
侦探先生点了点头，再次向对方表示了谢意。
“看起来伊西丝那群人并没有到这里来？还是说像学校中一样他们不作出选择的话就不会被学生们看见？”
全程听完了对话的我，向着侦探先生提出了自己的疑问。
“如果跟学校的情况一样，不可能逗留了一天都没有任何状况出现吧？”
侦探先生叹了口气，“那群人做事那么鲁莽，估计就算不解谜也很快会触发一些情况，所以我更倾向于这里的女仆向我们撒了谎。总之不管是哪一种情况，对于伊西丝小队来说都有点不利。”
“感觉这里看起来还是很正常的。”
安洁莉娅环顾着四周的来来往往的人群，绕过前台后出现在我们面前的是一个广阔的餐厅，在餐厅的最中央还有着钢琴的演奏，看上去的确和普通的酒店餐厅没有什么不同。
“一点也不正常。”
侦探先生的表情则是要严肃许多，“那边那桌的客人尽管在不停地重复用餐，但面前的食物却一点没有减少，就跟变魔术一样。而送餐的服务生完全就是在原地来回，桌上还没有食物的客人来回点了几次餐却一点恼怒的表情都没有，看起来就跟他们在重复不停地做同样的动作一样。”
“这大概是因为我们还没有推动剧情发展的原因？所以时间一直重复在一个地方？”
侦探先生说的的确没错，朝着周围看去，这里坐着的人全部都在重复着一种动作。
“那样也不可能，如果时间一直重复，那么钢琴曲也不可能完整地演奏出来，至于女仆就更不可能好好的回答我们的问题了。”
侦探先生指了指两侧的楼梯，“先上二楼去看看，说不定会有其他的发现。”
“这里好像只是普通的住宿地点。”
望着像是没有尽头的走廊，我将在学校中捡到的房间钥匙掏了出来，“难道现在我们要一一排查一遍？”
“还是稍晚点再说吧。”
对于眼前的一幕侦探先生的脸色也不是很好，其实在我们进来的时候就应该想到的，这么大一个旅店要找出一个特定房间并不是一件容易的事情。
“那我们现在是要去参加舞会了吗？”
安洁莉娅朝着楼梯口走了过去，脸上还隐隐带着一丝兴奋，“我还从来没有参加过这种东西呢。”
所以这家伙完全就是来玩的吧？
和侦探先生对视了一眼，放弃了现在就寻找房间的我们跟着安洁莉娅一起走上了台阶。
出现在眼前的是一个更加广阔的大厅，一楼里的钢琴声到了这里已经完全听不到了，取而代之的是会场中更加激昂的音乐。
不同的人站在一起聊天品酒看上去相当热闹，似乎是为了不让舞会中的酒水中断，所以在三楼的侧面还专门设立了一个厨房，女仆和侍者们不停在舞会和厨房间来回奔波。
“这里看上去好像并没有一楼的那种情况出现？”
在观察了一圈后我看向了侦探先生。
“好像的确没有，但是这里的食谱却不大对劲吧？”
侦探先生拉着我和安洁莉娅来到了摆放着食物的长桌旁，出现在那上面的是，腹部被掏空，并塞满了各种食物，皮肤被烤成了乳猪一般的艾吉斯。
“你们也来这里了吗？”
艾吉斯扭转着他的头部朝着侦探先生露出了一个笑容，他好像并没察觉到自己的身上发生了什么事情，伴随着他开口还有着各种酱汁流出。
“你难道没有觉得有什么不对吗？”
安洁莉娅举着刀叉戳了戳艾吉斯完全失去了动作的身体。
“有什么不对？”
艾吉斯转动了一下眼珠子，然后迷茫地看向了我们，“到底是什么不对呢？”
说着说着，他原本的头颅便直接与烤的焦熟的身体断开了联系，骨碌碌地滚到了冰冷的地板上。
“我这是喝醉了吗，为什么感觉身体软绵绵的动不了。”
艾吉斯的头颅自顾自地说着话，随后便被一个路过的女仆捡了起来。
“抱歉打扰到诸位用餐了。”
女仆朝着我们鞠了一躬，随后便像是提着一个垃圾一样，抓着艾吉斯的头发，将他的头颅提进了厨房中。
“不去阻止下吗？”
我看向了将我拽住的侦探先生。
“难道你打算和这个舞会上的所有人打起来吗？”
侦探先生苦笑了一声，随后指了指周围的人群，“这些人对于吃人和人头说话这件事一点反应都没有，要是我们去阻止女仆的行动，整个舞会中不正常的不就只有我们三个了吗？再说艾吉斯那副样子，就算将他的头抢回来应该也是活不了的吧？”
“啊，好像吃起来了。”
安洁莉娅指向了长桌边聚集起来的人。
——艾吉斯那被烤熟的身体正在被这群人细细地切割，就好像是一只普通的被料理好的牲畜般。
铃兰花毒


第045章	Vol.Ⅲ. chapter 16

“不进厨房的话找不到什么线索吧？”
强行将目光从长桌台上收了回来，我看向了侦探先生，“现在这些人好像除了啃食尸体外与正常人也没有什么区别。”
“啊，这说起来的话有种跟人类差不多还挺喜欢吃人的生物呢。”
安洁莉娅听到我的话回头看了过来，“如果是食尸鬼的话说不定还能扮成人类的样子不被发现，但是像这样光明正大地出现在人类的宴席上还是挺少见的，而且竟然还配备了专门的厨师，莫非这些厨师也是食尸鬼中的一员？”
“食尸鬼？”
侦探先生的神情有些迷惑，显然即使侦探先生现在接受了一些奇奇怪怪的神秘学知识，但对于这些传说中的生物是否存在依旧抱有一些疑问。
“没错，就是食尸鬼，很奇怪，食尸鬼应该不会居住在这么光亮的地方的。”
安洁莉娅的目光转向了厨房，“要是真的是食尸鬼，这个旅店这样做看起来不就像在养宠物一样了吗？”
“或许养的还不止食尸鬼，要是学校里被带走的那些卵也是旅店方面需要的话。”
对于安洁莉娅的猜想我稍稍了补充了一下，随后便矗在原地，等待着脸色变得不太好的侦探先生做出他的决断。
“有什么办法能够堪破食尸鬼的伪装吗？”
侦探先生思索了一会儿，继续起了提问，看来是目前的线索依旧不够多。
“这可真是难倒我了，除非他们自己想要撕破伪装，否则我们是看不出来的，而且我也并不希望与他们为敌，毕竟他们的战斗力在传说还是相当强大的。”
安洁莉娅稍稍地回想了一下，随后便指了指侦探先生手中的邀请函，“说不定这个东西就是为了防止我们被食尸鬼当做敌对方才进行发放的，不然无法解释为什么女仆小姐会说打扰到我们了。”
“也就是说我们现在的注意力不应该集中在这些人群之上对吧？”
侦探先生点了点头，表示自己同意了安洁莉娅的说法，随后便走近了餐桌旁，与正在啃食着艾吉斯手臂的一位女性攀谈了起来。
“某种意义上来说，侦探先生还真是心理素质强大。”
全程注视着侦探先生行为的安洁莉娅回过头看向了我，“找食尸鬼要线索这种事情一般人可是干不出来的。”
“我觉得一般人更干不出来和食尸鬼一起用餐。”
瞅了瞅安洁莉娅手中端着的盘子，我有些头疼。
“这有什么关系，反正我又不是吃的尸体，只是旁边的一些水果和普通的肉类而已。”
被我戳破的安洁莉娅满脸的无所谓，相反夹取食物的动作更加迅速了，“这场宴席应该也不是全然地招待的食尸鬼，其他不相干的种族也有很多。” 
“比如呢？”
察觉到了安洁莉娅话语中的不对，我有些疑惑地看向她，“难不成你还发现了其他的种族？”
“当然了，比如那个从你进场就开始朝着你疯狂摇触手的男人，怎么看也不像食尸鬼吧。”
安洁莉娅用叉子指向了会场中的人群，顺着方向望过去，在那里的确有着一个穿着黑色燕尾服端着酒杯仪态优雅的男人，如果不仔细看的话很难发现他的手指竟然全由一根根触手组成。
察觉到我的目光，男人回过头朝我举了举杯，露出了一个微笑。
“真糟糕，我竟然也有被男人看上的一天。”
我赶紧将头扭了回来，学着安洁莉娅的样子也拿上了一个空盘，只希望对方能够明白刚才的一切都是我的无心之举。
“哎？原来你这么迟钝的吗？”
安洁莉娅嘴里嚼着水果，有些含糊不清地说道。
“话说回来，如果不止食尸鬼一个种族的话，这次的宴会是不是就可以看做是怪物们的狂欢了？”
自动忽略掉了安洁莉娅上一句话，我学着她的样子将盘子里装满了水果。
“大概因为大家都想在月食之夜见上自己的神明一面吧？”
安洁莉娅的语气有些不太确定，“可如果真的这样的话我们好像也没有什么调查的必要，这样想的话，旅店的毁灭应该跟这些家伙们没有什么关系。”
“那会不会是怪物猎人之类的存在跑来将这些家伙们一锅端了？”
“那个更加不可能，怪物猎人之类的只会在游戏里出现，打打灭尽o之类的。”
安洁莉娅立刻否定了我的说法，“现实里要是真的存在这种怪物的猎人，那他们不是疯了就是死了。”
“你们竟然还吃的进这里的东西吗？”
强装镇定的侦探先生终于捂着嘴一脸不适地回来了，然而在看到我和安洁莉娅手中的盘子后，他的脸色变得更差了。
“要是不舒服的话吃点水果应该会好上很多。”
安洁莉娅将手中的盘子递给了侦探先生，里面装着满满当当的食物。
“还是算了，那会让我几天都没法吃饭的。”
侦探先生摆了摆手拒绝了安洁莉娅的这份好意，“我刚才像宾客们打听了一下这里的情形，据那堆食尸鬼所说，像这样的宴会基本上只有在月食之夜才会举办一次。”
这点倒是同我和安洁莉娅刚才所讨论的差不多，我点了点头示意侦探先生继续说下去。
“最关键的问题也差不多是在这里了，食尸鬼的宾客们声称在每次举行宴会的时候总会有一个组织来给大家找不开心，虽然这个组织的人大多数的下场都成为了新的食物。”
一旦到了论述线索的环节，侦探先生倒是能够很快地冷静下来，缓了缓神，侦探先生继续解释了起来，“想必艾吉斯应该就被当成了前来破坏这次宴会的家伙，而实际上如果报道没有错的话，这次宴会应该是被这个组织给成功破坏了的。”
“也就是说我们现在要找的罪魁祸首并不是个怪物群体，相反的还是一个人类组织？”
我有些难以置信地看向了侦探先生，“刚才我还和安洁莉娅讨论了会不会有这种人出现，人类基本是不可能与这些生物抗衡的吧？”
“那倒不一定，科技毕竟也发展这么多年了。”
侦探先生提出了自己的异议，“就食尸鬼这一类怪物来说其实并不算是什么伟大的存在那样高等级的生物吧？如果使用高科技武器的话说不定有着抗衡的可能？”
“那只是一厢情愿而已。”
安洁莉娅摇了摇头，“虽然我不知道这场宴席中其他的种族怎么样，但是单论食尸鬼的话，它实际上是一种能够自由穿梭现实和梦境的强大生物，如果单单觉得它们和人类看起来差不多就太低估它们了可不好。”
“那种事情不在我们的考虑范围内。”
对于安洁莉娅和侦探先生的争论我有了一个猜想，“或许这次我们要解谜的是那群人类到底使用了什么方法将这里给团灭掉的？”
“也就是说我们现在先要找到隐藏在这场宴会中的人类吗？”
侦探先生看向了我，“如果逐一排查的话应该太麻烦了点吧？”
“所以选个简单的方式不就好，既然大家都是怪物。”
说话间，我将身后的小触手伸展了出来，朝着远处举着酒杯依旧盯着我一直看的男人挥了挥，而对方则是心领神会的走了过来。
“这是**裸的色诱啊！”
安洁莉娅对于我这样的做法似乎相当不满，不过我还是无视了她的抗议以及一头雾水的侦探先生。
“见到你是我的荣幸，这位美丽的小姐。”
男人由触手构成的手指在我的手背上蹭了蹭，那种滑腻的感觉让我背脊都升起了一股恶寒。
“抱歉，我并不太精通人类的礼仪。”
随口朝着编出了一个理由，而男人则是对我回以了一个了然的目光。
“那并没有什么关系，我也只是单纯在陆地上见到同族有些开心而已。但现在看来美丽的小姐与我并不是出自同源。”
男子松开手绅士地后退了一步，接着便稍稍地侧起头，做出了一个聆听的姿态，“不知道这位美丽的小姐有什么需要我效劳的吗？”
“事实上我是第一次参加这种宴会，所以有一些东西想要请教你。”
有些受不了男人过于炽热的目光，我只好将头扭向了一边，然而在那边的是侦探先生写满了幽怨的脸，面对侦探先生这样的操作我只能无奈地叹了口气，重新将头转了回去，“我想知道一般来说这场宴会上有什么特别的节目吗？比如展示伟大存在的胚胎什么的？”
深信着学校的线索并不是一无是处，我向男人提出了这样听上去有些奇怪的问题。
“那不是大不敬吗？”
男人脸上露出了一个古怪的表情，而我也瞬间理解到了他的意思。
对于人类来说或许展示这些胚胎有着各式各样的目的，但对于怪物们来说这就好像把自己的婴儿摆上台展示一样，某种意义上来说已经不是不敬可以形容的，要是有敢那样做的人类，恐怕会被这些怪物给当场撕碎。
“莫非这位小姐知道些什么情况？”
男子低下头把玩了一会儿手中的酒杯，“比如每次宴会上总想捣下蛋的那群人类？”
铃兰花毒


第046章	Vol.Ⅲ. chapter 17

不知道为什么，在听到这个触手男人说出这番话的时候，我突然怀疑起了整件事情的可信度，先不论人类的组织到底有没有能力与这群怪物作对，光是能在这群怪物眼皮子底下生存下去就有点不太可能吧。
按照这群怪物们的信仰程度来说，打扰了这种面见神明的大型活动的人类恐怕只会有死亡一个下场。
“莫非你见过那群人类的组织？”
我装作好奇地看向了触手男。
“不，只是有所耳闻而已。”
触手男脸上露出了一个笑容，“事实上这里大部分人都没有见过那群人类，他们在进入会场的时候差不多就被食尸鬼们清理的差不多了，剩下的大概也只是一些笑谈中传出来的而已。”
这就是所谓的怪物间的“轶事”吗？
可如果换一种角度来思考，整件事情要是只是食尸鬼所编造出来的谎言，那么事情的严重程度又会上升到另一个等级了。
现在唯一能够肯定的是旅馆在今天之后就会迎来毁灭，但这其中或许有着别的我们目前尚不知道的原因。
“哦哦，宴会的主菜似乎要上场了。”
正在思考间，触手男朝着我眨了眨眼。
顺着他的目光朝着会场看去，全身四肢都是由触手构成的女仆缓缓地将一辆餐车推了出来，在上面有着一个巨大的餐盘，但是因为被罩住了的原因，看不清里面到底是什么。
希望不要再是伊西丝小队的那些蠢货了。
女仆并没有卖弄关子的意思，在将大型的餐车推到正中后便用触手吸附着盖子将其揭开了，在其下的似乎是被烤熟了的某种巨大不知名的卵类，整整齐齐地摆放成了一列。
“没有兴趣试试看吗？”
触手男转头看向了我，虽然他这么询问着，但实际上我从他的脸上也看不到太多的期待。
“不，我暂时还没有感到饥饿。”
向着触手男摇了摇头，表示了我的选择，“这种食物每次宴会都会提供吗？”
“你是说这些不知道是什么的卵？”
触手男摇了摇头，“事实上每次宴会准备的主菜都不一样，这些卵就算是我也是第一次见到，或许下一次宴会就不会再使用了。”
果然如同我所预料的一样，触手男并没有像周围的人群一样蜂拥而上，而是极为淡定地同我一起站在了原地。
“老实说我并不想和食尸鬼们抢食物，虽然每次看到他们进食就会增加食欲，但他们身上的那股腐臭味以及毒液我一点也不想沾上。”
似乎是在向我解释自己的行为，触手男有些不好意思地笑了笑，而我则是表示理解地点了点头。
见到了所谓的“主菜”们的宾客们此刻全部撕破了自己的伪装，露出了自己非人的一面。
有的是单以浓状的凹凸不平的肉瘤所构成的连生命都可能算不上的仿佛杂交种一般的生物，有的则是皮肤如同橡胶一样散发着浓烈恶臭两手成尖爪的诡异人形，稍微能看的下去的恐怕是一些面部带着腮手脚如同鱼鳍一般的类人形生物。
“简直就是群魔乱舞。”
一直站在我身后进行旁听的侦探先生终于还是忍不住吐槽了一句。
“这句话倒是深得我心。”
出乎意料的，触手男并没有因为侦探先生的话感到恼怒，而是赞同地点了点头，“在我看来这次宴会的菜肴也有点奇怪，我甚至认不出这到底是什么的卵。”
“你也认不出来吗？”
安洁莉娅挑了挑眉，似乎对于触手男的说辞感到奇怪，“尽管你说你是为了来见见陆地上的同族，但好像你也并不是深海的信徒吧？”
“真是一名聪慧的小姐。”
触手男朝着安洁莉娅看了过去，脸上的表情似乎还有诧异，“我还以为一般人看到我的这副模样就会将我与吾主的敌人联系起来。”
“那倒不会，如果那样的话对于你来说就有点太失礼了。”
安洁莉娅依旧保持着自己吃货的态度，不停地在长桌台上找寻着食物，我倒觉得她现在这副样子更加失礼，“我还以为像那一位的眷族是不屑参加这种宴席的。”
“那还真是惶恐。”
触手男听到安洁莉娅的话似乎有点隐隐的高兴，但很快又冷静了下来，微微地抿了一口酒杯，“事实上几位也并不是为了宴会而来的对吧？”
“当然不是。”
安洁莉娅直截了当地向触手男说明了我们的目的，“事实上我们是来了解这场宴会是怎么被毁掉的。”
铃兰花毒


第047章	Vol.Ⅲ. chapter 18

“既然说的确定，也就是说未来已经注定了吧？”
对于安洁莉娅的话，触手男并没有表示出任何的疑问，甚至就连为什么我们会知道宴会会被破坏也没有询问，“如果可以的话我倒是可以提供一些小小的帮助，让各位能够更好地了解今晚发生的事。”
“难道你就不好奇自己在宴会毁掉后的结局？”
我有些疑惑地看向了心大的触手男，但对方只是平静地摇了摇头。
“知晓未来是一件相当无趣的事情，尚存理智大概是我与现在那些围在餐桌前的家伙们不同的原因。”
触手男看向了侦探先生，“如果我没有猜错的话你才是做出决策的人对吧？接下来有什么安排吗？”
“不如我们从餐桌上那些到底是什么食物开始查起？”
稍稍犹豫了一下，侦探先生告诉了触手男自己接下来的计划。
“也就是偷溜进厨房对吧？”
触手男笑着向一旁满身触手的女仆招了招手，“这并不是什么难事，想要参观一下厨房，毕竟也是喜好食物的宾客们一点小小的任性的请求对吧？”
“请问有什么可以效劳的吗？”
女仆小姐迈动着她那充满了吸盘的触手像是模特儿一般朝着我们走了过来，不过因为身体太柔软的缘故，所以在弯腰鞠躬的时候差点将自己的衣服给滑到腰上。
“这一次宴会所准备的食物我和朋友们都相当满意，请问一下我们有幸参观一下你们的厨房吗？”
触手男彬彬有礼地看向了女仆小姐，我甚至能从他身上感受到一丝属于人类的气息，说来很奇怪，明明他全身上下只有脸部才像是一个人类。
“你们的夸赞我会转告给主厨大人的，但是现在的时间恐怕有些不方便，因为厨房现在处于一个相当忙碌的阶段，如果可以的话稍后我再带领大家进行参观如何？”
由于女仆的脸部并没有外观，所以我并不能猜测出她所说的是否属实，就连触手男也不得不点了点头，表示同意女仆小姐的提案。
“看上去厨房里的确有些东西不对劲。”
侦探先生将自己观察到的疑点说了出来，“如果是人类的宴会，想要进行干扰，那么从食物下手就是最好的选择。倘若食尸鬼口中所说的人类组织真的存在，不能正面对敌的话，那么他们优先考虑的多半是对付用来人类的手段，而现在宴会上出现了奇怪的食物说不定也是一个相当重要的线索。”
“为什么会这么想？”
我有些不解地看向了侦探先生。
“就拿人类设计出来的游戏或者神话传说中的鬼怪来说，人类对付怪物的方式一般都是集中在头部，心脏两个部位，这事实上依旧是将自己的弱点套用在了怪物身上而已。如果要害部位没有办法解决，那么就用火烧，用水浇，但实际上这些招数对于真正的怪物来说并没有什么影响，人类对于怪物的理解始终处于人类的常识之内。”
侦探先生一边说着不明觉厉的台词，一边悄悄地从离开的女仆小姐身上取走了某样东西。
“这些黏液有没有眼熟的感觉？”
侦探先生扬了扬自己手上用以取样的火腿，上面正糊着一层黏糊糊的莹绿色脓液，正是从女仆小姐裙角上所刮蹭下来，大概对方身体太过滑腻，所以压根就没有注意到自己衣服上染到了什么。
“学校里的那些尸体内部的东西？”
安洁莉娅先一步回答了侦探先生的问题，“也就是说这些卵很有可能是学校中的那些？”
“不，暂时还没法确认。”
侦探先生叹了口气，“如果真的是学校中的卵，厨房中的这些家伙会用来制作食物吗？不该是当做神明一样供奉起来才对吗？”
“那或许就得等我们找到主厨才能确认了。”
并没有参与到的学校事件中的触手男一点听力障碍都没有的顺着侦探先生的话接了下来，“可以的话我比较希望你们能告诉我那些卵到底是什么？”
“虽然只是猜测，但很有可能是某位伟大存在的胚胎？”
安洁莉娅看向了触手男，不出所料地从对方的脸上看到了一种惊骇的表情。
“不，那种事情不可能，如果真的是某位伟大存在的胚胎，那么那位女仆小姐也不可能帮忙掩饰。”
触手男脸上并不均匀的五官纠结在了一起，看起来他似乎是在思考什么。
“不管是什么都好。”
而此刻侦探先生则是适时地站了出来，“既然真正的疑点已经出现了，那我想我们现在可以从二楼开始调查了。”
侦探先生将学校中捡到的房门钥匙掏了出来。
铃兰花毒


第048章	Vol.Ⅲ. chapter 19

就像是某种约定好的信号，在侦探先生将钥匙掏出的瞬间，周围的场景瞬间的黯淡了下来，四处都是被打碎的玻璃，甚至连灯管也掉落在了地上，原本应该喧嚣的会场中躺满了各种怪物的尸体，看上去他们大多都死于自相残杀之中，而刚才还站在我们旁边的触手男此刻也失去了踪影。
“或许不该这么早下阶段的。”
侦探先生叹了口气，“我都还没找刚才那个触手男问完问题呢。”
“不过看起来也不是全然没有好事。”
安洁莉娅指了指厨房的方向，“至少现在没有人在阻止我们进厨房了。”
在我们前方不远处，还躺着触手女仆的尸体，她身上的肢体似乎被某种利器切碎，被剁下来的触手尖端则是直直地塞到了在她身旁的另一个食尸鬼的嘴内。
“这像不像生吃章鱼结果被堵住了喉管的人？”
在跨过尸体的时候，安洁莉娅依旧不忘做出她的评价。
“还挺贴切的。”
对她的话表示赞同，随后我们便一同踏入了满目狼藉的厨房中。
“这还认得出谁是主厨吗？”
厨房的内部就像一个大型的宰杀现场，触手、尖爪、形状古怪的脏器，各式各样的头颅随意地被扔在了这个空间中，由于我并不是怪物研究学者，所以我甚至不是很能分得清这当中到底有几具怪物的尸体。
“啊，这个不是艾吉斯的头吗？”
安洁莉娅指了指桌上被劈成两瓣的人类颅骨，兴奋地叫了起来。
“又见面了。”
被分成了两瓣的艾吉斯的头挣扎着试图将两边的眼睛都移至正对我们，不过最后这样的行为失败了，他被劈成了两截的舌头似乎并不好发力，所以只是在骨碌碌地滚了两圈之后，从案板上掉入了怪物的尸体堆中，“好像今晚喝的有些太多了，我感觉现在两只眼睛能看到不同的世界。”
不，这应该并不是喝多了的原因，并没有在理会这个聒噪的头，侦探先生将注意力集中到了平时厨房内用以储藏食物的冰柜中。
“看起来这场宴会挺费食材。”
面对着空空如也的冰柜，侦探先生只能无奈地摇了摇头，好在一些盛放食物的碗碟还摆在其中，而莹绿色的脓液在光线黯淡已经完全断了电的厨房中显得格外耀眼。
“可惜了，我们没有鉴定工具，没法确认这到底是不是学校里的那些卵。”
尽管侦探先生的语气有些不甘，但事到如今也只能暂时放弃对厨房的调查了，正如他所说，没有鉴定工具的话我们呆在这里也是白给。
“对了，桌上的卵还有剩吗？”
我看向了安洁莉娅，而得到的答复是对方丧气地摇了摇头。
“说起来，假设这一切的始作俑并非人类的话。”
侦探先生对着冰柜中莹绿色的脓液发了一会儿呆，随后便像是想起什么一样抓住了安洁莉娅的肩膀，“那些怪物中会不会存在着一个并不敬畏着其他怪物所信仰神明，并且想要毁灭掉其他种族的异类？”
“那种异类有倒是有。”
安洁莉娅稍稍犹豫了一下确认了侦探先生的猜测，但随后又立刻摇了摇头，挣开了侦探先生的手，“不过那个种族不可能有兴趣参加这种宴会，他们信仰的神明也不可能出现在月食之夜。”
“他们？”
侦探先生有些疑惑，“莫非异类在怪物中还不止一个？”
“当然不止一个，它们甚至还是一个种族。”
安洁莉娅叹了口气，“它们可以说毫无理性可言，如果不是在追寻毁灭，那一定就是在自我毁灭的路途上。就算是在怪物的眼中，恐怕它们都能用疯狂来形容。”
“没有理性的话，毁灭掉整个宴会的动机也就有了吧。”
侦探先生的神情突然变得兴奋了起来，“就算食尸鬼所说的人类组织真正的存在，恐怕背后也有着它们的支持？否则人类组成的团体怎么可能存在那么久，月食之夜并不是有着固定周期并且随时都能出现的吧？”
“如果真的它们…那多半就不是支持什么人类组织了，它们原本的能力就是寄生在生物的脑部，以控制对方的行为。”
不知道为什么说到这里安洁莉娅突然变得有些愁眉苦脸起来了。
“那种我们根本就没办法对付的存在不可能出现在这里的，还是不要去想的好。”
在侦探先生即将开口说话前，安洁莉娅再次出声堵住了他的说辞，“我们根本没有办法确认它们的踪迹，所以直接却寻找宴会毁掉的原因就好，我可不想接触那种东西。”
铃兰花毒


第049章	Vol.Ⅲ. chapter 20

最后，在安洁莉娅的强烈要求下，我们还是下到了二楼打算从得到门牌开始调查。
但世事总是无常且无法预料的，原本由巨大走廊与无数房间组成的二楼，此刻早已被无数的血肉所覆盖，光是在楼梯口远观就有一种踏入了肠道之类的感觉，地上滑腻的感觉并不是太重，或许这是因为这些奇异的血肉并非来自于人体，而是来自各种外形迥异的生物的缘故。
尽管如此，在我和侦探先生以及安洁莉娅前行的时候也不得不变得小心翼翼，地上甚至有一些像是张开着的口器，内里遍布着尖牙的幽深的黑色孔洞，我并不打算去探寻内里的情况，因此不得不踩着它那犹如凹凸不平的肉瘤所组成的边缘小心翼翼地前行。
大多数的房间并不需要我们去一一试探就已经门户大敞，如果说学校是针对人类的屠杀，那么这里就像是在分门别类展示着各种不同怪物的不同死法。
强烈的，但又并不单一的恶劣臭味在空气中相互交缠，仿佛将原本应该浓烈至极的血腥味都压榨了下去，到底要不要一个一个房间地进行探索成为了现在我们之间争议最大的问题。
“我们要寻找的，是一个没有尸体，或者说没有人的房间。”
侦探先生得出了这样的判断。
但安洁莉娅并不同意这样的说法，“大部分的门都有着被破坏的痕迹，很难说房间中的尸体都是属于房间原本的主人，要是我们不进去查看可能会失去一些线索。”
“或许我们不必每间房都仔细检查，一般的怪物相互之间不会突然开始厮杀，我们要找的说不定应该是在这其中，属于人类的尸体。”
与侦探先生和安洁莉娅的看法都不同，我提出了自己的意见，“不管是食尸鬼所说的人类组织，还是安洁莉娅之前有提到过能够操控人类的疯狂种族。他们在实施这一切前，肯定都是以人类的身份前来的。”
我的提议很快得到了两人的赞同，并不是我的推论有多正确，这仅仅只是大家都不想再在这样恶臭的环境多花时间了。
当然，如果期间遇见了关闭的门，我们还是愿意用门牌前去试一试的。
现在想来，这种不在门牌上标注编号的行径也显得相当可疑。
值得庆幸是住在这里的人类本来就不多，倒不如说这里的住宿的基本都是怪物。
“这个人死的真是奇怪。”
侦探先生有些疑惑地看着房间内一具被捆起来，死相可怖的尸体，“其他的房间里不管是我们看到的人类还是怪物似乎都是死在突然的袭击或者厮杀中，但是这个明显不一样，他这个死因就算说是遭受了相当程度的酷刑致死也不为过吧？”
比起侦探先生，安洁莉娅脸上的表情难看了许多，“的确不为过，甚至你还说的挺委婉了。”
尸体不论是外在的器官，头部以及四肢都有着被曾经被切下最后在认真缝合的痕迹，凶手这么做的动机应该并不是为了保存尸体的完好，光是尸体上遍布的坑洞和伤口就足以说明做出这件事的人并不在意这具尸体本身会如何。
在尸体前方的长桌上放着一叠粗略烹饪过的内脏，从尸体腹部的干瘪以及那像是手术痕迹一样的伤口来看，很有可能这盘内脏取自于尸体本身。
“这该不会是让这个人自己吃下自己的内脏吧。”
侦探先生将尸体有些肿胀的嘴部掰开，并用一旁的镊子从他的口腔内部夹出了半截经过了同样粗略烹饪却看不出是来自人体哪个部位的器官，“这个可怜的家伙到底是犯了什么事才会落得这种下场？”
“一般来说会有怪物干这种事吗？”
我望向了一旁脸色极差的安洁莉娅，而她则是摇了摇头。
“一般来说不会有，总之现在还没有办法确定。”
安洁莉娅将这间房内的另一个房间推开了，那里本应是卧室所在，现在却也成了刑讯的场所。
并且受到刑讯的对象那可怖的长相和人类没有丝毫的关系。
“看起来似乎拷打怪物也是凶手的兴趣之一。”
这下脸色难看的人轮到了侦探先生，不过他纯粹是因为被眼前的场景恶心到了而已。
原本怪物那肥腻的身材中就包含着很多莫名的器官，直到现在，那剖开的腹部中还有着一截一截不知种类的虫子在其中翻涌，像是脂肪一样的从被钉在墙上的怪物身体中流出来不知道是不是脏器一样的黏稠胶状的恶心物质铺满了整个用以睡眠的床。
“不是拷打怪物，只是拷打其他种族的奴隶而已。”
像是补充说明一样，安洁莉娅有些无奈地叹了口气。
对于我们所要面对的东西，她似乎有着相当的了解，以及在那之上更高程度的恐惧。
铃兰花毒


第050章	Vol.Ⅲ. chapter 21

“虽然这个房间看着恶心了点，但是好像没有什么值得注意的线索？”
侦探先生有些不确定看向了我和安洁莉娅，大概就连他自己都有些怀疑在这种恶心环境下人是否还会具备基本搜索和判断能力。
“充其量这也只是一个拷问室，没有人会把线索啊证据之类的留在这种地方。”
安洁莉娅率先走出了房间门，“我们还是继续去找找看其他的地方吧。”
“这个是旅店里的员工？”
在继续小心地前行了一段后，侦探先生发现了旅店房间内住客身份的不同，逐渐的，靠后的房间内住客的尸体上套上了旅店工作人员的服装。
“看上去我们要寻找的罪魁祸首真的是舞会的主厨也说不定。”
在侦探先生将手中的门牌再次滑向一间上锁的房门时，房间突兀地打开了。
这个房间内的装饰依旧保持旅店整体奢华的水准，唯一不同的是原本洁白的墙壁写满了某种未曾见过的语言，凌乱潦草的字迹就像在彰显其主人那疯狂的内心。
“看起来这也是一个凶案的现场。”
侦探先生语气平静地看向了房间的卧室。
在那里，宽大的过分的双人床上正躺着一个女仆的尸体，或者说套着女仆装的尸体，单从外形上看它更像是一条蛇，但却拥有着壮硕的四肢。
如同蛇一样的下肢上布满了像是刀具划出的各种伤口，凶手的本意似乎是想要在对方的身体上刻出某种信息，在这条蛇的下半部分有着与人类相似的不知道该说是器官还是孔洞一样的存在，但似乎因为被某种巨大的物体穿透过，所以蛇腹上有着异样的隆起，直到这只怪物死去那诡异的隆起也完全没有就此平复的意思。
不仅如此，这条蛇类的口腔也有着遭受同等待遇的痕迹，在它那蛇头的下方，不知道应该以气管还是咽喉来形容的位置也有着高高的隆起，但它的表皮已经像是戳穿一样，在隆起的尾端开出了一个黑色的孔洞。
而在首位的孔洞附近以及蛇身之上还流淌着某种黑色黏稠如同石油状的液体。
“不知道该说是激烈还是惨烈了。”
对于眼前的情况，就连安洁莉娅也是稍稍了呆滞了一下才做出了评价。
但不知道为什么，侦探先生在听完安洁莉娅的话又脸色通红的看向了我。
“侦探先生可以告诉我一下为什么你每次看到猎奇场面都会瞄我一眼吗？”
至于我，当然是狠狠地朝着侦探先生回瞪了过去，“难道我长得有这么猎奇吗？”
“不，不是的。”
侦探先生并没有做出解释，只是尴尬地笑了笑。
这家伙，总感觉令人相当火大。
“看起来这个房间的确是我们要找的那位凶手先生的住所了。”
安洁莉娅拉开了卫生间的门，在凝视了一会儿后才出声叫起了我和侦探先生。
出现在那里的是和在学校中所见过的差不多的场景，但这些被生物破膛而出的尸体并不局限于女性，甚至大部分都以男性为主，他们周围地上散落的布料以及身上残破的衣服隐约还能看出是以方便运动或者登山探险为主。
“这应该才是真正的非人工培养所孕育出来的第一批胚胎。”
安洁莉娅的神色间隐隐带着愤怒，但她气愤的缘由显然并非眼前这些受害者的尸体，“那个疯狂的家伙恐怕就是把这些真正的胚胎当做了学校中的实验对象，以此在人类的身上培育出更多的下一代。”
“那种事情可以做到吗？”
侦探先生有些不确信地看着安洁莉娅，“这么多的胚胎实际上在学校中只存活下了一个吧，而且他这么做的目的是什么？”
“为了获得精神上的愉悦吧，毕竟在它们的眼里除了自己所信奉的存在，其余的都是一些伪神。看着伪神的信徒将伪神的胚胎吃下，对于它们来说恐怕有着消除异己般的**。”安洁莉娅对于侦探先生的质疑似乎有些不悦，“不要小看这些模样异常的种族们，它们自身的科技，能够在星系中自由往来的它们大多数都比人类更加聪慧，并且你需要时刻谨记的是人类的常识、道德观甚至善恶观对于其他种族来说毫无意义。”
“所以说这是怪物们之间的信仰战争吗？”
“并不是。”
安洁莉娅摇了摇头，并以非常肯定的语气斩钉截铁地说道，“这应该，不，绝对只是某一部分相当极端的狂热分子所做出来的极其私人的疯狂举动。”
铃兰花毒


第051章	Vol.Ⅲ. chapter 22

“我觉得你这样的说法有些不对。”
否定的声音出现在房间门口，在那里站着的，是一个穿着女仆装戴着一张笑脸面具的少女，她的身材纤细，看上去与之前的怪物女仆们完全不同，她给人更多的是一种无害的感觉。
“我哪里说的不对？”
安洁莉娅下意识地开口问询。
“关于对那个种族的评价。”
少女一边朝着我缓缓走来，一边对安洁莉娅解释道，“事实上你会产生这样的想法跟念头，依旧是出于人类的道德观和善恶观在对一个不属于人类的种族所做出的行为进行评价，这难道不是错的最离谱的地方吗？或许在那个种族看来，这样的事情只不过是他们某种体会欢愉的过程，又或者连欢愉都没有，它们只是单纯觉得应当这样做而已。”
少女的话没有对我产生任何影响，或者说我并不在意她说了些什么，我只是警惕地看着她，尽管从她的身上我完全感觉不到任何的威胁。
“可是不管它们怎么想，作为人类能做出的也只有以人类常理来考量的评价吧？”
反倒是侦探先生，毫无危机感地与少女聊起了天。
“以人类的常理去考量揣测其他生物的行为，不正是人类本身的傲慢吗？”
少女的语气中带着淡淡的嘲讽，随后又将一张空白的面具贴到了自己的脸上，“不用对我保持警惕，我只是遵照命令保护你们在这里的安全，以及顺便回收一些遗留在这里的东西。”
看得出来她的后半段话明显是对着我说的，尽管她连出现的方式都没头没尾，但我还是将身后高高扬起的触手缩回了地面，不知道为什么，她所说的话有一种令我信服的力量。
“既然这个房间已经检查完毕，不去其他地方再看看吗？”
少女将带着面具的脸转向了侦探先生。
“好吧，现在也只能这样做了。”
侦探先生带头，在少女的注视下率先踏出了房间，而我和安洁莉娅则是紧跟其后。
就在我们三人同时踏出房门的瞬间，周围的场景再次变化，直至恢复成了我们刚来的时候，二楼那平和的模样。
“又转场了吗？”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，“现在我们得回到三楼是吧？”
并非在询问我和安洁莉娅的意见，侦探先生目光所注视着的是不知何时出现在我们身边脸上依旧戴着面具的少女。
“去哪里都没有关系，我只是负责你们的安全而已。”
面具少女的话就像一个信号，一阵爆炸的声响突兀地从走廊的前方传来，地面上裂开了一个长满牙齿的口器。
一个我们在学校里所见过的，长满着像触手又像是细长的支撑着自己行走的腿一样的卵状物从口器中被吐了出来，恶臭几乎扑面而来。
这只看上去体积并不大的卵形生物，睁开了身上遍布着的眼珠。
那细长而尖利的腿部径直穿透了它身侧的两扇房门，同时这闪烁着金属光泽的，仿佛是棒状物般的无数长腿还在走廊上不停地伸展前行，如果不是面具少女及时地挡在我们身前，恐怕我们的下场并不会比房门好上多少。
怪物的嘶吼从房间中传了出来，虽然我并不想去猜测到底发生了什么，但是当这个卵形生物的腿部穿着一个怪物的尸体缩回来的时候还是让我们很好地了解到了发生在房间中的事情。
它那尖利的腿部将有着类人外形的怪物从尾部一直穿透到了对方的嘴部，但由于此刻对方并没有立即死去，因此它像是恼怒一样将对方重重地摔打在了走廊的地板上，不过对方并没有因此就这样滑落下来。
随后我们眼前出现的便是像拍散肉质食材一样的表演，带着怪物尸体的金属状的腿部不停地在地面与墙壁上胡乱挥舞，肉质化作飞沫从怪物尸体上越发扩大的伤口中飞溅而出，带着一种诡异又恶心的感觉。
强大的拍打力度偶尔还能将一些怪物体内色泽奇怪的脏器和血液带出，它这疯乱的状态一直持续到了对方被拍成了一团肉泥。
仅仅只是这样是远远不够的，随着它的腿部不断地延伸，将更多的房门破坏，无数和之前怪物有着同样遭遇的各式稀奇古怪的生物一起被带了出来。
这个时候甚至无法依靠惨叫声来分辨出在场受难怪物的种族，或许这是因为它们正在遭受着同样的折磨，所以就连哀嚎的程度也一模一样。
而更多的躲过了攻击的怪物似乎想要对它发起攻击，但这个卵形生物身上长出的越来越多的腿部却让周围的生物都无法靠近，同时这也成为了一种极佳的，用以施以杖责的刑具。
铃兰花毒


第052章	Vol.Ⅲ. chapter 23

“不应该出现在这里的。”
安洁莉娅看着眼前所发生的一切似乎有些难以置信，“这里并非隧道或是迷宫，为什么它甚至不需要遵循规则？”
“因为一开始就没有什么规则。”
戴着面具的少女回答了安洁莉娅的疑问，同时狠狠地挥断了伸展至她身前的属于卵形生物的腿，“这并不是那位伟大存在的子嗣，它们不过是与人类杂交出来的，遵从于人类欲望肆无忌惮的生物。”
“遵从人类的欲望？”
侦探先生有些不明所以地看向了周边依旧在进行着施虐行为的细长的腿部。
而像是为了响应侦探先生的疑问般，这个卵形生物不停疯长出的腿部突然停在了一个穿着女仆装并有着类人外表的怪物面前，在停滞了片刻后，它原本停在空中的腿部再次以惊人的速度钻入了这只怪物的裙摆之中，并快速地伸展回缩着，随着女性怪物高亢的叫声传来，侦探先生的脸色迅速地变得通红。
但卵形生物暴虐的本性并没有就此移除，它原本纤细如同手指般粗细的腿部突然壮大到了手臂的宽度，女性怪物在短暂的惨叫后，腹部高高地隆起，同时嘴角也渗出了莹绿色的液体。
随后一个带着黏液样貌丑陋的卵，随着金属腿部的抽出，从女性怪物的裙摆中滑落了出来。
“看起来实验相当的成功。”
面具少女对于眼前的一幕相当平静，甚至直接走上前将地上还在不停律动着的卵捡了起来，然后送入了自己身前突然出现的一条裂缝中。
“你所说的回收就是这个？”
安洁莉娅对于面具少女的动作表现出了敌意，“莫非这次的实验就是你的杰作？”
“不，这只是需要回收的其中一部分，而且我也并没有参与什么实验。”
面具少女像什么事情都没有发生一样回到了我们的身前，“事实上你之前所猜测的那个种族曾经还用自己做过与人类杂交的实验，但在发现太过愚蠢后，不得不对自己的实验产物展开了追杀。而现在这个看起来成功，单纯用以杀戮的生物对于我来说也是一个愚蠢的实验，因此我需要回到这里，防止它们继续扩散与繁衍。”
或许正如面具少女所言，这个卵形生物是有着人类的欲望的怪物，在这之后它的目标从毫无节制杀戮渐渐转变为了有着人形外表的女性怪物。
而幕后的主使看起来也发现了自己造物的不对劲，因此地面再次裂开，又有几只相同的卵形生物并送到了走廊之中，遍布的金属肢体就好像要将整个地方全部塞满一样，密密麻麻地堵住了我们视线。
这样的暴虐行径原本应该只会持续到在场再没有活物的声响才对，但直到最后仍旧有少部分的金属肢体匍匐在女性怪物的尸体上不停耸动，发出难听刺耳的水渍声。
“那么，差不多结束了。”
随着面具少女的话语响起，这些刚才还在耀武扬威的卵形生物身后都出现了一个比起让它们来到这里还要黝黑的，让人从内心感到不安的黑色空洞，随后这些与人类杂交而生的卵形生物便被吸入了空洞之中。
与之一同消失的，还有散落在女性怪物尸体周围的卵。
“突然感觉有点想吐。”
这是我发自真心的话，并不是眼前的景象有多诡异，仅仅只是因为空气中流动的只剩下了恶臭。
“是吗，那希望这样会让你的心情稍微好点。”
面具少女像是在表演冷笑话一样，再次将一张哭泣表情的面具戴在了自己的脸上，“说起来，这个也需要稍稍清理一下了。”
将手轻轻地放在了我的触手上，而触手则是配合地张开了自己的口器，随后面具少女突兀地将自己的手臂伸入了触手中。我还来不及阻止，她就用手将一个白色的圆形物质从触手内部抓了出来。
“这是什么东西？”
我并不记得有用触手吃过这种奇怪的东西。
“哎，原来你连自己的子嗣都不认识吗？”
面具少女有些惊疑地看向了我，语气中一副煞有其事的样子。
“怎么可能会有子嗣啊！”
只有这件事我百分之百地敢肯定，我作为一个男人怎么也不可能会生出孩子来。
“看起来你好像并不知道。”
面具少女轻轻地拍了拍触手的头，看起来似乎是某种夸赞，随后她又抬起头为自己换上了一个微笑的面具，“放心吧，这并不是子嗣什么的，只是积攒了太久还没能消化干净的污垢。”
“不过要是你真的有了子嗣，那一位存在恐怕是乐见其成的。”
像是想起什么一样，面具少女这么补充了一句。
铃兰花毒


第053章	Vol.Ⅲ. chapter 24

“都说不可能会有了！”
我迅速地打断了面具少女的话，然后看向了不知道在想些什么的侦探先生，“现在旅店废弃的原因也算知道得差不多了，总该离开了吧？”
“那个的话还是稍微等一下。”
侦探先生抬起头看向了我，“伊西丝小队进来的人里面我们只看见了艾吉斯，其他人好像一直下落不明，我觉得我们可能要先找到他们。”
“可是只要我们离开的话不就能带他们一起出去了吗？”
我有些不太明白侦探先生的意思。
“时间点不一样。”
侦探先生指了指周遭怪物的尸体，“如果我们出去的时间点不一样，是不是就能带走还没有死去的艾吉斯这样的？”
虽然侦探先生是对着我发问的，但我直觉他更想要询问的是一旁的面具少女。
“明智的判断。”
面具少女点了点头，“的确有那样的可能，但我并没有办法干涉时间的走向，也就是说要什么时候出去，并不是我能够决定的。”
“不管哪个时间点出去，尸体总归还是能找到的吧。”
听到面具少女的回答，侦探先生做出了决定，“我们并没有义务救下所有人，也只能尽力让他们活下来而已，先确认他们的存活，再看看有没有办法让时间回到他们死亡或者受伤前吧？”
对于侦探先生的话，面具少女不置可否，而我和安洁莉娅对视了一眼之后也只能点点头，同意了侦探先生的说法，既然面具少女没有离开，也就是说接下来我们的安全还是有所保障的。
“三楼是舞会，除了艾吉斯之外我们并没有见过其他人，二楼这边经过刚才的屠杀估计也没有人能够活下来，剩下能找的地方只有我们刚进来的一楼了？”
侦探先生一边说一边带领我们小心翼翼地撤回了楼梯口，同时他也将注意力投向了走廊上裂开的如同口器一样的黑洞，“这个将卵送进来的东西到底是什么？”
“普通的传送装置而已。”
面具少女回答了侦探先生的疑问，“尽管样子不是特别好看，但效果却相当的不错。”
“原来如此。”
侦探先生点了点头，没有再说什么，估计他也知道凭借现在人类的技术是无法研究出来这些东西的，所以再询问更多的细节之类的东西也没有任何作用。
“这个一楼，是不是和我们来的时候看到的有点不一样？”
窜到最前面的安洁莉娅突然在楼梯口停住了脚步，面色还带着疑惑，顺着她手指向的方向，我们看向了原本应该是位于一楼正中央进行钢琴演奏的地方，在那里立起了四根像是花岗岩的柱子，呈方形四角分布，在柱子的下方站着一群浑身**手持着鞭子的人，而在花岗岩柱子的上面则是捆着被扒光了的伊西丝小队剩下的成员。
以代号称呼的黑人健壮男性，金发男人，以及身材很好的叫做薇尔莉特的女人，不知道是不是因为艾吉斯死去或者少了伊西丝的缘故，所以四根柱子余下了一根什么也没有绑缚。
周围的食客们依旧像我们刚进店时看到的那样，仿佛什么事情都没有发生一般还在保持着重复的进食和等餐动作，尽管并没有食物端来，也没有食物被他们吃进嘴里。
伊西丝小队的三人代替了原本钢琴的作用，手持鞭子**的人群在下方狠狠地抽击着他们裸露出来的身体，惨叫和哀嚎在整个大堂内此起彼伏，但即使是受到这种粗暴的虐待，被扒光了的三人身上也没有留下任何的伤痕。
这让他们三人脸上的痛苦表情看起来更像是某种夸张做作的滑稽表演。
“把他们救下来有什么危险吗？”
我看向了面具少女，而对方则是摇了摇头。
尽管如此我还是没有在第一时间冲上去，这样的场景看起来有点太过诡异，直到我将其中一名正在用餐的宾客狠狠扫开后才稍稍安了心。
究其原因，这名被扫开的宾客在滚落地面的时候就散成了一堆接口平滑整齐，被拼接而成的尸块，不知道这是谁恶劣的玩笑，整个大堂内的服务生与客人全都是这种被组装起来的血肉拼凑而成的手办模型。
是的，这些肢体并不是塑料模型一类，它的材质就是人肉本身，为了便于拼装，因此在它们的切口附近还专门插上了一根金属物质用以接驳。
唯独比较麻烦的是，眼前向我冲来的，不停发出刺耳叫声手持鞭子的**群体。
铃兰花毒


第054章	Vol.Ⅲ. chapter 25

他们眼神看起来就像是施虐狂在发现了新鲜的猎物，迸发着兴奋与癫狂。
坦露的赘肉在奔跑中泛起波纹，这令人作呕的脂肪发出了阵阵的，皮肉碰撞的声响，在整个大堂中回荡，显得犹为的刺耳，让人心烦意乱。
在看到他们的时候，你会觉得人类的外壳对于他们来说只是多余的存在。
然而当我触手扫过，证明了事实确实如此。
巨力的撞击并没有使他们全部被击飞，他们只是被触手扇作了一团，看起来就像是一个体态臃肿的瘫倒在地的巨人，但这股力道却让他们覆盖在骨肉之上的皮肤如同溶解一样从身体表面脱落并崩飞出去，那柔软的人皮在掉落地面后立刻沾满了尘土，变得恶心又肮脏。
没有皮肤固定这一名为人类的外形，他们的脂肪便径直地顺着骨架往下滑落，最后在膝盖处堆积，再然后因为重力而涂满了他们前行的地面，就像涂抹了一层厚厚的奶油。
这并非结束，他们就像滑稽的小丑一样在踩到了自己皮肉的瞬间开始发出尖厉的，分不清是嚎叫还是喝彩的呼喊，他们开始互相的推搡，手臂相互穿透着同伴的身体，滑腻带着鲜血的脏器在他们的头顶来回飞舞，甚至隐约还能听到他们骨骼断裂的声响。
随后，在他们的颅骨崩碎的瞬间，几只有着鸽子般大小的虫子飞了出来，虫子的外形如同面目可憎充满尖牙的猎犬，但他们头部却是由三层裸露在外的大脑与复眼组成，原本昆虫应有的关节与肢体，充满力度地插入了它们的体内，给人以一种狰狞的感觉，那肢节处依附着尖刺，仿佛能够轻易地取走人类的性命。
但对于它们来说，最大的欢愉并不是掠夺生命，而是看生命在绝望中挣扎，它们就像是欢呼一样盘旋在其下相互攻击的人类的头顶。
而当它们将莹绿色的复眼对准我们时，身在一旁的面具少女站了出来，无数的充满皱褶的条状的肢体从少女的身体中疯狂涌出，又或者说少女的身体本身就是由这些条形状的肢体组成，那些肢体狠狠地抽击在这些巨大昆虫的身上，将它们挤压成了一堆带着绿色脓液与壳状物质的尸体。
“这是对引起这次骚乱的惩戒吗？”
安洁莉娅看着场中没有皮肉还依旧厮打在一团的人群，以及被面具少女拍碎在地面的虫子，有些不确定地问道。
“不，只是觉得碍眼而已。”
面具少女似乎有些不明白安洁莉娅为什么会这么说，“为什么需要惩戒？难道它们做了什么不好的事情吗？”
“看起来是我多想了。”
安洁莉娅叹了口气，放弃了和面具少女探讨这个问题，“这次的罪魁祸首也全被你打死在这里了，也就是说接下来应该安全了吧？”
“那种事情我也不知道呢。”
面具少女不置可否地将身体复原至了人类的外表，随后耸了耸肩。
像是在回应她的话，旅店一楼之上的楼层突兀地被某种巨力扫荡得不知所踪，一道黑色的，无法形容出准确形状的巨大黑影笼罩了所有人的视线，它并非是对整座旅店的存在有所不满或是有着敌意，仅仅是拖拽它身后粗壮尾巴在空中悠闲的晃荡而已。
碎石、尸体以及旅店内部的装饰凌乱地在地上滚落，这股力量无法匹敌也无法直视，我只来得及用触手将侦探先生以及安洁莉娅罩住，以防止他们被破碎的物品砸中。
而面具少女只是静静地走到了我的身前，似乎是在守卫我的安全。
脑海中没有多余空间去想象伊西丝小队的队员们的生死状况，那不知名存在的伟岸身躯光是存在就像是在嘲笑人类的渺小，直到它离开，我才注意到天空早已被黑色的雾气所笼罩，这是曾经在学校中见过的月食之夜的降临。
只是这一次我们距离那狂欢的众神更近，离自身的疯狂也更近。
夜空失去了所有的光亮，现在映照在这里的绿色的幽光，这诡异的基调让人无法正常的思考，就如同身临无尽的梦魇之中一样。
为什么每逢月食之夜诸神就会进行狂欢，我有些不解地想要开口询问眼前的面具少女。
像是感知到了我的疑惑，面具少女回过头，将手指竖立于她微笑的面具之上。
然后一个无以名状，全身就仿佛由面条扭曲缠结而成，三足两臂，头顶长着犄角一样高高耸立的触手的不可言说的存在出现在我的眼前。
它带着某种难以形容的熟悉感，扭转着那并没有五官，只有一个撕裂的黑色空洞的面部静静地望向了我。
铃兰花毒


第055章	Vol.Ⅲ. chapter 26

那并没有五官的脸上，带给人的却是无尽的恐惧，它脸部那巨大的空洞就像对于人类渺小的嘲讽。
不，不能对它产生恐惧，心底传来一个如同嘶吼般的声响，恐惧与绝望是对于眼前这个存在最好的褒奖，也是它愉悦的源泉。
“我想你应该平静一点。”
面具少女回头看向了我，同时揭下了她脸上终日戴着的面具。
那是一个平滑，犹如镜面一样的面部，没有五官，甚至发声的部位都没有，她喉管处有一团扭动着的触须，随着她的声音不停地纠缠扭动，她的言语似乎就是由这团触手的摩擦而发出的。
但这可怖的场景奇异地没有使我感到惊异，我的内心反而逐渐的感到平静，她那非常理传达出来的话语带着某种抚慰人心的魔力，不，这真实存在的生物与魔力那种虚幻的东西扯不上任何干系。这只是单纯的，从血脉中传来的亲近感，让我潜藏于大脑中的压力得以释放。
当我再次鼓起勇气仰望旅店上空的无面巨人时，对方已经消失了踪迹，像是错觉一样，我感觉自己也成了由触手构筑的怪物，四肢乃至身体有着想要解体的感觉，手指不自觉地想要向着前方延展，伸长，全身的肌肉开始松动，就好像要露出它本来的面目。
“好像已经结束了。”
侦探先生从触手的覆盖中走了出来，轻轻地拍了拍我的肩膀，将我的神智拉了回来，“好像伊西丝小队那边也没什么问题，要过去看看吗？”
“嗯。”
身体的实感再次回来了，等到我朝着面具少女望去时，她的脸上早就重新戴好了笑脸面具，像是什么事情都没有发生过一样。
伊西丝小队的情况比看上去要好多，但不知道为什么薇尔莉特的肚子有些鼓胀，里面就好像有着某种生物正在蠕动。
“这里面有什么东西？”
看到薇尔莉特的状况后安洁莉娅迅速地将目光投向了面具少女。
“你确定想知道吗？”
面具少女将手放到薇尔莉特的腹部，然后朝着我们看了过来。
随后安洁莉娅，侦探先生以及我，都不约而同地将头扭向了一边，随着薇尔莉特一声惨烈的叫声，一种鱼鳍拍打在地面的声响接连不断地传了出来。
但当我们回过头看到的却是满手鲜血的面具少女以及下半身鲜血淋漓的薇尔莉特，至于地面上还有一个血肉模糊，不停跳动着的，大约有着手臂粗细的如同蠕虫一样的生物。
不难想象面具少女是从哪里将这个生物给掏出来的，不，是我自己遏制了自己的想法，那样的画面光是想象一个开头就觉得恶心。
“还好没有成熟，这个女人应该还有救。”
面具少女的声音很平淡，就像在述说着一件很平常的事情，随后她将自己那与女仆装配套的黑色皮鞋狠狠地踏在了地板上的生物身上，随着肉沫爆裂，这只蠕虫一样的生物彻底失去了生机。
“不会因为失血过多而死掉吗？”
安洁莉娅的表情有些担忧。
“不必担心，已经尽力止血了。”
面具少女顿了顿，像是在思考什么，随后她自己的围裙解下，披在了赤身**的薇尔莉特身上，“这样看上去应该好一点？”
或许是有些欠缺人类的常识，面具少女看上去并不理解我们在说些什么。
尽管这样，或许这也足以让薇尔莉特感恩戴德了，至少这种行为暂时地给她留下了一线生机。
但旁边的两个男性就没有这么幸运了，他们身上重要的器官像是被某种器具给挖掉了，只留下了一个半圆形的切口，大概是之前的施虐狂们并不想让他们过早的死去，因此伤口全部经过了处理，现在留在他们身上的是一个光滑的凹面。
“希望他们并不会就这样疯掉？”
侦探先生对于眼前的场面叹了口气，“不知道去了医院还有没有救…”
“嗯？”
面具少女歪着头，看起来并不明白侦探先生的意思，在发现侦探先生并没有进行解答的意思后，她又将戴着面具的头部转向了我。
“只是一些小事而已。”
我有些尴尬地不知道应该从何向面具少女解释起，只能半敷衍地这么说了一句，好在现在这三个人都是昏迷状态。
“那我们现在应该出去还是留在这里？”
这一次旅店的旅程远比我们想象的结束的更早，在我将侦探先生口袋里的手机翻出来看了看后，提出了这样一个尴尬的问题。
现在的时间还没有到达天亮的时候，但如果就这么等下去，当伊西丝小队的这三个人清醒过来的时候，我们就不得不面对他们的疯狂。
铃兰花毒


第056章	Vol.Ⅲ. chapter 27

好在伊西丝小队三人的心理素质还算过关，在他们清醒过来的时候，似乎早已知道自己身体所发生的异状，只是呆呆地找来衣服穿上，随后坐在地上不发一言。
“不，该死，为什么我要遭受这样的待遇不可。”
在沉默了一会儿后，伊西丝小队中名为埃尔文的金发男子突然朝着旅店的门外冲了出去，而我和侦探先生甚至来不及阻止。
“不用管他，让他去吧。”
同为队员的薇尔莉特对于埃尔文的行为反应平淡，看上去甚至比起我们还要冷静。
在相互对视了几眼后，安洁莉娅，侦探先生还有我也放弃了追上去的打算，门外那些飞行的怪物并不是我们想要得罪的存在。
“好了，我的任务至此结束了。”
像是某种提醒，面具少女出声并朝着我恭敬地弯了弯腰，随后，她的身后出现了一个巨大的黑洞。
“那里是出口对吧！”
原本坐在地上的薇尔莉特看到眼前出现的异象，眼中突然散发出了光亮，几乎是瞬间就从地上弹了起来，然后以比面具少女更快的速度，冲进了那如同深渊一般的黑暗之中。
“她会去哪里？”
我看向了并未做出任何阻拦的面具少女，对方好像早就料到了薇尔莉特的行为。
“大概是距离地球相当遥远的地方？”
面具少女的话听起来像是某种玩笑，但语气中却带着十足的认真，“那么我也就先告辞了。”
随着面具少女走入，黑色的孔洞缓缓地闭合，并消失在了原地。
再之后，一截残破的手臂突兀地从空中落了下来，似乎经受了某种诡异的啮齿类生物的撕咬，手臂连接的五指上戴着的是在薇尔莉特手上看到过的同样款式的戒指。
“宇宙中还有啮齿类生物存在吗？”
安洁莉娅有些迷茫地望向了我。
“那不是宇宙，只是一场梦而已。”
唯一留在原地的，伊西丝小队的成员，也就是那名叫做73的黑人壮汉，像是喃喃自语地一般念叨着，“就连这里也只是一场梦而已，等醒来就全都好了。”
这个人或许已经完全丧失了理智，又或者他才是最为理智的一个？要不然明知只是梦境他为什么没有像其他的队友一样做出相同的作死行为？
“你是从哪里知道这里只是梦境的？”
侦探先生对于他的话似乎很感兴趣，蹲在他面前询问了起来，然而这个已经完全破碎的旅店并没有给侦探先生充裕的时间。周围的景色瞬间就完成了某种置换，我与安洁莉娅以及蹲着的侦探先生，直接被请出了场景之外，唯独刚才还坐在侦探先生面前的黑人男子失去了踪迹。
“这个地方简直就是世间一切诡异的集合地。”
就连侦探先生也不得不发出了这样的感叹。
“要去图书馆看看吗？”
就在我们返程的途中，安洁莉娅突然提出了这样的一个要求，“我们现在还没有去过的地方就只有医院教堂了，这两个场所都是夜间才会开放，但我们到现在为止都没有看到过伊西丝的踪影，她会不会一直都藏身在图书馆内？”
这种猜测倒也不是完全没有根据，如果承受了过大的惊吓，选择一个安全的地方躲避或许也是人之常理，侦探先生点了点头表示对于安洁莉娅这个提议的赞同。
反正也花不了太多的时间，我当然也没有任何的异议。
之前在图书馆的入口喝的醉醺醺的管理员已经离开了原位，图书馆的内部有着鲜血拖拽的痕迹，一直持续到了图书馆中央，那个有着诡异雕像的地方。
直到像是某种牲畜一般重重的喘息声传来，我们才在雕像的后面找到了失踪多时已经完全失去了意识的伊西丝，以及趴伏在她身上不停颤抖着的图书管理员。
察觉到了陌生人的闯入，图书管理员将他赤红的双眼瞪向了我们所在的方向，随后他那个我们在一开始以为只是饮酒过度而高高隆起的肚皮突兀地回缩，在这一瞬间他的身体开始拔高，直到大约有了三米左右才停下。
原本有些臃肿不堪的四肢，现在看上去全是鼓胀隆起的肌肉，就好像这才是他原本的样子，而他原本的头颅就好像回缩到了身体内一样不见了踪影，在他翻过来的露在外面的两只手心中，还各自生长着一个正在留着涎液的嘴。
他并没有对我们发动任何的攻击，只是伴着空气一阵扭曲，以及四周不断传来的嘲笑声，径直消失在了原地，留下全身遍布着绿色液体，散发出阵阵恶臭，肚子高高鼓胀着的伊西丝。
铃兰花毒


第057章	Vol.Ⅲ. chapter 28

伊西丝小队的现状比我们想象的更加惨烈，在心有愧疚的用触手卷着伊西丝回到餐厅时，却看见了银发服务生脸上那明晃晃的笑意，显然这些人类疯乱的表演取悦了不少伟大的存在。
在我的强烈要求下，服务生有些不情愿地带领找到了伊西丝的房间，我尽量用触手帮助她清理了一遍身体，随后在剧烈的咳嗽中她终于清醒了过来，比起其他队员，她在面对自己的遭遇时显得一点也不慌乱，只是在礼貌地向我道谢后，无视了我身后的触手，保持着**裸的状态挺着鼓胀的腹部在我的面前静静地走进了浴缸之中。
以至于我不得不说了一声抱歉后，逃出了她的房间。
当然，我也没有忘记回到自己的卫生间中将触手清理一遍，这主要归功于面具少女的那句孕育子嗣的玩笑，让我对于触手的健康状况产生了格外的担心。
随后，在侦探先生的敲门声中，躺在浴缸中快要昏睡过去的我，终于清醒了过来，并下楼用了餐，按照侦探先生的意思，在休息一天后我们下个要探索的目的地便是医院，大概是伊西丝小队男性的惨状让他的心理留下了很深的阴影。
关于这点我并没有什么好反对的，早晚我们也需要将这里所有的建筑都走上一遭。
——————————————————————————————————
与自己那些陷入疯乱之中的队友都不同，被称作73的黑人壮汉此刻格外的冷静，在过去的战斗中他从来没有像今天一样专注，那些在空中飞舞的怪物在他精准的枪械技术的压制下甚至无法向他靠近，就这样他直接穿过了整个街道，来到了原本看上去应该已经废弃了的公交站前。
而这时，站台上的时钟也正好指向了十二点。
一切都同他梦境中看到的指引一样，果然他现在身处的世界才是真正的，荒诞不经的梦，他的嘴角不由地勾起，这并非喜悦，而是单纯地在嘲笑着那些死去的队友，嘲笑着他们的愚蠢。
自己果然与他们那些废物不同，光是从梦境中就了解到这个世界的真相。
只要遵从着梦境的指示踏上眼前的公交车，随后穿越那层层的浓雾抵达外部的世界，他就能够从这噩梦中醒来，同时他也将拿到这次任务完成的奖励。
解谜什么的也不过如此。
简单地检查了一下自己身上的装备，73昂着头踏上了公交。
随后这辆连司机都没有的车辆，缓缓地驶入了浓雾之中，但这并不是终结，也并非通向死亡。
很快在内部望不到边际的浓雾就被公交甩在了身后，他终于倚靠着梦境的指示离开了这个鬼地方，但与梦境中不一样的地方在于，车辆突兀地停了下来。
而出现在他眼前的，是一座断裂的桥梁，以及看不到边际的大海。
或许自己可以尝试着游到对面的桥梁？
这个想法刚出现在脑海之中，73就望见了断裂的桥梁下方，那白色的，如同蛛丝一样的物质。
这些蛛丝并没有受到重力的影响，它的末端如同钢筋一样插入了73所在的桥梁这端底部的峭壁之中，悬空的另一端现在则是隐隐有了要超过桥梁断裂部分的意思，就好像这些蛛丝一样的物质正在慢慢地修复着桥梁两端城市的连接。
桥梁的另一头并不是什么城市，更不是什么海岸，尽管入眼依旧是一片白茫茫浓雾，但73还是可以这么笃定，比起亲眼所见的事实，他更相信自己无数次战斗中磨炼出来的直觉。
那一端或许才是真正的现实世界也说不定。
就连73本人，也被自己脑海中突然冒出的这个想法所吓住了。
如果这个诡秘的世界与现实相连，那么原本封锁在其内的怪物岂不是有了出去的机会？那末日一般的未来是他完全无法想象也不可想象的。
随后，在他呆愣的时候，这道蛛网的主人
——有着一个张与人类相似的面孔的，巨大的蜘蛛耸动着自己那肥胖的身躯，慢慢地出现在了这张织到了快要超过桥梁位置的巨网上。
在它的身后，还拖着累赘一样的，白色的，粗大的蛛丝，从73的面前缓缓地爬过。
对于站在桥梁上的这个渺小的人类，这只巨型蜘蛛并没有搭理，在它的面前，73渺小得就如同一个尘芥，或许光是它身后蛛丝的重量，就足以将73这个满身肌肉的壮汉压成一滩肉泥。
“不，这一定是梦，绝对是梦，只要跳下去，跳下去就会醒来！”
抱着这样的想法，73绝望地落到了刚刚铺好的蛛丝上。
“你说得对，这的确是在梦境之中。”
一个清冷女声，从他身处位置的四面八方传了过来，巨型蜘蛛那如同人类一般的面庞上，露出了一个讥讽的笑容。
铃兰花毒


第058章	Vol.Ⅲ. chapter 29

伊西丝觉得自己病了，又或者是自己已经疯了。
前一点可以确定，而后一点则是待定，原本只是想要在夜晚的图书馆内寻找一点线索，但自从她在图书馆内看到了那个可憎的名字起，她就突兀地病了，她像是魔怔了一样，将那个禁忌的，不洁的名字念了出来。
随后那个本来醉醺醺的图书馆，就像是换了一个人一样，拖动着他那臃肿肥胖的身躯走到了她的面前。
再然后，就如同她曾经现实中大学教授对她做的事情一样，眼前这个比起她大学中的教授模样更加丑陋的怪物，将她当成了同等的，发泄欲望的道具。
就好像全身被金属的利器犁过一样，怪物那肥大的舌头在她的身体上来回舔动，直到她身上的衣物全部碎成了布条，但这个怪物的唾液似乎带着某种修复的功能，以至于她的身体看不出任何的伤害，唯有钻心的疼痛扎根于没有任何伤痕的皮肤之下。
不仅如此，这怪物宽厚的舌苔上的唾液还具有着让人心智堕落般的作用，就连身体上的疼痛都还未完全消退，那巨大的撕裂感所带来的冲击和疼痛就被另一种更加奇异的想要放弃抵抗的想法所压制了下去。
这种想法竟然诞生自疼痛，这是多么的荒诞！
强烈的起伏并没有让伊西丝彻底失去思考的能力，她能感觉到现在自己身上所发生的一切都违背着常理，就好像常识被倒转了一样，身体的疼痛让她内心升起的情绪变成了喜悦，这绝对不是她这个行为正常的人大脑所能产生出的想法。
有什么东西不对劲，她似乎从某个古老的典籍中看到过类似的传说。
随着肚内传来的液体的晃荡声，她终于想明白了一切，就像外面被倒插的大楼，以及街道上从屋顶坠落的人群，这一切的认知被颠倒过来的原因就来自于她从书本上念出的那个古老的不洁的名字。
即是她眼前这个卸下了人类伪装的怪物，Y'golonac，只要诵读他的名字就会响应召唤的“败德者”，它是是非的颠倒者，腐化堕落的神明，流传于古老的歌谣中，没有人敢颂唱的存在。
这一刻伊西丝敏锐地看透了这个世界的真相，不过她的意识很快就在剧烈的摇荡中逐渐消散，不知名的液体灌满了她的身体，明明身体快要炸裂开来，但可悲的是，处于常识与是非颠倒中的她内心竟然涌上了可耻的愉悦。
这一切一直持续到了那三个本该是新人的存在的出现。
直到其中一个少女身后伸长出了充满皱褶面目可憎的触手时，伊西丝才恍然大悟，不光是她，就连她的整个队伍，恐怕也是整场游戏中的玩物，那创造了这一切用于观赏人类绝望与恐惧的神明的玩物。
不，这样的存在绝对不是神明，或许它们的准确称呼应该叫做恶魔才对。
浑浑噩噩清洗完自身的伊西丝从浴缸中站起，随后挺着那依旧鼓胀的肚子离开了餐厅，缓缓地朝着图书馆的方向走了过去，对于恶魔的亵渎，她已经上瘾了也说不定。
———————————————————————————————————
原本应该是一个舒爽的早晨才对的，然而我却被安洁莉娅的尖叫声所吵醒了。
她似乎很不满意这次衣架上出现的衣物，一件白大褂，以及一件病号服。
至于另一件衣服和干净的内衣我也从柜子里翻了出来。是一套和面具少女差不多模样的女仆裙，以及一张有着微笑面孔的面具，很明显这是在提醒我这套着装的使用者，当然，为了让我不会有搪塞的理由，衣服上还附赠了一个指名要我穿上的小纸条。
不过也并非没有好事，在柜子中我还找到了一柄崭新的撬棍，想想之前因为血污太过严重，一直扔在餐厅中没有使用的前任撬棍，我兴高采烈再次将这柄新撬棍挂在了小触手的身上。
而一脸不满的安洁莉娅，在犹豫了半晌之后，还是磨磨蹭蹭地套好了病号服，估计她也想到了那些不可违逆的存在。
就这么看过去的话，坐在餐桌前的安洁莉娅倒有点像是刚从精神病院中逃出来的病人。
“该不会这次我们要去的医院是精神病院吧？”
一不小心，我就对着安洁莉娅将心里的想法说了出来。
“怎么可能啊！”
察觉到我的目光的安洁莉娅不满地咆哮了起来，“要真是精神病院我就不去了！”
赌气这点抛开不提，这副歇斯底里的样子简直越来越像了，再加上她好像又将我的内衣偷偷地塞进了自己的收藏中，这种变态的行为确实需要送到精神病院内好好诊疗一番。
铃兰花毒


第059章	Vol.Ⅲ. chapter 30

今天伊西丝也没有出现在餐厅内，而其他的队员似乎也是一样，想了想他们的遭遇，最终侦探先生还是决定了并不去打扰他们。
以侦探先生的心理来讲，大概是因为觉得只要我们将这个古怪的游戏通关就好。
但深知这些伟大存在恶趣味的我却知道，或许不到伊西丝小队最后一个成员死去，这个游戏就永远不会有结束的那天。
死去的速度有些过快了，加上下落不明的73与伊西丝，正好剩下了两个地点还没有进行探索，会不会他们正好是对应了这两个地方？
而且还有一个提前冲出了旅店的埃尔文，如果他的运气足够好，说不定也会有存活下去的希望。
当然，这一切的前提都是他们的运气足够好，不知道为什么，我总感觉这场游戏会提前结束掉。
——————————————————————————————————
“医院、医院...”
对，只要自己跑进医院，这个时候入场的机会还没有完全消失，只要自己跑进医院之中，自己身体上被怪物造成的伤势就一定会被治好。
就好像落水者抓住了身边的唯一一根稻草一样，埃尔文无视朝自己扑来的怪物，一股脑地跑向了医院的方向，正如他所期望的一样，他赶在天亮前跑进了医院的范围中。
“救我，快救我。”
他疯狂地摇着前台护士的衣领，并没有察觉到对方冷淡的神色。
此刻在他的心里除了将自己的伤势完全复原，就没有更多的想法了，因此整个人看上去就像一个不管不顾，大吵大闹的疯子。
随后他索性将自己身上的衣物全部脱掉，向整个医院大厅里站着的所有人展示起了自己那平滑的半圆形伤口。
埃尔文如愿地被推进了手术室之中。
直到麻醉剂注射进他体内之前，他还在思考怎么将他从学校起就暗恋着的伊西丝追到手。
只要他的伤势痊愈，只要他在这个世界中表现出自己的价值。
没错，他是如此的优秀，比起只会倚仗身体，依靠蛮力作战的73他更为有用，他有着精明的头脑，他自身是如此的聪慧，在他的面前小队中的其他成员都不过是一群蠢货。
那个平时得意洋洋在他面前吹嘘女人的文森特，最后还不是死在了第一个场景里，至于艾吉斯那个瘾君子，现在连下落都不明，凭着艾吉斯那瘦弱的身形恐怕早就死在了某个不知名的怪物手上。
只要他能够治好自己的伤势，他就一定能完成心底的梦想，能够在伊西丝的身上倾泄他那隐忍了多年的欲望。
麻醉剂的效果在慢慢退去，埃尔文迫不及待地睁开了双眼，身体没有预想中的无力，他甚至感觉现在自己的体内焕发着无穷的活力。
他是在一间大的出奇的病房中醒来的，周围摆放着无数的病床，他从未见过医院中有着这样奇怪的病房，或许这是某种特殊情况使然？就像那三个可笑的新人所说的一样，他需要在其中查清医院毁灭的真相？
那种事情并不要紧，他低着头朝着自己原本的伤口看去，出现在那里的是一条宛若手臂般粗壮的巨大物体，他得感谢这个医院里的医生，他现在满意极了，不，或许他要感谢他能够来到这个世界，不然他现在怎么可能获得这样稀有的器物。
他已经迫不及待地想要在伊西丝的身上试一试了。
随后，在他将目光调转至自己身旁的病床上时，他呆住了，在那里躺着的正是一丝不挂的伊西丝，看对方的样子似乎正在昏睡，直到此刻他再也压抑不住内心的渴望，朝着对方扑了过去。
“之前那个病人怎么处理的？”
一个穿着白大褂的医生，看向了自己身旁的同事。
“我也是第一次进行这种手术，结果说起来倒是很成功，但希望他醒来的时候不要太兴奋，这次移植的触手还没有完全的与他相融，如果不好好躺到融合完成，恐怕他会死掉也说不定。”
同事缓缓地喝了口水，有些漫不经心地说道，“主要还是人类的科技太过落后，以这样粗浅的设备进行手术步骤也太繁琐了。好在我现在将他送入了停尸间躺着，在那里想必他没有什么可以下手的对象。”
“可我记得你之前研制麻醉剂不是还有少量的致幻效果吗？”
医生稍稍地提醒了眼前的同事一句。
“那种剂量的麻醉剂并没有太长的致幻效果，之前你不是也试过了吗？”
同事显然并没有将医生的话放在心上，“就算人类的寿命比起我们短上不少，但致幻的作用应该对他也起不了什么效果。”
铃兰花毒


第060章	Vol.Ⅲ. chapter 31

“这个地方看起来好像没什么不对劲，就只是很正常的医院？”
安洁莉娅打量着我们刚进入的医院周围，这里看上去并不像是发生古怪事件的地方，医护人员甚至救护车都在正常的运作，只是我们不敢去猜测这个时候要是坐上救护车的话会去到什么地方。
顺带一提，因为安洁莉娅这会儿穿着的病号服，所以她看上去就像是被侦探先生押运着的精神病患一样。
“衣服很好看。”
不知道为什么，侦探先生突然回过头对我说了这么一句话，莫非他还是个制服控不成？
我扯了扯女仆装的裙摆，老实说我并没有觉得这套衣服有什么特别的地方，除了脸上的这个面具，它总能让我回想起那个五官都没有的女仆小姐。
面具不知道采用了什么技术制作，它似乎并不需要更换，上面的画着的各色表情就能自动更换。只是因为图案的更换没有顺序，再加上一直在变换，给人的感觉有点像儿童玩具，戴在脸上的话总觉得很幼稚，所以我最终还是将其收了起来。
“哎，我好像之前没有见过你？”
还没走进医院，一个行色匆匆穿着白袍的医生突然在我们面前停了下来，有些好奇地看向了侦探先生，他看起来三十多岁，皮肤黝黑，脸上挂着一个颇为爽朗的笑容。
但这都不是重点，最为关键的是，这还是第一个主动找我们搭话的NPC。
“大概因为我是新来的吧？”
侦探先生尴尬地笑了笑，然后伸出了手，“还没有请教？”
“我叫安布罗斯·德克斯特。”
对方看到侦探先生的举动也伸出了手握了起来，“实际上我也是刚来没多久的医生，不瞒你说，我现在连前台那些可爱的护士小姐们的名字都还没有记牢。”
由于对方太过健谈的缘故，侦探先生很快就放弃了抵抗，装作新人的样子和对方聊了起来，不过我总觉得有哪里不对劲，医生都是闲到没有事情做随便在走廊上聊天的吗？
“要不我们两个去侦查一下？看他们的样子应该是聊上瘾了。”
穿着病号服的安洁莉娅满脸都写着不高兴，最主要的还是周围的人看起来都行色匆匆，似乎就只有我和安洁莉娅两个人是其中异类，站在原地有些无所事事。
而且这身女仆装有点太过显眼了，虽然不知道为什么好像NPC看向我的目光一点都不在意，就连安洁莉娅都换来几个护士的注视，我却连一个回头都没有收获。
难不成在这个地方女仆装是健康的证明？
很快，我知道了其中的缘由。
一群打扮得就像是死亡金属乐队的人出现在了医院内，听说他们的主唱在演唱会的时候受了很严重的伤，所以他们现在面带焦急地围住了前台，吵吵嚷嚷试图早一点知道结果。
而在乐队之后进来的是一批机车骑士，比起乐队的成员们，这群骑士看起来就要糟糕多了，几乎每个人身上都挂了彩，听说是在路上看到了被欺负的妇女，从而和黑帮起了冲突，好在他们都比较安静，只是静静地坐在凳子上等着医生的处理。
目前在医院中看起来最不冷静的则是最后进来的一批，将全身裹在黑色长袍的人，完全看不出他们的职业或是伤情，他们像是抗议一样堵住了医院的出口，并静坐在地上不准任何人出入。
好在夜间的医院出入也并不是那么频繁的事情，直到现在为止这群黑袍人还没有与人产生冲突，只是在面对路人和护士的询问时显得有些装聋作哑。
闲聊中的侦探先生也注意到了这边的情况，在聊天结束后便很快地折返了回来。
“这群人的感觉就和学校里遇见过的那些人一样。”
侦探先生有些不满地看着堵住了医院入口的黑袍人，不过他针对的是对方现在这种干扰到他人的抗议方式，“抗议本来是为了得到更多人的认同，他们这样静坐在这里完全就是在打扰别人，怎么可能会有人认同他们？”
“或许一开始他们就不是为了求认同而来？”
安洁莉娅撇了撇嘴，显然还在在意自己身上的病号服，“你想，要是他们这个时候站起来，人手掏出一把武器，朝着医院发出恐怖袭击，是不是没一个人能逃出去？”
“你的意思是他们静坐在这里只是让其他人放松警惕的障眼法？”
我并不赞同安洁莉娅的看法，现在坐在地上的这群人明显还有着其他的目的，他们和乐队以及机车骑士们的行为加在一起，几乎占据了整个医院的全部重要位置，未免太过巧合了一点。
铃兰花毒


第061章	Vol.Ⅲ. chapter 32

“不允许人进出、占据掉医院大部分病患的位置，干扰前台的工作，看起来这些人是一伙的？”
侦探先生和我想到了一块儿，他的表情有些不安，似乎已经考虑起了安洁莉娅所说的情况。
“如果这三波人是一起的，想要干什么袭击医院的事情，现在不就是最好的机会吗？”
看到侦探先生慌张的样子，我则是凑到他身旁稍稍地提醒了一下，“从刚才起那些乐队的人就在趁着前台护士**扰得不成样子的时候一直在偷窥对方的电脑。而那群机车骑士表面上看上去很冷静，但实际上一直在注意时间，并且看向黑袍人的时候还带着某种厌恶。”
至于黑袍人什么的，抱歉，我并没有透视眼，完全看不到他们笼罩在阴影中的表情是什么样的。
“也就是说乐队是有什么想要知道的事，机车骑士则是在等待着某件事的发生？”侦探先生仔细地观察起了这群人的表情，很快就同意了我的说法，“如果并不是一起的倒还真是一件好事，他们要真是全来看病的就更好了。”
不过侦探先生的期望很快就被打破了。
倒并不是从这三方势力开始的，事情的起因是突然从楼上冲下来的一个看上去疯疯癫癫的男人，他的手上还劫持了一名护士，尽管用枪抵在了护士的脑袋上，但他的动作也充满了业余的感觉，这种行为更像是某种突发事件导致的。
“安布罗斯呢？”
男人的情绪很激动，在将护士拉扯出来后所做的第一件事就是朝着天花板开了一枪。
令他失望的是三拨人并没有受到他的影响，甚至连眼神都没有分给他一个。
“是在说刚才跟你一起进来的新人医生？”
安洁莉娅记名字的速度倒是很快，一下就帮侦探先生回忆起了对方在说谁。
“怪不得会和我们主动搭话了，这个医生看起来就是这段剧情中的关键人物？”
这样一来的话倒是能够说通这位NPC的奇怪举动了。
“安布罗斯？安布罗斯在哪？快点让他出来！”
眼见医院里的病患都没有受到自己的影响，男子只好将注意力都到了周围惊恐的医护人员身上，随后他的目光便扫到了侦探先生。
“这位先生冷静一点，我今天也是第一次到医院，所以关于你的问题我恐怕也回答不上来。”
眼见对方将枪口指向了自己，侦探先生毫不犹豫地说了一个谎言，“如果可以的话我甚至也想帮你寻找一下你说的这位安布罗斯。”
并没有说出这个名字代表的性别和职业，看起来侦探先生对于撒谎这件事情倒是很精通。
“少废话。”
没有得到答案的男子有些不耐烦地重新将枪口放回了护士的脑袋上，随后便像是受到吸引一样重新将目光转回了前台，要查找一个医生的下落，从值班护士那里下手或许是个不错的主意。
只是现在前台的人流量有点太大了，作为警示，男人毫不犹豫地朝着乐队的成员开枪了。
乐队的成员几乎做到了应声而倒，尽管男人的枪法只是命中了腿部，但那里的确也是枪击中能瞬间使人疼痛难忍的位置。
很快如男人最初目的所愿的，医院中的人群将目光全部投向了他。
这对他而言应该算得上是件好事，于是他趾高气昂地望着前台上聚集起来的乐队成员们，开始下达起了自己的指令，“帮我查询一个安布罗…”
男人并没有说完自己的要求，眼见同伴倒地的乐队成员就突兀地朝着男人冲了过去。
被这种举动吓到的男人对着前方乱射了一通，伴随着新多出来几人的倒下，护士终于偷偷地睁开了他的控制，随后而来还站着的乐手们则是将他直接按倒在了地上。
这个人数对于一个乐队来说有点太多了。
“你们做什么？”
男人惊恐地看着围着自己，脸上还涂着厚重彩妆的人群，对方并没有回答他的打算，或者直接用拳头代替了回答。
至于那些倒在地上乐队成员则好像被自己的同伴遗忘了一样，只能躺在地上捂着伤口不住地哀嚎。
“这大概是最糟的情形了。”
侦探先生有些犹豫到底要不要上去阻止这些人，对方看上去实际上和开枪的男人一样都差不多是些精神异常的家伙，很难说这里侦探先生要是上去会不会同样也被揍上一顿。
而打断了他们行为的，则是从另一个方向走出来的安布罗斯医生，也就是我们一开始见到的那位黑人男子。
——即使是在这样的场面下，对方看起来依旧是一脸爽朗的笑容，就好像一点也不关心伤者和持枪男人一样。
铃兰花毒


第062章	Vol.Ⅲ. chapter 33

这家伙与其说是像医生，倒不如像是个来看笑话的。
“这里并不是大家吵闹斗殴的地方，可以的话能够安静点吗？”
安布罗斯依旧挂在脸上的笑容，现在看起来倒像是某种嘲讽，令人不快。
而且这话放在什么事都没发生前来说还好，现在都已经斗殴结束了，最该关注的地方难道不是地上的那些伤者吗？
“啊，对了，我就是安布罗斯。”
安布罗斯医生看着地上奄奄一息的男人，表情有些迷茫，“你找我有什么事吗？”
这情况，对方应该已经没办法开口了才对，但安布罗斯仍旧装模作样的把耳朵伏在了对方的嘴部上方，就好像一副在听遗言的样子。
“身为医生，难道不该快到找人给这几位抢救一下吗？”
实在是看不下去对方的作为，我还是上前提醒了安布罗斯医生一身，希望他能快点想起他作为医务人员的素养。
“啊，原来如此。”
安布罗斯了然的点了点头，随后打了几个响指，“那边那位护士小姐可以帮忙叫几个人来把这些人送去急救室之类的地方吗？”
看起来是我想多了，这个人根本就不是医生，就算现在来个人告诉我眼前这位叫做安布罗斯的医生其实是依靠着某种腰带变身并且与各种怪物战斗的人我都能立刻相信，总之除了是医生外，我相信他是任何职业。
“那边那位女仆小姐可以一起过来帮忙吗？”
像是故意报复一样，安布罗斯指名道姓地要求我一起上前帮忙。
尽管我很确信自己以前应该也不是什么救死扶伤的好人，但我在现场情况的刺激下，还是老实地硬着头皮上了，跟着我一起来的当然也有侦探先生和安洁莉娅，在我们齐心协力之下，总算是将持枪男人抬上了病床，跟着前面的护士的指挥，将伤患送入了电梯内。
“将病床送进地下一楼就好，很快我们就会派人去处理的。”
在这么叮嘱了一句后，护士小姐便很快离开了电梯，只留下我们三人面面相觑。
“你们有见过这么不规范的医院吗？”
安洁莉娅回头看向了我和侦探先生，而我们则是老实地摇了摇头，别说医院不规范了，这么奇怪的医护人员都少见。
“不仅医院不规范，把急救室什么的设立在地下也很奇怪啊。”
侦探先生按照护士小姐的话按下了负一层的电梯，等到电梯门再次打开后，出现在我们面前的是一条竖直的走廊，走廊的尽头是一个关着灯的房间，而右侧看起来好像有一个值班室。
“这种地方看起来会有人处理伤患？”
侦探先生是第一个发出质疑的，尽管他还是乖乖将病床推着走了过去。
并没有理会侦探先生说辞，我直接敲响了值班室的门，从窗户看过去里面正有个警卫在打盹。
但警卫并没有被敲门声惊醒，看起来睡的相当熟，见到这种情况安洁莉娅只能去推了推走廊尽头的门。
“好像锁上了，要不我们就把病人放在这儿？”
安洁莉娅有些犹豫，看起来她也觉得这种处理方式有些不妥。
“按理来说伤患应该也不止这一个，或许待会儿护士就会下来了，要不我们继续在这里等等？”
侦探先生看起来有些担心病人的情况，不过因为并不是真正的医生，所以他也只能在一旁干瞪着眼。
“咚咚咚。”
这时候，被锁死的房间里却突然传来了敲击声。
“怎么感觉有点像是恐怖片了？”
安洁莉娅退后了几步，离开了靠近门的位置，不过敲击声却依旧没有停止，反而有着愈演愈烈的趋势，随后房门破碎，在黑暗中一个粗大的触手席卷而来，带着极其恶心的腥臭味及不少黏稠的白色物质。
反应迅速的侦探先生第一时间便拖着安洁莉娅躲到了我的身后，虽然这种行为是很正常的选择，但不知道为什么我突然觉得有点生气。
躺在病床上的伤者非常不幸地触手卷入了黑暗之中，同时之前藏好的撬棍也被我从裙子内掏了出来握在了手上，只是预想中的第二波袭击并没有到来，首先传出的是那位相当不幸的伤者先生杀猪般的惨叫声，惨烈程度充分证明了他的健康程度，怪不得没有医生及时赶来，而此时值班室内的警卫也被这个声音吵醒了。
只是冲出值班室的警卫看着被打开的房间时表情显得有些呆愣，“停尸间里难道还有活物？”
这种事情就算问我们也没有答案吧。
铃兰花毒


第063章	Vol.Ⅲ. chapter 34

“有手电吗？”
侦探先生对于眼前的状况是最先做出反应的人，他第一时间看向了警卫，向对方索要起了光源。
“有是有，但直接开灯是不是更好一点？”
警卫现在看上去有些语无伦次，好在基本的逻辑思考能力还在，因此在将手电筒掏出来的瞬间就冲进房间内将整个房间的灯给打开了。
出现在房间中的是一个巨大的触手。
——不，准确的来说，在灯光亮起的瞬间，一只巨大的触手便立即占据了我们的视野。它全身的孔洞中正在向外不停地喷撒着乳白色的不明液体，而在触手的另一端连着的是一个活人，躯体与四肢都健在，因此整个触手就像是从他的下身中长出来的，代替了他原本的某项重要器官。
之所以会这么觉得，是因为连在触手上的这个人我们相当的熟悉，正是伊西丝小队中冲出了旅店的那位埃尔文先生，看来他是如愿地来到了医院并治好了他被挖去的部位。
也有可能并没有治好，要不然他不会一脸管不住自己在做什么的表情。
埃尔文下身延展出来的触手此刻死死地压在了刚才被拖入其中的不幸先生身上，不停地用最尖端在不幸先生的身上活动，这也是刚才不幸先生会叫的那么凄惨的缘故。
现在看来不幸先生已经失去了惨叫的能力，趴在地上不知道是死了还是昏过去了，从身体后半段的出血量来看，我认为死掉对于他来说比较幸运一点。
“难道安布罗斯医生又鼓捣出了什么新玩意儿了吗？”
率先冲入房间的警卫明显吓得不轻，在小心地跨过了地上黏稠的液体后，迅速地跳了出来，一把抓住了侦探先生的衣领，或许是因为装束的缘故，让他觉得侦探先生也是这里的医护人员之一。
“不管怎么鼓捣，也不可能出现这种东西吧。”
安洁莉娅试图让警卫冷静下来，但明显对方疯的比她想象的更加厉害。在看到侦探先生半天也没有说出个所以然后，警卫直接将腰间佩戴的枪支掏了出来，不过他的目标对准的是房间内的埃尔文。
在一阵枪响后，这位警卫的配枪中的子弹几乎全部倾泻在了埃尔文属于人类那部分的躯体上，单论枪法的话，警卫这个职业有点屈才了。
被子弹命中的埃尔文并没有什么反应，粗大的触手依旧在不幸先生的身上活动，看起来没有受到影响。
令人觉得奇怪的是埃尔文的身上除了弹孔外，连鲜血都没有渗出，就好像他属于人类的这部分身体成了触手的附庸，连基本的人类的正常应有的身体机能也已经丧失了。
“难道安布罗斯医生在以前也鼓捣过类似的东西出来吗？”
侦探先生抓住了警卫言语间的漏洞，冷静地看向了对方，并将配枪从对方僵硬的双手中抢了过来。
“不，并没有搞出过这么出格的东西。”
眼见自己的攻击没有作用，警卫也泄了气，在配枪被抢后便放弃似的抱头坐到了地上，“事实上不止是安布罗斯医生一人，这家医院中医生的技术实在是太好了一点，因此对于那些残肢断臂的病人他们总能找到一些其他生物的肢体为病人装上，在经过一段时间的药物调养后，这些生物的肢体能够慢慢地恢复成人类肢体的样子，听说这是某项高端的生物技术。”
“说到底我只是个警卫而已，这种事情我也不是很清楚，都只是道听途说的内容，一些比较复杂的手术患者，他们也会偶尔放进这个停尸间内，给病人注射够足够的麻药，等到他们清醒过来的时候差不多也已经痊愈了。”
警卫抱着头摇晃了两下，一股脑地将他了解到的所有东西全部说了出来。
“有这么强大的生物技术吗？”
安洁莉娅并不相信警卫所说的东西，而是将目光投向了我，看起来是想让我去干掉现在停尸间内的埃尔文。
但是我拒绝，怎么看触手上那些黏稠物质也不是什么好东西，随便接触的话我觉得明天我会吃不下饭的。
“看起来这里发生了一些小骚动？”
正在我们犹豫不觉的时候，走廊上响起了安布罗斯的声音，他的脸上依旧保持着欠揍的笑容，看起来对于眼前发生的事情他似乎是知情的。
“这种事情不是小骚动了吧？”
侦探先生看向了这位之前和他聊得很开心的黑人医生，“这种东西放在停尸间不进行处理的话还会有更多的人受害，而且警卫所说的你们用于治疗病人的生物技术又是什么？”
铃兰花毒


第064章	Vol.Ⅲ. chapter 35

“哎？那个不是这位警卫先生的疯言疯语吗？”
安布罗斯的语气很夸张，就好像是在责备侦探先生对他的不信任，不过很快他又自顾自地笑开了，“好吧，实际上生物技术是真实存在的，经过我们无数次的实验本来是不应该出现现在这种错误的，不过看起来我们有些低估了这位病人的抗药性和自身的欲望，如果他能稍微等待一段时间不使用自己身上刚接驳好的器官的话，恐怕很快就能痊愈了的。”
“你的意思是他在你们这里的治疗还没完成？”
由于医疗方面知识的匮乏，侦探先生只能试图从安布罗斯的口中了解一些真相。
“没错，本来我们是打算让他静养一段时间的，只是没想到尸体都能引起他的兴趣。”
安布罗斯自顾自地笑了起来，“这件事情绝对是我今天经历过的最令人开心的一件事了。”
“没有办法能够恢复了吗？”
比起安布罗斯，此刻的侦探先生看起来更像是一名为病患着想的医生。
“当然有办法了，不然我也不可能站在这里吧。”
安布罗斯从自己的怀里的取出了一支药剂，然后递给了我，“只要将药剂直接注射进他的触手上就行，不过看在我只是一个手无缚鸡之力的医生的份上，女仆小姐可以帮一下我这个忙吗？”
虽然不清楚原因，但我敢肯定眼前的这个家伙绝对是在报复，不过的确，在场的人中看起来也只有我能够完成这项任务。
“这个药剂有什么作用？”
比起立刻就相信安布罗斯鬼话的众人，侦探先生明显要谨慎许多，他开始询问起了此刻被我攥在手上的药剂的作用。
“当然是让触手和病患分离了，这次的手术到这个地步基本上可以说是失败了，这其中的大部分原因要归咎到病人自己身上，也就是说我们将会把现在的情况当成一次医疗事故来进行处理，也算是给病人一个交代了。”
尽管脸上挂着笑容，安布罗斯的语气中却听不到任何属于人类的情感，在他面前这些病人更像是他的试验品，不管生死都掌控在他一人的手上。
由于对方身份不明，侦探先生并没有多加斥责，能够分离回到人类的身体中，以人类的角度来看说不定是种幸福。
想了想我还是将女仆小姐赠送的面具戴在了头上，能在这种地方派上用场真是太好了。
这样基本上就算是有了一个完全的防备，而就在我已经做好了心理准备，打算去用手中的药剂解决掉眼前令人恶心的触手时，安布罗斯突然怪叫了起来。
“啊，其实刚才我是开玩笑的，我只是想看看女仆小姐这副痛不欲生的表情。”
安布罗斯以惊人的速度重新将药剂从我手中夺了回去，然后一个人走进了停尸间内，原本还在朝四周不断喷洒着黏稠液体的触手在看到安布罗斯医生进入的瞬间突兀地安静了下来，就连在不幸先生身上的动作也停止了。
不过这么乖巧的样子，换来的只有安布罗斯脸上嫌弃的表情，我想不管是谁应该都不想要接触到这种东西才对。
在药剂注射完成后，埃尔文原本的身体直直地从触手身上脱落了下来，就像是一具早已失去多时的尸体，不仅如此，原本粗大触手此刻也逐渐缩小到了一个人形的大小。
“死了吗？”
眼见埃尔文落地后没有动弹，侦探先生有些担忧地走进了停尸间。
“当然没有，我们这里可是医院，难道我看上去像是随便拿活人做实验，等到他们死亡就将他们抛弃掉的人吗？”
安布罗斯再次发出了大笑，“刚才都只是开玩笑而已，事实上这位患者现在变成了你脚下的这团触手，等到他下次清醒应该就能恢复人形了。”
“你们这种技术…完全超过了治疗的范畴了吧？”
侦探先生有些呆愣地站在了原地，或许是因为安布罗斯过多的玩笑话让他现在不知道该不该相信了。
“放心吧，只不过是过于尖端和少见了一点而已，事实上我们还打算将这项生物技术推广到全世界的，这可是造福人类的福音。”
安布罗斯拍了拍侦探先生的肩膀，就好像在表明自己这次真的不是在开玩笑一样，“原本我还以为你会更惊讶点的，没想到你竟然连基本的恐惧的情感都没有，该不会你也变成怪物了吧？”
依旧是用玩笑一般的语气做了结尾，但听上去安布罗斯似乎意有所指。
铃兰花毒


第065章	Vol.Ⅲ. chapter 36

“那倒不必担心，实际上我早就吓得腿发软了，甚至恨不得早点离开这个鬼地方。”
对于安布罗斯那恶劣的玩笑，侦探先生也回以了一个夸张的表情，从表现上来看，我倒觉得侦探先生说不定说的是实话。
“是吗？我还以为这个地方一定很无趣呢。”
安布罗斯耸耸肩看向了一旁的警卫，“说起来警卫先生，我不是说过一旦发现病患出了问题就要叫我的吗？你该不会是忘了自己的职责了吧？”
“不，不是那样的。”
警卫捂住头，对于安布罗斯他似乎有一种天生的恐惧，“我只是有点害怕，一时间有点慌神。”
“害怕可不是对患者开枪的理由，还是说你需要我为你治疗一下心理疾病？”
与之前爽朗的笑容不同，这一次遍布于安布罗斯脸上的是一种掺杂着恶意的神情，老实说我还是第一次见到一个人光用笑容就表现出这么多的情绪。
“不不，安布罗斯医生，下次我不会再犯这种错误了。”
被当面恐吓的警卫死死地抓住了安布罗斯的裤腿，但对于安布罗斯来说，对方这样的行为只会让他感觉到愉悦。
“安布罗斯先生，有没有人告诉过你，你这样的行为很恶劣？”
由于看不惯眼前这位古怪医生的行为，最终我还是忍不住提醒了他一句。
“这只是一个小玩笑而已。”
好在安布罗斯并不是全然的变态，在听到我的话后他只是回过头状似无奈地笑了笑，随后像是想起什么一样重新回到了停尸间内，“对了，警卫先生可以帮忙将这只触手抬回他的病床上一下吗？我想他应该需要休养一段时间。”
被点到名的警卫根本来不及有其他的情绪，在恐惧的作用他立马爬了起来，并朝着触手跑了过去，只是等到做完安布罗斯要求的事情后，他的身上也基本上被腥臭的液体给清洗了一遍。
“这个人需要放到病床上吗？”
警卫搓了搓手，将目光投向了一旁的不幸先生，对于警卫来说，这种时候是他向安布罗斯证明自身价值并邀功的好机会。
“暂时不需要，一会儿会有医生来帮他治疗的，你不要睡着了就好。”
安布罗斯退后一步离开了停尸间，似乎是害怕弄脏自己的衣服。
“这个人之前的身体就不用管了吗？”
尽管安布罗斯做过保证，这个触手将会慢慢地恢复成埃尔文的身体，我却总觉得有些诡异，难不成整个停尸间的人都是出了类似的意外后，舍弃下来的他们原本的身体？
那么这些停尸间内的尸体，最后又被用来做什么了呢？
“反正也没有其他用处了，放在这里也没有什么关系。”
安布罗斯扭头看向了我，“莫非你觉得我会用一具尸体做实验？”
“不，倒不是那个，我只是想到你们的医术那么高超，以原本的身体作为样本，完全可以量产出不少的病患吧？”
“听起来这是个不错的点子，但是量产自己好像并没有什么意义，应该很少会有达官贵人关注这些，也就是说赚不到钱。”
安布罗斯摇摇头否定了我的说法，看起来他开发新技术也不是完全为了救死扶伤，“还有更为关键的一点，这种技术现在就出现的话有点太早了，要是放在以后我说不定会告诉人类试试看。”
安布罗斯最后一段话以莫名的方式传入了我的脑海中，听上去就好像他还了解许多人类无法知晓的知识。
“好了，现在不是闲聊的时候，事实上刚才医院又多出了不少患者，现在有点忙不过来了。”
安布罗斯看向了侦探先生，“所以可以来帮下忙吗？”
侦探先生看了看自己身上的白大褂，最终还是只能点了点头，想要知道这里的秘密，看起来只能继续冒充他的新人医师身份了。
楼上的情况比我们送病人离开时的情形还要糟糕一点，就好像一个大型斗殴现场，到处都躺着机车骑士的成员，他们身上的外伤明显又增添了不少，而原本堵在门口的黑袍人则是不见了踪影。
“这是什么情况？”
安洁莉娅蹲下身检查起了机车骑士的伤势，当然并不是做急救之类的，那种知识她并不了解，“为什么他们身上会突然出现枪伤？”
“具体的细节我也不是太清楚呢。”
安布罗斯敷衍似的耸耸肩，表明自己不想说出这里所发生的事情的态度，“大概是因为那群黑袍人影响到了他人出入，引起了正义的机车骑士的不满？”
铃兰花毒


第066章	Vol.Ⅲ. chapter 37

“如果是这样的话，现在那群黑袍人又去哪里了呢？”
看起来就连侦探先生也不会轻易相信安布罗斯的这种鬼话，在与安洁莉娅一同蹲下来检查了骑手们的伤势后，侦探先生开始了针对这个古怪医生的问询。
“身为一个手无缚鸡之力的医护人员，我觉得自己可没有能力去阻止一群持械的歹徒。”
安布罗斯依旧一脸无辜的样子，就好像他是真的什么也不知道一样。
——上面发生枪击事件，还悠闲地跑到地下室处理怪物，最后再叫我们上来帮忙，这样的行为怎么看都觉得古怪。
“那么那群乐队成员呢？既没有运往地下室也没有见到他们？”
环顾了一下四周的状况，的确正如侦探先生所说，原本前台的伤者也一并消失了。
“或许只是被送去诊疗室了？”
面对问询安布罗斯显得很镇定，只是他脸上的笑容在这个时候看上去讨厌极了。
侦探先生并没有被他这样的态度影响到自己的情绪，而是镇定地看向了一楼挂着的时钟，“看起来已经过去了两个小时，的确你不知道他们去哪了也是情有可原的。”
只是去了一趟地下室，就过去了两个小时，也就是说我们因此已经来到了另外一个时间段了吗？仅仅只是上了一趟楼的功夫？
“就是这样，你能够理解就好。”
安布罗斯眯缝起双眼，“现在已经到了下一个阶段关卡，你们接下打算怎么做呢？”
原来如此，怪不得从一开始就觉得这个家伙相当的诡异，看来他并不是我们所想的处于剧情中的NPC，而是和之前在旅店中遇见的面具少女同样的存在才对。
反应过来的侦探先生立刻选择站到了我的旁边，与面具少女不同，安布罗斯医生看上去并没有那般友好，更何况他的目的从一开始就是误导我们。
“不同那么危险的眼神看着我也是可以的。”
安布罗斯脸上的笑容能够很轻易地瓦解掉对方的警戒，正因为如此我并不敢放松握在手上的撬棍。
“所以你也是来回收什么东西的吗？”
冷冷地看着安布罗斯，我试图使自己看上去更具有威胁性一点。
“回收？不，我只是来这里确认交易能够顺利完成而已。”
安布罗斯摇了摇头，直接否定了我的说法，“对了，如果想要表现的更加有威胁性一点的话，炸毛或许是个不错的选择。”
就像是知道我心里在想些什么，安布罗斯提出了一个令人气恼的建议，让我现在恨不得直接将撬棍敲到他的头上去。
“不，我并不建议你那么做。”
安布罗斯朝着我眨了眨眼，然后指向了楼层的顶部，“我觉得你应该加以防范的是现在出现在医院里的东西。”
“咚咚咚。”
一阵短暂而急速的敲击声从天花板上传了出来，听起来就像是有人在上面奔跑，但是按照医院的这样的建筑来说，声音不会这么响亮，否则肯定会经常打扰到其他病人的休息。
“不，是怪物，有怪物。”
一个人影突兀地从楼梯口逃了出来，正是那群失踪的黑袍人之一，在被侦探先生和安洁莉娅携手拦住后，他隐藏在兜帽下的脸上露出了一个比哭还要难看的表情，“不，快让我离开这里，怪物，怪物马上就要追来了。”
“怎么样？需要上去看看吗？”
我将目光调转回了侦探先生的身上，不仅是安布罗斯，周围的护士们也一点波动都没有，就好像眼前的场景早就司空见惯了一样。
“除了去看看好像也没有其他的办法。”
在经历这么多的事情后，侦探先生已经完全地理解了自己的渺小，既然反抗没有任何作用，倒不如顺着这个游戏继续走下去。
“那可一定要小心了。”
安布罗斯目送着我们，看上去并没有跟上来的打算，随后我的心底产生了一丝不安，就好像我们已经逐步踏进了猎人精心布置好的陷阱中。
但事实上我们并没有在二楼见到太过奇怪的东西，更别说慌慌张张跑下来的黑袍人所说的怪物，比起充满了荒诞感的一楼，整个二楼看上去更像是一所忙碌的医院，四处都是不停奔走的医务人员。
唯一违和的仅有一点，那就是眼前的景象只应该出现在白天。
而他们来回奔走的病房中也没有看到任何的病患。
“抱歉，可以打扰一下吗？”
侦探先生拉住了一个正打算从他面前再次经过的医生询问了起来。
随后没有得到任何回答的侦探先生反倒是引起了所有医务人员的驻足围观，他们呆愣地看着侦探先生，眼中看不到任何属于人类应有的感情，就好像他们之所以会回头，仅仅只是因为侦探先生打断了他们的动作。
比起人类他们更像是被侦探先生打断了运作的机器。
铃兰花毒


第067章	Vol.Ⅲ. chapter 38

走廊上的医务人员全部停止了活动，扭转着头看向了侦探先生，但他们却没有做出任何攻击性的举动，我猜想这是因为在他们的意识中暂时将侦探先生判断成了无害的存在，又或者侦探先生本身对这个地方还没有探究到他们应该做出反应的程度。
这让我想起了曾经在旅店中也见过的那些一直重复着同样动作的由人类四肢组成的没有意识的人偶。
但那种劣质的存在显然没有眼前的医务人员们来的真实。
“现在应该怎么做？”
侦探先生被自己拉住的医生盯到了某种尴尬的程度，对方并没有开口回答的意思，同样的，也并没有离开继续做事的意思。
“绕开这些人继续往上面走？我们现在没有办法确定刚才的黑袍人是从哪一个楼层走下来的吧。”
或许是受到了安布罗斯的影响，所以安洁莉娅也学会用耸肩这个动作来表达自己的无奈，只是她有些臃肿的肉团颤动的时候让人有些头晕。
“可是刚才的声响明显是二楼传下来的，也就是说在这里应该还有着我们没有发现的东西。”
对于安洁莉娅的想法我给予了否定，如果整个二楼什么都不存在，那么安布罗斯不可能对我们做出警示，尽管他本人看起来更喜欢开一些恶劣的玩笑用以恐吓我们。
“假设这些医务人员只是为了迷惑和麻痹一些普通的人类，那么的确很有可能在这里还有一些我们没有发现的东西，在幕后控制着这一切的存在似乎并不太了解人类的作息。”
侦探先生第一时间将眼前的奇异现象和人群归结于了某个非人存在的操控，对于这样的猜想我并没有什么异议，事实上如果整件事情都是由人类在背后操纵才值得我们惊讶。
我们开始了对整个医务人员全部停止了活动的二楼的搜索，在这期间这些医务人员并没有对我们的行为进行干扰，或许他们真的是某种质量更加上乘与精巧的人偶也说不定。
——这样奇特的技术一旦流入人类的社会中，恐怕会引起不小的恐慌和骚动，我不敢继续思量那样的后果和未来。
大多数的病房和普通医院内病房没有什么区别，除了在这里的病床上并没有看到任何的病患。
“这应该是值班室？”
安洁莉娅有些不确定地推开了眼前虚掩着的一扇门，门内的布置与值班室的配置相去甚远，看上去更像是某种大型的机房，分格的架子上摆放着直径与高差不多都是三十厘米奇怪圆筒，这些看不到内部的奇异圆筒占据了整个室内的大部分空间，在圆筒的表面排列着三个呈三角分部如同插槽一样的东西，这些插槽各自连接着在圆筒后方摆设的一台微型电脑，单从外形上看的话并不能很好地理解它们的作用。
“或许是机房也说不定。”
密封的圆筒找不到打开的方法，索性侦探先生放弃了尝试，随后我们便在摆放着圆筒的巨大架子后发现了一个巨大的，如同虫子一般的尸体。
看上去像是某种长着膜翼的蜈蚣，但大小上来看却和人类差不多，在它的前端有一个充满了昆虫触须的球体，周身都生长着密密麻麻的节肢，唯独最前端与最尾端的两组节肢异常的粗壮有力，就像人类的四肢一样。
最为奇怪的，这具虫子的尸体仿佛正在融化。就像冰淇淋一样它的身体正在逐渐变为某种液态的存在，因此我们甚至无法确认它的死因。很难说得清这具虫尸身上出现的裂隙和孔洞到底是融化时产生的还是战斗时产生的。
联系到之前慌乱跑出的黑袍人，很有可能他所说的怪物就是眼前的虫子，但是一个已经被击杀了的虫子真的还能引起置身于一个群体中的人类的恐惧吗？
“大概我们之后能见到就只有这种生物了？”
侦探先生似乎已经确定好这一次医院之行的对手，但在我看来更值得担心的是那群下落不明的黑袍人，他们的行动诡异，目的不明，如果眼前的虫尸也是来源他们的手笔，很有可能他们就有着比这些怪物更加强大的手段。
这么一来的话，那些正义感爆棚的并突然与黑袍人发生争斗的机车骑士们，说不定就是在保护着这种看上去像是虫子一样的存在。
而那位安布罗斯医生的立场也就不言而喻了，看上去对于他更偏向于这些虫子的一方。
铃兰花毒


第068章	Vol.Ⅲ. chapter 39

“咚咚咚。”
天花板上再次传来某种生物奔跑或是行走的声音，仿佛是在引诱着我们前去上面的楼层。
楼梯口昏暗的灯光显得相当压抑，而回头看到的又是一尊尊定在原地丝毫不会动弹的人形，因此不管怎么选，留在原地绝对都是一种不明智的行为。
好在安洁莉娅并没有这样的心理负担，在听到声响的瞬间她就率先窜上了楼，完全不在乎上面有没有危险。
当然，直到现在都没传来她的呼救声的话，看来她也并没有遭遇什么奇怪的东西。
——才怪，整个三楼遍地都是我们见过的虫子尸体，有的尸体上还穿着和侦探先生一模一样的白大褂，就像是这座医院的工作人员一样。
“又是针对怪物的屠杀？”
侦探先生叹了口气，旅店的遭遇明显给他留下了深刻的记忆。
“屠杀倒是算不上，应该是发生了一场激战吧。”
安洁莉娅指了指地上缩成一团面部焦黑，身上还披着黑色长袍的尸体，“这应该只是普通的人类没错。”
“看上去我们的黑袍人朋友们很清楚自己对付的是什么。”
侦探先生再次开始他对地上尸体的检查工作。
——除了虫子正在融化因而看不出到底是什么原因导致的死亡外，黑袍人的死法倒是一目了然，有的尸体长袍与焦黑的身体烧作了一团，有的则是蜷缩着身上布满了冰渣，看上去都走的不是很安详。
“这些人看起来就像是被魔法给击中了一样，要么像火烧过要么像被冻过，有的死状看起来还挺像被电击过。”
简短地评价了一下地上的尸体，侦探先生又翻起了虫子身上的白大褂，似乎是在检视对方佩戴着的工作牌，“照片看上去都是正常的人类，这些虫子不会真的想办法变成了人类还在这里开了家医院救死扶伤吧？”
“我想应该不会有那么好心的怪物，只是不知道这些黑袍人和他们是什么关系，总感觉这并不是毫无目的和计划的袭击。”
无法认同这个结论，如果真的只是救死扶伤，那么加诸在埃尔文身上的实验就站不住脚，当然也不排除怪物们的治疗方式都是这样，因为对于这些生物的不了解，所以单凭猜测是很难接近真实答案的。
现在困扰我的还是这群人的真实身份和立场，首先阻挡着黑袍人行动的机车骑士必然是向着安布罗斯与这些虫子一方，黑袍人们自然是站在与他们相对的立场，而那些消失的乐队成员看起来更像是在寻找什么东西或者人，至少他们在前台的表现看起来是这样的。
这也就是奇怪的地方了，除了黑袍人之外，其他两者看起来都不像是会和怪物扯上关系的组织。
“好像没有找到这些人的武器。”
侦探先生首先发现了异常，仔细思量的话既然他们能够击伤机车骑士，那么必然也携带了枪械之类，可是目前走廊上并没有这种东西存在。
“难不成是被存活下来的人收走了？或者存活下来的怪物们拿走了？”
安洁莉娅不由地有了这种想法，“也就是说现在这两方一定还有活下来的，考虑到这里是怪物们的主场，虫子活下来的概率更大一点。”
好在在这些无法看透的谜团之下也是有着好事的，整个三楼的设计都与普通的医院不同，只有在走廊的正中有着一个风格特殊的金属门，充满了诡异的科幻感，门的形状是一个圆，高度上看上去比普通的门要矮，至少连我这样的身高，都要低下头才能正常入内，看上去就好像它并不是为正常人类的出入所设计的。
这道金属门的附近是尸体堆积最多的地方，同时门上还有着黑色的烧灼的痕迹以及一些并不明显的小型刮痕，看起来在这之前已经有人尝试过破门而入了。
只是如果这道金属门这么坚固，这些虫子又是出于什么原因才会在走廊上与这些黑袍人战斗的呢？难道仅仅是因为轻敌吗？
“这里是刷卡的地方吗？”
侦探先生看向了位于门左侧的装置，随后将自己的与现在服装配套的工作证放了上去，与此同时一道绿色的光柱从金属门前方的位置升了起来。
“有点像是身份检测，看起来我们没有办法进去了…”
安洁莉娅的话还没有说完，侦探先生就先一步踏入了绿色光柱笼罩的范围。
——随后位于他身前原本是一整块的圆形金属门，以同地面呈九十度夹角的直径为中心线分裂成了两块，分别朝着左右的方向推移并缓缓地开启了。
铃兰花毒


第069章	Vol.Ⅲ. chapter 40

“看起来这些装束并不是一个身份的伪装而已。”
侦探先生似乎也没有料到这么轻易地就能将金属门打开，不过好在这并不是什么坏事。
金属门的内部是一个巨型的如同实验室的地方。周围摆放着一些从未见过的装置，或者说物体？位于正中央的，是无数的培养槽，环伺于正中巨大培养槽周围的小型培养槽内都放置着肤色、种族、性别各异的人类，但这些状若人类展览的培养槽并不是最能吸引目光的东西。
那放置于正中巨大的培养槽内，正在跳动着的，像是腐烂肉块与黑色胶状物质经过搅拌后的结合物，遍布着瘤状物质和不知名凸起，如同某种巨型生物的残肢一样的奇异物体才是这座实验室内最令人作呕与和吸引眼球的存在。
它的身上仿佛有着一种让人无法移开视线的魔力，丑陋恶心的外表却又不停地在冲击着观察者的视觉与认知，就像一个构筑于深渊之下的黑洞，让人在绝望与恐惧同时又无法逃离。
在这个金属培养槽的下方仿佛刻意般地用人类能够看懂的文字，记载着这个肢体的提供者，“安布罗斯·德克斯特医生，1936年捐赠”，相比于这位黑人医生之前开过的玩笑，眼前的这个玩笑才是真正地掺杂了无尽的恶意。
很难想象得到一个人类是以何种办法，从何处将这个巨大而丑陋的肉块找到并捐赠出来的，如果光是注视就觉得绝望与恐惧，那么触碰它的人想必神经早已癫狂错乱，才不至于在紧闭牙关靠近时因为恐惧而咬断自己的舌头。
强撑着精神我扇醒了矗立在原地无法动弹的侦探先生和安洁莉娅，他们就像是从梦魇中醒来一样大口大口喘着粗气，但目光却一点也不敢再朝着巨大培养槽回转。
为了强迫自己的注意力不再被中间的巨大培养槽吸走，侦探先生和安洁莉娅开始搜寻起了位于实验室更加边缘的那些从未见过的装置。
最后，在他们的努力下，我们从实验室中找到唯一的两本人类能够看懂的笔记本，一本画满了神秘图案，却没有任何的注解，另一本则像是金属培养槽下的标签一样刻意用英文写满了每一天所发生的事情，就像日记一样。
很快绘有神秘图案的笔记本就被我们弃置在了一旁，有着侦探先生那位考古学家朋友的案例在前，我和安洁莉娅一致认为这些图案不过是为了寻求心理暗示，并没有其他多余的作用。
至于那本日记一样的玩意儿，则是很快被侦探先生翻到了最后一页，那里记载的正是我们现在所处时间线的前一天。
“看起来我们被安布罗斯医生给摆了一道。”
侦探先生黑着脸，看上去有些气恼，“因为这里完全看不到正确的时间，所以我从一开始弄错了一件事，不，或者说这是安布罗斯有意引导我弄错的一件事。现在我对这里的认知还停留在这里所发生的事是我们进电梯运送尸体两小时后的情景，但事实上因为有着那个高喊怪物的黑袍人出现，再加上这本日记上的内容，就证明了这所医院的时间线其实是错乱的。”
“甚至在这个错乱的时间中，安布罗斯成功地让我们误会了这些怪物们和黑袍人的关系。事实上，黑袍人和这些怪物们之间达成的是某种交易。现在想来，之所以骑士们见到跑下楼的击伤自己的人没有感到任何愤怒或者慌乱，也是因为那个黑袍人本身也是安布罗斯所安排的玩笑之一吧。”
侦探先生将笔记本递给了我，“一开始安布罗斯所寻找到的这项生物技术的买家就是不同的两方，提供了资金与实验基地的军方人员恐怕没有想到最后他们会被一群见义勇为的骑手袭击，而那队骑手袭击他们的原因仅仅是因为他们本身也是某个宗教团体，接受神的旨意追杀这群怪物。”
“也就是说真正的计划早就交给了最先消失的那群乐队成员了吗？”
我并没有将观看日记的兴趣，仅仅只是扫了一眼日记的尾端，那里写着一个再熟悉不过，如同嘲弄般的落款——安布罗斯·德克斯特。
“嗯，据安布罗斯自己描述，那些人属于某个财团，本身也与军方有着一定的联系，看起来这次拿到生物技术之后，财团的势力范围又将扩大了。”
侦探先生张了张嘴，似乎好想说些什么，但最后自己却又将话憋了回去，“总觉得这个财团下属的卡波克公司听起来有点耳熟，希望是我想多了吧。”
铃兰花毒


第070章	Vol.Ⅲ. chapter 41

“即便是这样，也没有连我们也一起耍的必要吧？毕竟我们只是想知道为什么医院会毁掉？”
听完侦探先生的话，安洁莉娅脸上的表情更加疑惑了。
“或许只是觉得这样的恶劣玩笑很有趣而已，又或者不管解谜医院毁掉的过程是否正确，导致医院毁掉的原因实际上都是一样的，这些怪物医生们都全部死掉了，医院还要怎么运作下去？”
侦探先生的脸色并没有好转，对于他来说，这样的结果对于他所执着的侦探职业或许是种侮辱。
“如果并不是觉得有趣才这么做的呢？”
为了安抚侦探先生，我只能将自己的猜想说了出来，“事实上安布罗斯对我们的欺骗依旧停留在了遵循游戏规则做事上，他并没有使用什么出格的力量来阻止和干扰我们，因此我们将他的这种欺骗看作是一种担心也未尝不可，就像是如果我们事先知道了交易的事情说不定会前去阻止，原本十年前应该发生的事情也就会被我们所改变，不，或者说只要达成医院毁掉的结局，过程无论是什么样的都可以，真正的主动权应当是掌握在我们的手上才对。”
“但说到底的话，这一局还是我们输了才对。”
侦探先生并没有被我的言辞糊弄过去，而是更加认真地思考了起来，“如果在医院毁掉之前，我们将无辜的人员全部疏散出去又会怎么样？这样是不是也能影响到未来的走势？”
“可是不管是医院旅店还是学校，都没有正常的人类存在吧？”
安洁莉娅并不同意侦探先生的说法，“难不成我们要去疏散怪物逃离不成？”
“好像的确是这个道理。”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，“抱歉，因为感觉这些怪物们大部分实际上都有着可以和人类交流的智慧，有时候难免把他们当做人类看待了。”
“就算有着可以交流的智慧，也不一定愿意同人类做正常的交流吧？”
尽管安洁莉娅很小声，但这句嘟哝还是被我听到了，作为和人类交流的怪物，你完全没有资格说这句话吧？
“现在我们要去找找看那个骗子医生吗？”
并不是打算对安布罗斯那种家伙做些什么，我估摸着他应该也不是我们可以对付的对象，只是如果我们再不抓紧点时间，一会儿月食之夜差不多也降临了。
“也没有其他的选择了吧。”
侦探先生想了想，还是将安布罗斯的日记带走了，留下的只有那本画着奇怪图案的笔记本，“好像尸体变少了？”
临走前侦探先生扫视了一眼走廊，这么问道。
“或许是已经融化了？”
我有些不确定地回答了一句。
————————————————————————————————————
“那三个人已经走了。”
看着我们的背影，几个黑袍人从走廊中的阴影处走了出来。
“要追上去吗？”
一个黑袍人出声询问着周围的人。
“当然不了，他们又不是这些虫子，我们先去看看实验室里有什么东西吧。”
另一个黑袍人则是出声阻止了他，带着众人走向了还未关闭的实验室内。
不过从他们的表现来看，他们似乎并没有受到实验室内巨大不明生物的肉块的影响，反倒是每个人都在安静有序地对整座实验室进行着搜索。
很快，他们便发现了那本被侦探先生遗留在原地的笔记本。
“想不到这群信仰不坚定的虫子，竟然知道召唤吾主的方式。”
看着手中笔记上的神秘图案，一个黑袍人发出了一声嗤笑。
“可是安布罗斯医生不是不允许我们将这里发现的东西带出去吗？”
站在他旁边的黑袍人小声的提醒了一句，对于他们来说那个身份不明的医生看起来才是这座医院内最值得畏惧的生物。
“不允许带出去，也没有说不允许我们拍下来吧。”
黑袍人不以为意地将一台老式的相机从长袍下掏了出来，“没想到临时起意带上这东西还能派上用场。”
快门的声音接连不断地在实验室内响了起来，这富有节奏的声响就像是一个信号，原本走廊上躺着的并未融化的虫子们，那头顶的球状体闪烁起了五颜六色的光芒。
实验室的门突兀地合拢了。
翼膜扇动的声响在这个密闭的空间内响了起来，黑袍人们全部止住了脚步，他们无法确定声音的具体位置。随后他们身上的长袍就像被人揭起一样飘向了空中，与长袍一起被提起的还有他们每个人头发。
不过这股力道还不至于让他们变秃，仅仅只是让他们感觉到疼痛而已。
于是黑袍人们开始不停地踮脚抬手，试图使自己的头发恢复原样，或者稍稍地减缓痛楚，片刻之后，他们的动作停止了，现在他们的疼痛已经完全换了一个位置。
——黑袍人们的头盖骨连带着头发一起与身体分离了，头部只留下了整齐精密的切口，让他们的大脑得以完整地裸露在空气之中。
随后他们脑袋内那黏稠的脑浆轻飘飘地浮起，不过那原本脆弱的白色物质并没有在空气中散作一团，而是像一只轻盈的蝴蝶一样，飞离了他们的身体。
或许是因为没有了大脑的缘故，他们连疼痛无法感受，只能站在原地呆愣地望着所发生的一切。
铃兰花毒


第071章	Vol.Ⅲ. chapter 42

我们并没有如愿再见到安布罗斯，不，与其说没有再见到安布罗斯，不如说我们最终连医院都没有再回得去，当我们踏向楼梯的最后一格时，周围的景色便像是被调转了一样，我们出现在了一个教堂中。
如果没有猜错的话，这里就是我们没有进行过探查的最后一个区域了。
教堂并没有可怕的地方，哪怕是夜晚一样。
唯独有些奇怪的是，在教堂的门口摆放着一副棺材，旁边一个牧童像是在祈祷。
“你们是教会派来的人吗？”
听到脚步声的牧童回头看向了我们，由于并没有更换衣服的缘故，我们现在的样子在牧童看来可能有点微妙，要说是教会派来的人的话更加沾不上边。
“不，并不是。”
侦探先生老实地摇了摇头。
不过在我看来这也没什么不好，反正这里看起来也不太可能有怪物一类的东西出现，而牧童看上去也并没有什么攻击力的样子。
“那么你们就是神明派来的人了？”
就好像对我们有着什么特别的期待，牧童眨了眨眼，又问了一句。
神明派来的人应该不会穿着病号服与女仆装才对吧？
“为什么会这么说？”
安洁莉娅皱着眉指了指自己身上的衣服，“你看我的样子不该是来寻求神明帮助的吗？”
“因为牧师去世前告诉大家神明会派人来接替他的工作。”
牧童脸上的表情看起来天真可爱，给人一种不谙世事的感觉，到现在还相信这种话的孩子应该不多见了才对吧。
如果牧师去世前是这么说的话，那么指的多半是教会会派人来接替他的工作，而那副棺材中装的是牧师的话，说明他并没有去世太长的时间，要不然也不会放在这里等待着新任的神父来主持礼拜。
“牧师有告诉过你接替工作的人什么时候会到吗？”
侦探先生拍了拍牧童的头询问了起来，看来教会这边废置的原因恐怕和其他区域不一样，应该只是上一任的神父去世，而接任者没有到来，也就是说如果我们找到那一位接任者的话，说不定教堂还有着重新开启的可能？
“应该是今天晚上就能到的，可是不知道为什么城市周边起了一层浓雾，就连巴士也不再出入了。”
牧童的神色看起来有些担忧，不过这也是情理之中的事情，教会要是没办法开放的话，镇上很多和信仰有关的事情都会停滞。
“等等。”
我出声叫住了侦探先生，“镇上出现这些诡异的事情会不会就是今晚神父没有按时到达的缘故？教堂无法正常开放，导致了怪物们光明正大地在镇上活动？”
“为什么会这样想？”
侦探先生有些奇怪地看着我，“莫非你信教？”
不不，倒不是信教，事实上在发生了那么多事情之后，我更加不相信神明的存在了，就算真的有什么神，恐怕也是人类无法理解和直视的存在，更不要说被当成信仰了。
只是十年前发生的这些事情，未必就与十年后城镇中的一切诡异的事情没有任何关系，教堂之所以会成为可以探索的区域，恐怕就是因为它跟这些事情之间有着莫大的联系。
“你们所说的诡异的事情是指学校里发生的那些事吗？”
一直都保持着聆听的牧童突然对我和侦探先生的话有了反应，“就连牧师也是去学校阻止邪恶蔓延的时候去世的，听说今天大家还组织了起来去抗议，也不知道怎么样了，你们知道学校里发生了什么吗？”
“你是说有人去学校里抗议了吗？”
听到牧童的话，我和侦探先生同时反应了过来，我有些惊讶地再次向牧童确认了一遍。
“是的，街区里好多人都去了，只是好像也没有什么消息传回来。”
牧童看上去有些沮丧，“牧师和大家都说我的年龄太小了，不让我参加，也不告诉我到底发生了什么。”
“我们去把继任的牧师找回来？”
安洁莉娅也立刻明白了过来，看向了侦探先生，“要是这个时候不行动，等到月食之夜降临教堂恐怕就没有机会再重新开启了。”
“问题是我们要怎么通过街道？”
侦探先生将目光投向了我，因为现在的时间还是夜晚，所以不管我们用什么方法去寻找继任者，都不免要与街道上的怪物作战，他这个样子显然是在询问着这件事的可行性。
“杀过去就好了，反正也没有其他的办法了。”
我毫不犹豫地做出了决定，“剩下的那个公交站或许就是我们通往浓雾外最后的方式，不管怎么样先赶到那里去吧。”
铃兰花毒


第072章	Vol.Ⅲ. chapter 43

在与牧童做过简短的道别后，我和侦探先生以及安洁莉娅直接走出了教堂。
在我们的预想中原本应该是要经过一场激烈的战斗才能到达公交站附近的，可实际情况远比我们预想的还要复杂，现在整个街道都笼罩在了一片浓雾之中，并且和之前城市周边的浓雾不同，现在我们可以正常地在这片白色的雾气中行进。
至于原本在街道上飞舞的怪物们全部都不知所踪，就连道路两侧的尸体也像是被人清理干净了一样，连血迹都没有半点留下。
夜里还有着这么厚重的雾气并不常见，尽管有着周围的街灯照明，但我们还是很难看的清道路。或许街灯熄灭的话，现在的样子看上去就和踩在黑暗中前行没什么区别？
“现在是什么时间？”
为了防止走散，我和侦探先生还有安洁莉娅不得不像幼儿园的小朋友一样保持了一个手拉手的状态，在行进了不知道多久之后我看向了被自己牵着的侦探先生。
“大概是十二点。”
浓雾中看不清侦探先生的表情，他停留在原地行为看上去有些踌躇，“时间好像停止了，就一直卡在24，分秒全部显示为0，半天都没有动过。”
“那或许我们现在真的是卡在了十二点这个时间点上也说不定？”
安洁莉娅的声音响了起来，但我却看不见她的人，听上去她应该就在侦探先生的后面。
“那就继续走吧，拐过这条街差不多就到公交站了。”
待到侦探先生将手机放回兜里，我再次将他的手抓了过来握住，我可不想在这种天气下和人走散。
我的记忆看起来并没有出现纰漏，在拉着侦探先生拐了一段路后，我们终于见到了位于路灯下的公交站，只是比起曾经看到过的荒废的样子，现在这副被暖色街灯光芒笼罩，留有一个长凳的站台看上去有点莫名的温馨。
而我们要找寻的公交此刻就停在站台的旁边一动不动，好像是在等待着我们的到来一样。
事到如今没有更多的时间权衡利弊了，我拉着侦探先生便直接踏上了车门大开的公交，在车内，我们三人总算能好好地看清对方了。
“看起来没有走散？”
侦探先生将我和安洁莉娅从头到尾打量了一遍，然后才松了口气。
的确，牵着牵着对方就变成了另外一个人也是恐怖片常见的桥段，好在我们并没有遭遇那种事情。
不过我们三人古怪的行为似乎也引起了车内其他乘客包括司机在内的注目，我们只好闭上嘴有些悻悻地找了空位坐了下来，随后公交正常的发动了。
在穿过城市边缘浓雾的时候，偶尔还能听到那些完全看不到内里的地方所传来的一两声奇异的嘶吼，好在并没有什么奇怪的事情发生。
整辆车就像在穿越一个没有尽头的由浓雾构成的隧道，等到它再次停下时，旁边一直盯着手机不放的侦探先生才像是叹息一样说了句话，“时间开始流动了。”
“也就是说我们成功了？”
安洁莉娅的表情看上去有些开心，或许在她看来这场糟糕的游戏终于快要迎来结局了。
“或许还没有。”
不知道什么时候，车上的乘客以及司机都消失了，而我们三人所乘坐的也变成了一辆破破烂烂的废铁。车厢的内部就像是被火所烧过一样，留下不少光秃秃的架子，以及不少蜷缩焦黑的尸体，好在这辆灵异的公交车门已经被人撬开，我们不用担心会一直留在这里面了。
“总之先下车吧。”
在我的提醒下，侦探先生也注意到了周围的情况，在朝着我们看了一眼后，率先起身走向了车门，而刚才被他坐过的地方，则是发出了难听刺耳的金属摩擦声，整个座位扭曲变形最后塌陷了下去。
这种异常的情况让我和安洁莉娅很快就从自己的座位上弹了起来，跟上了侦探先生的脚步。
“看起来这就是我们要找的继任者了？”
安洁莉娅指了指前方公交站台上的一个牧师打扮的黑人男子。
对方在看到我们后显得有些惊恐，甚至嘴里还紧张地在念叨着什么，手则是不停地在胸前比划着十字架，大概是在祈求神明的保佑。
“难不成我们是被当成邪灵恶魔之类的了？”
我有些不明所以地看向侦探先生，而侦探先生则是耸了耸肩，朝着黑人牧师快步走了过去。
“你是教会派来的继任者吗？”
侦探先生无视掉了对方脸上越来越惊恐的表情，走上前径直询问了起来。
铃兰花毒


第073章	Vol.Ⅲ. chapter 44

眼前的牧师比我们想象的还要胆小，真是一个信仰不坚定的家伙，难道他就不相信他所信仰的神明会将一切邪魔歪道都给根除掉吗？
“是的，没错，你们到底是从哪里来的，为什么会从空气中突然出现，神啊，我现在该不会还在梦里吧？”
牧师的情绪有些激动，看上去并不知道自己在说些什么，又或者因为受到了惊吓导致他现在的神经变得有些异常。
不过这并不是我们关注的焦点，我们的焦点放在了他所说的从空气中突然出现这一点上，也就是说眼前这家伙看不见公交车的残骸吗？
“那个地方有什么？”
安洁莉娅上前拍了拍惊慌失措的牧师的肩膀，然后用手指向了公交车的残骸。
“什...什么有什么？”
牧师开始加快了在自己身上划十字的动作，虽然我很想告诉他这并没有什么用。
侦探先生和我对视了一眼，显然也明白了牧师眼中的世界和我们看到的是并不一样的，为了使对方平静下来，侦探先生只好接着安洁莉娅的话，忽悠了起来。
“没错，那里什么都没有，我们只是在试试你的信仰程度够不够坚定而已。”
侦探先生有些卡壳，老实说装神棍的戏码并不适合他，或许这里说我们是神派来的使者还要更好一点。
“也就是说你们是神明派下来的使者吗？”
牧师夸张地大叫了起来，把没有想到效果会这么好的侦探先生吓了一大跳。
好在对方很快就冷静了下来，在整理了一下身上凌乱的衣服后，看向我们的神色也逐渐变得尊敬了起来，似乎在他的脑补中，已经为我们每个人都安排好了一个类似神明使者的身份，“没错，我就是教会派来接任牧师的人。”
刚才还战战兢兢的牧师此刻神色肃穆，就好像在进行某种庄严的宣誓。
这种奇怪的态度转变倒让我有点为欺骗他感到愧疚了。
“那为什么你还在原地？”
安洁莉娅环顾了一下四周，除了公交车附近以及牧师所处的站台附近没有浓雾外，其他地方依旧被白茫茫的雾气所覆盖，看不清任何的东西，但从牧师的表现来看，他在遇见我们之前似乎又没有见到过什么诡异的事情。
“不是在等车吗？”
牧师的表情看上去有些无奈，“我并不了解这个镇子教堂的位置，所以就想坐着公交车去，可是不知道为什么，一直等到了现在都没有看到公交车来，街道上好像也看不到什么行人。”
“就算是等车也没有等到半夜的人吗？”
安洁莉娅似乎并不相信对方的说辞，所以显得有些咄咄逼人了起来，“何况等了这么久，你走也该走到教堂了吧？”
“哎？这会儿不是才下午6点吗？”
牧师露出了一副听不明白安洁莉娅在说什么的表情，随后将一个怀表掏了出来，“你是不是看错时间了？虽然我知道这个镇子入夜比较早，但也没有到半夜的程度吧？”
“的确是6点没错。”
侦探先生凑过去朝着表面看了一眼，随后表情变得有些奇怪，也不知道是想到了什么，“时候也不早了，今天镇上稍微出了点事情，所以车辆都没有办法出入，如果不介意的话可以跟我们走回教堂去吗？”
侦探先生对着牧师提出了自己的建议，而后者则是爽快地点了点头表示了同意，“既然是这样就走到教堂去好了，我想坐车也只是因为不认识路而已。”
伴随着牧师的话音落下，周围笼罩的雾气好像又散开了一点，而由侦探先生带路，我们开始朝着回城的路走去。
也就是在这个时候我们才发现，整个雾气可见范围竟然是以牧师为中心的一个巨大圆形，有了牧师跟在我们身后，我们的行进没有受到浓雾任何的阻碍。
而最奇异的一点在于，凡是牧师行进中所散去的浓雾，即使我们离开了也并没有恢复，也就是说现在正跟着我们一起前行的牧师本身就好像是在驱逐着周围的雾气一样。
随着原本作为城市边界存在的浓雾的散去，整个名为哈提格镇的存在完完整整地展现在了我们的面前，不再仅仅局限于我们能够探寻的区域，就连周遭的一些小商店、超市甚至是居民区也渐渐地显露了出来。
当然这些建筑已经完全恢复了正常，并不再是那些倒立着的，将人骗入死亡中的陷阱。这就好像整个城市都从那诡异恐怖的噩梦中脱离了出来，露出了它原本应有的面目。
——而城市那原本充满了血腥和肉酱的道路上，更是出现了零零散散的人群，并不同于之前所见过的不间断地重复着死亡的没有感情与意识的行尸走肉，他们的眼中都带着属于真正人类的神色，或是行色匆匆，或是三两成群相互攀谈与欢笑，整个镇上完全不复之前死气沉沉的样子。
铃兰花毒


第074章	Vol.Ⅲ. chapter 45

牧师的存在就像是驱散了整座城市的阴霾，或者应该说将整个城市的扭曲之处都重新扭转了回来。
“早知道这样的话，我们该早点把这家伙给带回来的。”
走在后方的安洁莉娅看向我小声地嘀咕了起来。
“这也是没有办法的事情吧，谁也预料不到这样的结局。”
此刻我脑海中的想法和安洁莉娅并没有什么区别，这种感觉就像是被神明开了一个恶劣的玩笑，不对，应该不存在神明这种东西，不知道为什么我的脑海里突然闪过安布罗斯的身影。
“不对，我们现在应该还是在十年前吧？”
看起来安洁莉娅想到的东西明显更多一点，她扯了扯我的衣袖试图更加接近我，随后她用细不可闻的声音在我耳边说了起来，“也就是说今晚还是会发生月食之夜，医院、学校、旅店还是会毁灭，而连通外界的大桥还是会毁掉？”
“那也说不定吧，报道上教堂并没有开启的记录，说不定我们将牧师送回去是改变了历史呢？像这种剧情游戏里也不少吧？”
稍微思考了一下，我便得出了结论，反正这种皆大欢喜的结局没有人会不高兴吧。
“那也说不定，游戏中突然来个反转不也是常有的事情吗？再说了，现在不是很流行时间线收束什么的吗？像是不管你做了什么决定，都无法改变未来，或许这就是过去所发生的事情中的一环这样的。”
安洁莉娅不同意我的意见，嘴里说起了一些我完全听不懂的话，不过她倒是提醒了我一点，在这个看起来和平的街道上说不定还潜藏了一些其他的危险，恐怕只有将牧师安全地送到教堂，我们才能够真正地改变掉这个镇上所发生的一切。
“到了。”
然而侦探先生的一句话直接打破了我们的担心，不知道为什么我们的速度甚至比公交车还快，很快就带着牧师从城市的外部回到了教堂。
难不成这里的时间也是跳跃着前进的吗？
“谢天谢地，要是没有你们带路，我恐怕得在这个美丽的小镇上转晕头。”
牧师向我们表示了感谢后有些感慨地推开了教堂的大门。
“不，不对劲！”
看着正打算走入教堂的牧师，侦探先生猛然察觉到了什么，然而就在他伸出手的那一刻，周围的场景猛然的变换，我们竟然直接从教堂回到了餐厅的房间中。
“发生什么了吗？”
我有些奇怪地看向了侦探先生，不太明白为什么他会在最后突然有了那么大的反应。
“我们被骗了。”
侦探先生的脸色有些严肃，推开房门，带着我们回到了餐厅的一楼，向着服务生点了一份餐，看上去他好像并没有再出去一趟的打算。
“什么被骗了？”
看着外面的天色，我倒是理解侦探先生为什么不想出去冒险，不过如果之前我们已经将牧师成功地送回了教堂的话，现在外面的世界应该已经完全地改变了才对。
学着侦探先生的样子，我也向站在一旁笑眯眯的伟大存在点上了十份牛排，我有预感接下来我会从侦探先生嘴里听到我一点也不想听到的东西。
“还是在时间上被骗了。”
侦探先生有些头疼地扶了扶额，然后抿了一口手中的咖啡，将座位旁一本闲置的杂志甩到了桌上，“之前我们从来没有在意过餐厅内的线索，事实上这里就是最后一关的答案。”
侦探先生指了指杂志的印刷时间，随后看向了我，“这是二十年前的时装杂志，上面人物的穿着和我们在送牧师回教堂的路上碰见的那些人穿着很像，因为那些人遵循着的就是二十年前的穿着潮流。也就是说我们之前并不是回到了十年前的教堂，而是回到了二十年前，就连见到的牧师也是二十年前的。”
“也就是说我们并没有解决掉外面的怪物吗？”
安洁莉娅接过杂志翻看了起来，“可是二十年前的经历会不会也在提醒我们，只要教堂里有牧师存在，整个城市就将恢复正轨？”
“不，不会是那么友好的提示。”
侦探先生脸上露出了一丝苦笑，“事实上我甚至觉得那个牧师才是将这座城市拖入黑暗的凶手，因为不知道为什么我看到他就能想到安布罗斯，我应该并不会存在这种近乎歧视的观念才对的。”
“明天再去图书馆找找答案吧，这次找的资料就放在二十年前的教堂好了。”
我强行将自己的注意力转移到了眼前的牛排上，我想要是侦探先生推论的一切都是真的的话，可能以后我都会无法睡好了。
毕竟我们所做的一切很可能将一个美好和谐的城市推入了黑暗之中，那可并不是几条人命就能说得过去的事情了。
铃兰花毒


第075章	Vol.Ⅲ. chapter 46

“这个还有必要去图书馆吗？”
事实上第二天街道上的场景与侦探先生预想的完全不一样，整个城市似乎已经变成了原来的模样。
——这么形容或许有点不对，应该说整个城市都恢复成了一个适合人类居住的地方了吗？或者说恢复成了一个正常城市应该有的样子？
“还是去一趟吧。”
侦探先生从怀里将一张报纸掏了出来，上面记载的依旧是十年前的新闻，但已经没有了教堂封闭的新闻，而不论是学校、旅店或是医院的封闭原因都有所改变，月食之夜和桥梁损坏这两件重要事情则是连提都没有提到。
看起来侦探先生并不打算将之前发生的事情当做是一场梦或者是游戏，他对真相的探求已经完全盖过了从这个游戏中脱出的想法。
我不知道这种变化是好是坏，但我相信在面对那些人类无法理解的存在时，好奇心是走向毁灭的根源。
侦探先生那有些严肃的表情一直持续到了我们路过学校和医院的时候，与我们来的时候不一样，学校和医院似乎已经开始正常地对外开放了，之前的一切就好像真的从来没有发生过一样。
不过现在整个城市就连倒立的建筑都重新翻转了回来，这样的情况好像也可以说是预料之中了。
但也有一些东西是未曾改变的，就算是图书馆的管理员已经换上了一位笑容可掬的眼镜娘也是一样。至少图书馆中央的依旧没有撤除的诡异雕像就在提醒着我们，存在于这个城市暗处的种种诡异信仰以及那些阴森恐怖的怪物并没有完全的消失。
“现在我们要查询的是二十年前的事情吗？”
我再次向侦探先生确认了一遍。
当然，我这么做其实是更想将神色有些呆滞的侦探先生的思维重新拉回来，在我看来不管是推理还是破案又或是解谜都是有可能出现错漏的，而一两次的错漏并不能说明侦探先生本人的能力不足。
真正的侦探想必不论何时都能够坦然地面对自己的失误。
“抱歉，有点走神了。”
好在侦探先生也并不是什么钻牛角尖的傻子，在朝我和安洁莉娅笑了笑之后，侦探先生走向了书架，“先找找看二十年前的新闻吧，看看能不能找到讣告什么的。”
侦探先生期待的讣告并没有被找到，反倒是眼尖的安洁莉娅从新闻中翻出了一则二十年前公交起火的新闻，整篇报道看起来都是在斥责凶手的无情，但在公交残骸的照片上，我们看到一个眼熟的身影，正是那位被我们送回教堂的牧师，他似乎正在和周围的警察说着什么。
“这篇报道里好像都没有我们的存在，也就是说未来是剔除掉了我们，然后自动补完掉一些故事吗？”
安洁莉娅将一截新闻给圈了出来，“就是这里，新继任的牧师在前往教堂任职的时候目睹了这起凶案的发生。”
“看起来我们保证了牧师的安全？”
不知道是自嘲还是其他什么，侦探先生再次翻找起了其他的新闻，有了安洁莉娅的提醒，我们也不再将目光集中在讣告的上面，而是查阅起了公交失事的报道。
关于公交事故的报道出奇的多，但让人奇怪的是，从来没有一篇报道提到过继任牧师的信息，甚至连名字也没有被报道出来。
“按照岁数来看的话，现在牧师本人应该还活着才对吧。”
安洁莉娅再次提出了她的看法，看上去她还没有这些杂乱无章的线索搞昏头，“我们直接去教堂一趟不就知道了吗？现在迷雾什么的都没有，各个地方看起来也开放进入了。”
的确，我们现在沉溺在图书馆内寻找线索的行为跟自闭没有两样，像安洁莉娅所说的直接去教堂一趟恐怕更加的方便快捷。
“那就去看看吧。”
侦探先生并没有反对安洁莉娅的意见，或许对于他来说，这些事情背后的真相已经快要变成他的执念了，不管手段如何，只要能得到线索想必他都会去试一试。
教堂的运作看上去没有任何异常，在环视了一圈后我也没有发现任何邪教或是怪物的象征，某种意义上来说我已经完全地放下心来了。
同侦探先生想要了解事情背后的真相不一样，我之所以还会来到这里是想确认我们之前的行为并没有将一切搞砸，也就是说只要牧师本身没有问题，我也就能从自责中解脱出来了。
现在看来，牧师的到来的的确确地驱逐掉了这座城市中的黑暗。
铃兰花毒


第076章	Vol.Ⅲ. chapter 47

出乎意料，对于眼前的一切侦探先生并没有感到沮丧，我本来以为侦探先生会因为自己的推测错误而难受一阵子的。
“这难道不是件好事吗？”
被问到的侦探先生是这么回答的，他脸上的笑容看起来很真实，并不像是故意表现给我们看的，“能够让这座城市从混乱中脱离出来，本身就是件好事。没有凶案发生才是我们这些侦探想要的。”
那样的话侦探先生说不定就得面临失业了，我并没有将这句煞风景的话说出来，想要人类社会的凶案彻底断绝大概是不可能的，我们能做的只有让世界稍微变得美好一点。
侦探先生在教堂内的长凳上坐了一会儿才重新看向了我们，“如果二十年前的小牧童并没有欺骗我们的话，也就是说这座城市中早就有着不对劲的事情发生了，要不然最早的那位牧师也不会和那些宗教狂热分子一样死在学校内，不过现在事情已经解决了，我们先回餐厅吧？”
——还是没有彻底放弃掉自己的猜想，侦探先生的话中所包含的无非就是这样的意思。
而跟着侦探先生一起站起来的我很快也无法再保持镇定了，因为在前方的讲台上，我看到了一个无比熟悉的东西，正是由不规则平面组成的偏方三八面体，从外形上来看，简直就和侦探先生的那位考古学家朋友家里所发现的那个一模一样。
我并不清楚这个东西究竟代表了什么，又有怎样的作用，它仅仅只是摆放在那里就让我感觉到了莫名的恐惧，而且看上去，它的盒盖似乎被打开了。
“怎么了吗？”
侦探先生回头望向了我。
“没什么，稍微有点饿了。”
我并不打算向侦探先生说起我的发现，在我看来整件事情能够就这样结束就够了，如果再往下细想和探寻，说不定我们会就此陷入癫狂与自责中无法自拔。
另外现在还有着更加重要的事情需要去确认，我们到底该怎样才能从这个该死的鬼地方离开？
“现在可以让我们离开了吧？”
强烈的恐惧感让我当着侦探先生和安洁莉娅的面，向一旁笑眯眯的服务生问出了这个问题，如果有时间的话我倒是希望能够慢慢向他们解释清楚一切，只是在看到那个打开的盒子时，我无法再保持应有的镇定了。
“当然可以，毕竟另一队人已经全灭了。”
银发少女自动忽略掉了我语气中的焦急，依旧保持着慢吞吞地语气点了点头，以示同意。随后她更是将几分早就做好的食物摆在了我们的面前，“要不然等到吃完饭再走？”
这种莫名其妙的寒暄话可不是放在这种场合的，我站起来不满地瞪向了银发少女，“我们现在就想离开这里，一秒也不想多呆。”
“那还真是可惜，明明人家努力做了那么久的。”
不知道是脱线还是什么，银发少女突然合掌看向了我，“那就打包带走如何？”
架不住对方的热情，我只能点了点头，杵逆伟大的存在可不是什么明智的做法，虽然我不知道为什么伟大的存在会热衷于这种东西。
“所以现在我们要怎么离开呢？”
好在侦探先生从来不是一个猪队友，不会在这种紧急的时刻拉着我问东问西，而是在接过打包好的食物之后，镇定地看向了银发少女。
“当然是穿过你们来时进入的门了。”
说话的是角落中喝着咖啡的餐厅老板，在她的身后，那原本若隐若现的门扉完全地显现了出来，就像是在诱惑着我们靠近一样。
“原来如此。”
侦探先生拉住了想要上前的安洁莉娅，向着餐厅的老板点了点头，表达了自己的谢意，随后带着我们径直走上了二楼。
“不是要回去吗？你还有什么东西要拿吗？”
我和安洁莉娅都一脸茫然地看着侦探先生，并不明白他的做法，难不成侦探先生在这种时候反悔了？
“当然是要回去。”
侦探先生扭开了我们原本房间的门，本应在其后的房间此时已经被星空填满，让人有一种置身于宇宙中的荒诞感，这时侦探先生才终于解释了起来，“我们并不是从老板身后的门来到这个世界的吧？”
说着侦探先生直接踏入了星空之中，他的整个身形以门扉为界限，穿过了门扉的部分完完全全地消失在了我们的眼前。
见状我和安洁莉娅也不得不提着食物跟了上去，总感觉就像是在穿越任意门一样。
“呜哇，这是什么地方，好臭。”
在片刻的失神后，出现在侦探事务所内的安洁莉娅捂着鼻子做出了这样的评价。
铃兰花毒




第077章	Vol.Ⅲ. chapter 48 No，It's really real.

“看起来你的把戏并没有起什么用？”
餐厅内银发的服务生似笑非笑地看向了自己的老板，后者的神色看起来有些尴尬。
“这是失误，失误而已。”
有着娇小身材的餐厅老板像是突然反应过来了一样，不满地将手中的杯子放下，然后瞪向银发的服务生，“就是你这家伙一直在提醒打包食物什么的，才让那几个人类没有受到门的诱惑吧？”
“哎？怪到我头上来了吗？”
虽然语气听上去很惊讶，但银发少女的脸上依旧挂着笑眯眯的表情，看起来她并不是想要完全地否认掉自己在整件事中的作用。
而比起一片祥和安静的餐厅，此刻教堂却是要喧嚣得多。
一大群教徒聚集在了教堂内，看上去他们是打算进行某种礼拜，而这个时候我们所亲自送达的黑人牧师也走了出来。
他的双手微微下压，止住了下方教徒们的声音。
在牧师的背后，本应是挂着十字雕像的位置，换上了一尊扭曲交错甚至无法言明形状的雕像，比起其他由人类构筑出来的虚无缥缈的存在，那尊雕塑所形容出来的某位不可名状的伟大存在才是他此刻心中真正的信仰。
那些曾经在哈提格镇保护着大地诸神的，来自外界地狱的神明，它们才是牧师心中的真正神明。
这并不是什么突然的转变，这一切都是因为牧师在某天将一个看上去如同一个圆形一样，充满了各种不规则平面的盒子打开了的缘故。
——然后在那一瞬间他明悟了，同时也了解到了这个世界更多的真相。
某个有翼的眼睛如同火焰般的虚影，教授了他这个世间的真实，同时也向他指明了自己真正应该信奉的对象，真正应该信仰的神明，那个无法被提及名字的伟大存在，那个代表着宇宙原初与意志的伟大存在。
而现在，生命有了新的意义的牧师，将帮助那位传达神明旨意的信使，将伟大的存在告知给更多的信徒知晓。
“A’za”
当牧师借由着信使的力量将那位伟大存在的名字念出时，台下伪神们的信徒都陷入了疯乱与自我毁灭中。
多么美妙的结果，这样所有人都将知晓自身存在的渺小，这样所有人都将为自己过去不敬的行为感到羞愧并加以忏悔，这样所有人都将得到救赎。
看着台下的信徒们状若疯兽般地互相撕咬，牧师的脸上露出了一个满足的笑容。
随后他拿起了桌台上的尖刀，狠狠地刺入了自己的心脏中，当鲜血喷涌时，他感到了发自内心的满足。
等到下一次月食之夜降临，想必这个城市将迎来诸神再次的眷顾。
“这里发生了什么事情？”
穿着白大褂的黑人医生脸上挂着笑容，就像是从街道经过的路人一般。
大概对方还不知道发生了什么事情，正在维持着现场秩序的警长只能叹了口气为对方解释起了现场的情况，“可以的话安布罗斯医生可以帮助我们调查一下这些人的死因吗？我怀疑他们有着服用致幻药物的可能。”
“当然没问题。”
医生的脸上露出了一个严肃的表情，就好像他已经真正地意识到了事情的严重性一样，作为整个医院中医术最为高超的医生，协助警方进行尸体的解剖和取证是他义不容辞的事情。
“牧师并没有受到什么伤害吧？”
安布罗斯医生像是想起什么一样，向着现场的警官确认了一句。
“也不知道哪个挨千刀的混蛋往牧师身上捅了一刀。”
提及这件事情警官的表情就有些愤慨，不过很快他又将自己的愤怒平息了下来，“好在我主保佑，牧师现在没有什么生命危险，医务人员已经给他做了简单的包扎。”
“原来如此。”
在警官的指挥下，安布罗斯医生终于在救护车旁找到了受伤的牧师。
对方看上去相当的平静，只是在见到安布罗斯时，脸上微微露出了一个有些兴奋的表情，但很快就被安布罗斯止住了动作。
看上去安布罗斯相当享受来自牧师脸上的惶恐，他愉悦地拍了拍对方的肩膀，就像是在表彰对方的行为。
————————————————————————————————————
从此以后，乌撒、尼尔和哈提格镇的居民开始惧怕月食之夜，并且会在苍白的雾气遮住山巅和月亮的夜晚祷告。而在哈提格——科拉山的薄雾之上，大地诸神仍然会不时地像过去那样跳起满怀回忆的舞蹈，因为它们知道自己已经安全了。它们也会乘着云船从未知的卡达斯来到这里游玩，就像过去那样，在地球还很年轻的时候，高峰还是人类无法逾越的障碍之时，在这里玩耍。——《外神》，H.P.Lovecraft.
铃兰花毒

第五卷	连环杀人事件（上）

第078章	Vol.Ⅳ. chapter 1 We have a secret to tell you.

并没有给安洁莉娅和侦探先生太多的休息时间。
要问为什么的话，现在离假期结束只有两天了，正所谓犹豫就会败北，为了督促这两个家伙不要偷懒，我干脆将根据地搬进了侦探先生的事务所，反正他这里看起来也没有其他客人。
一边警惕地注视着愁眉苦脸的安洁莉娅与侦探先生，我一边摁开了侦探先生事务所内电视，尽管之前觉得这里的环境很糟糕，但没想侦探先生办公室内的电视机竟然还能接上PX4玩，之前一直都是靠着显示器苟且，果然这种大屏电视玩起来才叫爽啊。
“明明是你自己的作业，为什么你反而玩起来了啊？”
侦探先生发出了一声哀嚎，随后倒在了我的作业本上，不出所料，果然倒在了数学这一关上吗？
比起不靠谱的侦探先生，安洁莉娅倒是没有多少怨言，为了防止天气温度过高睡过去，她还将一条胖次顶到了头顶，每当眼皮快要合上时，她就发出一声可怕的吸气声，然后瞬间清醒，只是我没记错的话，那条花色应该是我昨天换下来的。
反应过来的我，瞬间以一记肘击给予了这个变态制裁。
“要不还是别写了吧。”
看着眼前两个仿佛快要死去的家伙，我感慨了一句。
反正我已经想好了，没有完成作业最大不过也就是被请家长而已，鉴于我的家长都不在本地，到时候只要抽签让安洁莉娅和侦探先生随机一人进行扮演就好了。
“总觉得你在打什么不好的主意。”
侦探先生看了我一眼，随后还是叹了口气继续将注意力放到了作业上，“算了，还是老老实实做完吧，再说我还帮你请了两位外援，如果他们给力点今天应该就能把作业全部做好了。”
“外援？”
侦探先生的话稍稍地提起了我的兴趣，在这之前我可从来没有听说过侦探先生还有什么靠谱到能够当外援的朋友。
“没错，其中一个还是和你差不多年纪的女孩子，好像连学校都差不多。”
侦探先生点了点，而敲门声也适时的响了起来。
“你这个朋友是不是有虐童的习惯？”
打量着进门的两个人，我凑到了侦探先生的耳边小声问道。
这并不是我胡乱的猜测，因为侦探先生所说的那个年纪差不多的女生现在手脚都打着绷带，整个人看起来就像是刚从ICU出来的一样，要不是眼珠还在不停地转动，我都要以为她是具木乃伊了。
“大概是来之前出了什么事？”
侦探先生干笑了两声，不知道从何解释，看上去他的那位朋友来之前也没有对他说过这种情况。
“不用担心我，我只是前几天在路上被连环杀人狂袭击了。”
浑身绑着绷带叫做风见雪子的少女似乎看出了我们的担心，脸上露出了一个艰难的笑容，“这次来这里也是想让侦探先生帮忙调查一下。”
这个伤势，比起连环杀人狂，施虐狂的名字更适合犯人一点吧？
“连环杀人狂？”
侦探先生皱着眉看向了自己的朋友，“是我想的那个吗？”
“就是那个。”
侦探先生的朋友也拿起了一本作业，然后露出了和侦探先生之前一样愁眉苦脸的表情，看起来侦探先生的确是请他来当外援的，“几天前我们正好遇见了他在行凶，于是就去阻止，可是那家伙完全就不是人类能够对付的等级了。”
侦探先生的朋友叹了口气，“好在他并没有对我们下手的意思，事实上我怀疑如果我们不出手应该都不会受伤，他的整个作案过程看起来就像是邪教祭祀一样，而且目标坚定，对目标以外的人群完全没有危害。”
不，不，这副进过ICU的样子完全不是没有下手的意思吧，换做一般人恐怕早就被打死了啊。
“你可以确定这家伙是我在追查的那个人吗？”
侦探先生再次将一本作业递给了自己的朋友，然后用一种有些怀疑的神色看向了对方，“之前我可不知道我调查的对象犯案的时候有什么仪式感。”
“总之是一种形容不出来的感觉，再加上一些事情好像用科学来解释也解释不通。”
侦探先生的朋友想了想最后还是放弃了解释，“总之现在有一个杀人狂在城市里，你不会放着不管吧？”
“那倒也是。”
侦探先生点了点头同意了对方的说法，然后随之向对方补充了一句，“报酬就是这些假期作业，拜托你了。”
铃兰花毒


第079章	Vol.Ⅳ. chapter 2

在侦探先生请来的两位外援的帮助下，最终我们在一天之内将整个假期的作业都全部搞定了，不得不说这还真是一件辛苦的事，格挡连手都挡麻了，当然，我指游戏。
“啊，要吃点东西吗？”
从中午开始，安洁莉娅就不知道从哪里端出了一份又一份做工精致的食物，看上去一点也不像是外卖的级别，最关键是她到底哪里有钱去买这些东西的。
“这些东西是哪来的？”
侦探先生明显也和我抱有相同的疑问，但在尝了一口后还是老老实实地吃了下去。
“哎？不是之前在餐厅打包的食物吗？回来之后我就全放进冰箱里了，只要稍微热热就能吃，现在的科技还真是方便呢。”
在感叹了一句之后安洁莉娅也欢快地用起了餐来，然而我已经完全没有进食的欲望了。
回到现实世界之后我也有查过哈提格镇的具体位置，但始终一无所获，就好像那里真的只是由伟大的存在们构筑出来的一个虚幻的世界，虚幻到食物和衣着都那么真实，甚至还能带出来。
托了这个福，侦探先生现在在姑妈那里被打上了强迫她侄女穿女仆装的变态的标签，还好在我的帮助下侦探先生及时结清了房租，这才让姑妈的脸色好看了一点。
不过奇怪的是姑妈对于安洁莉娅这个变态的存在好像没有太多的意见，明明这个家伙才是最危险的。
“你不需要吃一点吗？”
侦探先生注意到了我的动作，关心似的问了一句。
“暂时没什么胃口，话说你这边还有大点的空间吗？”
我环视了一圈侦探先生的办公室，基本上都被一些没什么用的摆件给堆满了。
“应该就只有这间办公室最大了，有什么事吗？”
侦探先生稍微思考了一会儿，看向了我，看起来他还不明白这其中的缘由。
“既然要办案的话，我和安洁莉娅晚上住在你这里不是理所应当的吗？”
“不不，哪里理所应当了，你姑妈会干掉我的。”
听到我的话侦探先生立马站了起来，似乎是想到了什么恐怖的事情，迅速地出声阻止了我。
“可是侦探先生在旅店的时候都是和我睡在一起，难道你想要我这么告诉姑妈吗？”
眼见侦探先生不同意，我只好做出了威胁，退步是不可能退步，谁叫连环杀人案已经成功地勾起了我的兴趣呢。
说起来除开哈提格镇的时间不算，我和侦探先生离开去调查连环杀人案也仅仅只过了十多天而已，没想到这个凶手的作案频率还挺高的。
“好吧，我会把办公室整理出来的。”
侦探先生垂下头做出了妥协。
所以说早这样做不就好了吗？在安洁莉娅和侦探先生用完餐后我也帮忙打扫了起来，或许是侦探先生从来就没有整理东西的习惯，因此关于从沙发和座位下打扫出来的东西是否应该保留也花了侦探先生一番功夫才做出决定。
“哎，侦探先生原来喜欢这种类型的吗？”
在我看来真正有用的东西没有几样，成人杂志倒是有不少，这堆小黄书虽然从三次元到二次元都应有尽有，模特角色之类的也各不相同，但都有着一个鲜明的特征，那就是身上无一例外地套着女仆装，“侦探先生该不会是个制服控吧？”
我嫌弃地盯向了侦探先生，曾经同样作为男性而活的我倒不是真的反感他这样的行为，只是一想到现在我失去了能够作案的人生中最为宝贵的工具，我心里就没来由地对侦探先生产生了一种恨铁不成钢的感觉。
天天只知道看小黄书，去找个女朋友多实在！
“呜哇，不要突然看起来啊！”
侦探先生发出了一声悲鸣。
“不，我觉得侦探先生应该是比较喜欢那种小胸的类型。”
安洁莉娅指着其中一张三次元模特儿的照片，然后朝着我的胸口扫了一圈，“没错，差不多就是你这样的。”
“轮不到你说啊！”
我直接将书按进了安洁莉娅的脑门中，重新开始了打扫，大胸什么的说到底不就只是赘肉而已吗？
“哎，这里好像有个档案袋。”
遭受了我重击的安洁莉娅依旧顽强地站了起来，然后再次从沙发下搜出了一个战利品，她有些好奇地将袋子打开，在将里面的东西拿出来翻开了几眼后又很快地放了回去，“事先确认一下，侦探先生你不是什么邪教徒吧？”
“为啥这样说？”
我好奇地看向了安洁莉娅，看起来她似乎是在侦探先生的物品中发现了什么不得了的东西。
“我记得侦探先生之前有说过你没有在连环杀人犯犯下的案件中找到任何和仪式感有关的东西吗？”
安洁莉娅一脸严肃地将纸袋递给了不明所以的侦探先生，“可这里面每个尸块从切割当放置都被你标注上了宗教相关的说法吧？”
“标注得那么详细的话应该不是侦探而是凶手了吧。”
看样子就连侦探先生自己也记不起来安洁莉娅所说的事情了，不过在侦探先生将手中的纸袋打开的瞬间，连他自己也露出了某种惊慌的神色，“等等，这到底是什么时候放到我办公室来的？”
侦探先生迅速地将一张照片举了起来，指给了我和安洁莉娅看，“这不就是几天前刚发生的，没能阻止到的杀人案吗？”
铃兰花毒


第080章	Vol.Ⅳ. chapter 3

“就是这个啊！”
看到侦探先生的反应，安洁莉娅突然叫了起来，“这不就是凶手提出自己不在场证明的环节吗？”
“不不，这个案件要是在场也太牵强了，侦探先生也就只有上次回到这里一直到去哈提格镇前有单独外出的机会，按外界的时间流逝来看的话，我们去哈提格镇也只是昨天才发生的事情。”
我将侦探先生手中的照片拿了过来，仔细地检查了一遍，然后确定了自己的猜测，“果然凶手不是侦探先生，侦探先生的字没可能写的这么好看。”
“我的字哪里难看了！”
作为犯罪嫌疑人的侦探先生不满地抱怨了起来，“别忘了你连作业都是我写的。”
“可是除了侦探先生自己以外，还有谁会把这些东西放到办公室来呢？”
安洁莉娅打量了一下自己发现纸袋的地方，“这并不是一眼就能发现的地方，如果是作为炫耀之类的未免太隐蔽了，吹嘘自己的犯罪记录就更加不可能了，非要说的话感觉更像是那种拿着女生胖次嗅又怕被对方发现的没胆变态一样。”
“被对方发现不是更变态了吗？”
本来还想反驳安洁莉娅一句，但我突然想起了这家伙是更加恶劣的拿着受害人的胖次站在受害人面前嗅的变态，果然还是应该报警把她抓起来才对。
“难不成是对名侦探的挑衅？”
不知道想到了什么，侦探先生脸上露出了一个愉悦的表情，看起来已经进入了自己的幻想之中。
“不，侦探先生的话还达不到被挑衅的程度吧。”
我无情地击碎了侦探先生的想象，“就算是要挑衅寄到报社之类的，也比寄给你的效果好。”
“等一下，这么说的话凶手很有可能是那种向自己朋友隐晦炫耀的类型吧。”
安洁莉娅从自己的裙子兜里掏出了一条洁白的胖次，从花色上来看依旧是我的没错，“比如我也会像这样在大家不注意的时候把胖次放在脸上，以此来向侦探先生炫耀。”
“我好像明白你的意思了。”
侦探先生的话止住了我想要将安洁莉娅暴打一顿的冲动，他的脸上露出了一个有些恍然的表情，“也就是说做这件事情的很有可能是我们的熟人吧？不仅是将这份文件放在这里的家伙，还极有可能本身就是案件的凶手。”
“可是这样的话我们把你熟人的笔迹和文件上的笔迹做个对比不就好了吗？”
我有些不解地看向了侦探先生。
“可是光看文件上的笔迹我想不起来任何一个人。”
侦探先生露出了一个苦笑，看上去他已经想过这个方法了，“既然敢做出这种事情想必早就做好了防范，那些敢于挑战警察权威的罪犯至少不会在这种东西上犯一些错。”
“总之今天还是先休息吧？”
侦探先生环视了一圈被清理出来的场地，“总感觉变得和哈提格镇一样了。”
当然，侦探先生并没有选择同我和安洁莉娅一起睡着地铺上，他自己一个人在沙发上窝着，娴熟的睡觉姿势应该不是个新手了。
不过比起在哈提格镇，侦探先生好像变得有点难以入睡。
“这是什么？”
辗转了一阵的侦探先生突然跑出了办公室，等到他回来的时候手上突然多出了一个大型的像是抱枕般的东西，接过软绵绵的巨型枕头我有些好奇地问向了侦探先生。
“之前觉得挺可爱的就买了，但是一直没用过，刚好你能拿来当枕头。”
侦探先生撇过头不知道在想什么，不过好像我问的并不是这个问题。
我瞥了一眼手上被侦探先生塞来的脸比我还大的猫咪抱枕，有些不满地再次开口，“所以说我不是在问这只看起来很蠢的猫到底是什么吗？”
“忘了…”
侦探先生的背影僵了僵，看起来的确和他说的一样，他只是觉得可爱才买下来的。
但这不是更变态了吗？一个男人竟然会买这种可爱的东西。
想了想，我还是抱着巨型猫咪侧枕在了上面，没想到软绵绵的还挺实用的。
“不对啊。”
正要进入梦乡的我突然弹了起来，然后成功地将侦探先生与安洁莉娅一同吵醒了。
我有些慌乱地拿起纸袋，将里面的照片和文件全部抽了出来，“这不是你之前请过的前台的字迹吗？”
“我怎么一点印象都没有？”
侦探先生皱了皱眉，突然从梦中惊醒让他的正常思考能力还没有恢复。
“当然没有印象的吧，难不成前台还需要给你递纸条汇报客人来了吗？平时工作更没有需要前台帮你写文件的地方吧？”
“那倒也是，但你又是怎么认出这是前台的笔迹的？”
侦探先生很快就相信了我的说辞，并朝着我提出了他的疑问。
“事实上之前为了开学请假，我和你的前台套过一段时间的近乎，并让她帮我写过病假条。”
被侦探先生的目光盯得有些不自在，我心虚地将头扭向了一边。
铃兰花毒


第081章	Vol.Ⅳ. chapter 4

“我们这是一夜就侦破了杀人案件？”
安洁莉娅打了个哈欠，睡眼惺忪的站在一扇铁门前，据侦探先生所说，这里应该是他之前请过的前台小姐的住址，但看上去整个地方都不像是独居人士居住的，规模太大了，而且住的起这种别墅的人还来侦探先生的事务所干什么活。
不过也说不清，毕竟不是家里有矿，还跑去侦探先生的事务所干活做什么。
“应该离侦破杀人案还有一段距离。”
看起来就连侦探先生在看到眼前别墅的一瞬间也有些动摇了，他有些不确定地比对了好几次个人档案上的信息，才按下了别墅的门铃。
没有人来开门，别墅门前的可视对讲机也没有亮起，藤蔓已经沿着铁栅栏的空隙随意地攀爬了出来，整个地方看上去不太像有活人在居住或者打理。
“好像没有人在。”
安洁莉娅摇了摇身前的铁门，伴随着金属锈蚀过后的吱呀声，挂着厚重铁链的门一下子栽倒在了地上，“要不我们还是非法入侵吧？”
“等一下，这不是犯罪吗？”
这么说着的侦探先生，饱含期待地被我拖进了门内。
别墅内的场景看上去不像外面那么狂野，倒不如说完全是两种风格了，最外围之前看到的藤蔓现在正像是一个天然的栅栏一样围着整个庭院绕了一圈，草皮并没有任何枯黄或是色泽不匀的迹象，唯独比较其特的花卉则是依附着精心修剪过的绿植像是根柱子一样拔地而起。
“好像是个图案。”
侦探先生围绕着一根由花卉和绿植组成的柱子看了起来，像这样高低不一的柱子零零散散的在整个草坪上都能看见，侦探先生所说的图案应该就是由它们拼凑而成的。
“该不会又是什么邪教图案吧？”
被侦探先生这么一说，安洁莉娅也提起了兴趣，开始围绕着这些花卉转圈圈，至于我早就因为夏季过高的温度而瘫在了花园正中的水池边，乘凉已经不是我的梦想了，现在的我只想变成一条鱼跳进水里游几圈。
为什么大清早就有这么高的温度？
“不对，我们不是来找人的吗？”
在我即将被晒干的时候，侦探先生终于想起了我们来到这里的目的，随后看向了花园后方的宅邸，要是当中有人的话，这种时候应该已经发现我们三人了才对。
然而并没有，整个宅邸安静的可怕，仔细观察的话花园里甚至连一只昆虫都没有，这里看起来实在是太过“干净”了。
尽管我也很讨厌昆虫一类的东西，但当那些无所不见的小生命真正到了见不到的地步的时候，就只会让人感到恐惧了。
比起外面的铁门，宅邸的木质大门并没有上锁，当然，我心底还是有点庆幸的，要不然这么具有年代的房门就又要遭受安洁莉娅的毒手了。
宅邸内部的地板上布满了灰尘，看上去应该有很长一段时间没有打扫过了，不过那种电影电视中经常出现的蛛网在屋内一个都没有见到，不知道是因为夹角经常有人扫除还是因为这里根本就不存在蜘蛛。
大厅的地板上绘制着一个鲜红的巨型魔法阵，周围还很有仪式感地摆放着蜡烛，地板上有着锁扣和锁链，看上去魔法阵的中央曾经束缚着什么生物，要是再算上地面上的血迹应该算得上是一个相当具有恐怖气息的场景的。
不过放在中央的巨型布偶完全地破坏掉了这种气氛，让整个布景看上去更像是某种低劣的恶作剧。巨型的布偶之前应该受到过主人悉心的照料，在各个脱线的地方都被人细致地缝补过，估计是因为有内里棉花脱落的缘故，所以布偶的身上看着有不少塌陷下去的地方。
整个一楼都没有人来过的迹象也就代表着侦探先生之前所请的前台小姐并不住在这里，按理来说我们应该就这样放弃掉继续深入了，可是被这个诡异可笑的场景吸引了全部注意力的安洁莉娅最终还是承担起了怂恿我们往里走的责任。
“就算没有人住，这么诡异的场景也说明这里有什么值得调查的地方对吧？”
安洁莉娅的眼珠转动了几下，随后看向了侦探先生，“身为一个侦探，怎么能够放任自己的好奇心不管呢？”
“不，我并不好奇…”
侦探先生一边说着，一边诚实地踏上了楼梯，说到底不逛一圈的话还是觉得跑这么一趟有点吃亏。
更何况有着杀人犯嫌疑的前台小姐，应该不会无故留下一个没有任何用处的地址，要她真的不想让任何人发现的话，也不会将整个行凶的记录放进侦探先生的办公室了吧。
铃兰花毒


第082章	Vol.Ⅳ. chapter 5

尽管二层看上去是供人居住的地方，但整个面积依旧不小，与宅邸的大门不一样，这里每一个单独的房间都上了锁，唯独四侧的露台可以出入，不过却并没有什么值得探索的地方。
露台并没有加装窗户，做的相当地贴近自然，这样安洁莉娅甚至有了想要欲欲跃试看看能不能跳到房间单独的阳台上的想法。
当然，这种危险的想法很快就被我和侦探先生阻止了，露台和阳台上的花卉看上去都没有人打理，已经完全地枯萎了，这也就证明二楼很长一段时间已经没人居住了，我并觉得现在挨个去调查二楼的房间会是什么好主意。
比起一楼，二楼的客厅倒是加诸了不少的娱乐设施，如果不是还单独的隔成了几个房间，看起来都有点像是大型的棋牌娱乐室了，或许这也是在间接地证明这里曾经人丁的兴旺？
至于位于更上一层的三楼，虽然远远地从露台上望了一眼，但抬至楼梯口的时候却突然失去了继续往前的兴致。
比起下面两层蒙灰的地板更加恶劣，三楼的地板覆盖着的是一层黏糊糊的黑色尘泥，感官上来讲太过污秽，踩上去滑腻腻地如同苔藓一般。
不仅如此，整个三层的居室墙上都布满了黑色的污渍，看上去像是某种液体被泼到了墙面，甚至天花板上也有着飞溅的痕迹，就好像是在刻意营造破败一样。
如果只是时间造成的破败感，这些脏污远不会这么密集。
木质的地板咯吱作响，但远没有到达塌陷的地步，这也更说明了三层是被谁给人为加工了一下，真要放置什么线索给我们发现的话，应该就是这层楼没错了。
三楼的格局比起二楼要小上一号，也并没有多余的会客室与露台的设置，尽管不清楚紧闭的房间后有没有阳台这种东西存在，但整个楼层在房门全部关上后却形成了一种封闭的感觉，这一切的原因由于整个三层竟然看不见一扇窗户，要不是安洁莉娅及时找到了照明开关，那么我们现在可以说是完全地置身于白昼的黑暗中了。
有了灯光是一件好事，前提是它没有让我们将整个房间观察得这么细致的话。
在被房间环绕包裹的楼层的最中央有着一个大型的宴会厅，而在宴会厅的大型桌台上摆满了散发着恶臭的焦黑菜肴，黄红相间的脓液则是它们的菜汁，不知道是不是得多亏这里连昆虫都没有的原因，所以现在看到的才不是满布蛆虫的场景。
不仅如此，在宴会厅的桌台旁还散乱着清晰明了的足印，这些足印有的已经腐蚀了地板，因此才能够完好地保留在地面上。从形状上来看这些足印并不是人类留下的，人类的指头并不会这么细长得像一个尖爪，更别提还带有腐蚀的作用。
在宴会厅的后方的墙上挂着一幅风格怪异的风景画，凌乱的线条和杂乱无章的色彩让人很难理解画家本人是想要表达什么，或许这是因为我并不具备艺术鉴赏能力的缘故。
相较之下，安洁莉娅倒是对这幅画看得津津有味。
“这画的真好。”
安洁莉娅适时地夸奖了一番。
“你能看明白这是画的什么？”
对于安洁莉娅的判断我抱有相当的怀疑。
“看不懂。”
安洁莉娅直截了当地坦承了，“但是正因为看不懂才叫好的作品吧，艺术要是能让人看懂还叫什么艺术啊？”
“给我向艺术道歉吧！”
我狠狠地给了安洁莉娅一肘，对于这种诡异的场景难不成就只有我一个人在担心吗？
“这里看上去最近还有东西来过。”
侦探先生脸上平静地指着地上的一个足印，那里是一个被腐蚀下去的凹槽，残破的地板上还残留着绿色的黏液，不管怎么看这种液体都相当的危险，不过侦探先生并没有思虑这方面的问题，如今已经将人来过换成东西来过的他，大概对于这样的场所已经有了免疫力。
的确正如侦探先生，一些足印看上去和周边的不同，正因为如此我现在有点担心起了我们几人的安全，我可不打算与带有腐蚀性液体的怪物为敌，不管对方是什么。
在风景画下方的柜台上，安洁莉娅找到了一本封皮有些古怪的书籍，柔软细腻的手感摸上去像是触及了某种生物的软皮，尽管内里密密麻麻地印满了字迹，但安洁莉娅本人并没有阅读的兴趣。
我觉得这很大的可能是源于她对于外文书籍没有兴趣，而我和侦探先生也因为不懂法语，所以只能暂时将这本书给揣了起来，之后找个行家翻译试试好了，反正侦探先生稀奇古怪的朋友看上去挺多的。
铃兰花毒


第083章	Vol.Ⅳ. chapter 6

大概是因为三楼的宴会已经足够恶心的缘故，所以我们都漏算掉了阁楼的部分。
也许我们从来没有想过一个存放东西的地方还能这样翻出花来，事实上倒也的确是用来储存东西了，储存一些手骨以及身体上剥离下来的指甲一类的东西，总之这里的主人看上去对于手有着某种偏执的爱好。
无数的桡骨以及肱骨混合着拼凑出了一根粗大的枝条，在其上还有数条用尺骨构成的细小的枝条与之相连，悬挂于细小枝条上的是由经过精心打磨的指骨构成的灰白色花朵，这些骨头之间通过钢钉相连和塑型。
或许是因为指骨的数量不够，又或许是因为这里主人的爱好，这些指骨所拼凑出的都是外部六瓣内里只有一根花蕊的类型，看上去如同摇曳的铃兰，不过只要一想到铃兰的寓意就总觉得眼前的画面有些诡异，难不成这里的主人在做这一切的时候感觉到的是幸福吗？
在这株还没有彻底完工的铃兰旁，摆放着一大堆工具以及基本的素材，既是人类身体上的切割下来的手臂，这些断臂并没有严重腐烂的情况的出现，应该是经过了某种保养，但在骨上的肉质看上去并不是通过工具剔除干净的，因为有的被整理了一半的素材上还有着生物啃咬的痕迹。
也就是说这里的主人不仅是个疯狂的艺术家，还热衷于食人，至少手臂它还是挺爱啃的，看上去就跟有的人喜欢啃鸡爪或是动物的腿部一样。
难不成人类的手臂在它眼里也和动物的四肢一样有嚼劲？
“看起来这位艺术家近期应该也来这里加工过它的作品。”
环顾着四周的安洁莉娅如实地评价着。
的确，尽管这个有着天窗的阁楼上照明依旧有些昏暗，但这样昏暗的环境比之三楼来要干净整洁太多了。至少堆积着素材，即断臂的角落，连严重一点的血污和尸水都没有见到，如果没有人照看是不可能做到的。
这里的“艺术品”也远不止铃兰一件，一些凌乱的画作也像是在阴干一样摆放于支架上，只是由于通风不算良好的缘故，因此还有着一些恶臭味，我猜想这些恶臭来自于画作所使用的“纸张”。
这些用以挥洒这里主人想象力的“纸张”都是一张张有些透明的色泽不一样的柔软的皮，在看了这里的断臂素材后我大概明白了这些软皮的来源，甚至我怀疑侦探先生现在所揣着的我们在三楼找到的那本书上面的书皮，也采用了同样的材质。
同样想到这一点的侦探先生脸色有些发黑，不过他也仅仅是摸了摸自己的大衣口袋并没有吭声。
比起侦探先生正在追查的连环杀人犯，这里的主人应该更加地疯狂和肆无忌惮，我们甚至无法估算这里的材料到底来源于多少具尸体，对于它来说，人类正如食物一般，杀人的数量仅仅只是取决于它的食量。
“我们要在这里守株待兔吗？”
看的出来侦探先生的内心有些动摇，连一些基础的判断也差不多被舍弃了，这是没有办法的事情，猎物在面对猎人的时候总归会有所恐惧，当人类成为猎物的时候心情也是一样的。
“我们并不清楚这位艺术家什么时候会回来吧，难不成我们还要住在这里？”
安洁莉娅的脸上并没有流露出什么害怕的情绪，我猜想一般的怪物也不会想要食用她，毕竟她能够直接化成一滩地上的液体，这就跟舔地上的冰淇淋差不多了。
“还是先回去吧？或者我们去报案比较好？这里可是现实世界，一般来说报警才是正途。”
我向着惶恐中的侦探先生建议了一句，这里和哈提格镇不一样，我想这些隐于暗处的存在应该也不想暴露于人前，报警的话应该能够让他们消停上很长一段时间了。
“那样的话不就是打草惊蛇了吗？”
侦探先生应该也想到了这个问题，或许十多年前的连环杀人案正是因为怪物们不想将事情闹得人尽皆知才突然销声匿迹的，只是每隔一段长久的时间便这样来一次，日渐累积，受害者的人数也只会不断增加，始终无法从根本上解决掉整个问题。
“打草惊蛇也没有什么关系吧。”
安洁莉娅提醒了侦探先生一句，“现在我们不是已经有了嫌疑人，还有了一些线索了吗？如果真的是怪物所为，我们就去偷偷干掉它，如果是人类所为我们就协助警方逮捕他，这样不是更好吗？至少能止住它在近期内杀人了。”
铃兰花毒


第084章	Vol.Ⅳ. chapter 7

在我和安洁莉娅的劝说下，侦探先生最终还是同意了先回去并将案件汇报给警方的做法。
不过侦探先生并没有选择直接拨打报警电话，而是直接联系了他的一位警察朋友，具体案件的上报过程我并不清楚，甚至对于案件的进展也一无所知，究其原因是因为我已经投身到了普通的学校生活中，等到再次和侦探先生再次见面已经是周末的事情了。
据说在这期间侦探先生还把我们找到了那本人皮封面的书寄给了他一位语言学的朋友，不出意外的话，等到了侦探先生办公室就能了解到详情了。
至于安洁莉娅，则是被侦探先生安排了一个假身份，混进了我的班级中。
不知道是不是因为学习环境的影响，这段时间内安洁莉娅的变态程度下降了不少，看的出来对于外界的普通生活她还是相当喜欢的。
“啊，又到了那个时间了啊。”
安洁莉娅挽着的我，看起来很开心，这倒是挺少见的，我还以为她只会对尸体和胖次露出这种表情。
“到什么时间了？”
任由安洁莉娅将身体靠了过来，现在的我已经差不多习惯了女生之间这样的互动，并没有什么特别的原因扭转了我的心理，这单纯只是因为我能够任由自己绮想和激动的道具都已经彻底消失了。
“当然是女子高中生侦探出马的时间了啊。”
安洁莉娅毫无意外地展开了她的中二发言，我还以为她已经将这件事情给忘干净了。不过很快安洁莉娅脸上的表情就变得警惕了起来，她向着周围嗅了嗅，然后看向了我，“侦探先生平时会用熏香之类的东西吗？”
“并不会吧。”
至少我没有见过，学着安洁莉娅的样子我也朝着周围嗅了嗅，果不其然地什么也没有闻到。于是我径直推开了侦探先生办公室的门。
刚才还在被我们讨论的侦探先生现在就像一具尸体一样瘫倒在办公室内的沙发上，之前我和安洁莉娅用过的睡袋也没有撤掉，看上去就好像他已经忙得完全没有时间整理办公室了一样。
不过反正时间还早，也没有必要这会儿就将侦探先生叫醒。从桌上的两个纸杯和没锁的门来看，在我们之前侦探先生应该还有其他客人来过。
对方应该就是来给侦探先生送桌上这厚厚的一沓资料的。
安洁莉娅拿起了桌上还没有被翻动的资料闻了起来，“就是这个味道，跟刚才在门口闻到的一模一样。”
“你不先看看里面写了些什么？”
我的话还没有问完，安洁莉娅已经翻阅起来。
看她的样子，她现在的注意力已经完全地沉入到了资料中，对于学习毫无兴趣的我最终还是选择了在沙发边的睡袋上躺了下来，这种事情还是等专业的大佬看完再来给我概括吧。
“嚇哧，嚇哧…”
像是哭泣又像是无法喘息的声音在我耳边响了起来，待到我再次睁眼时，眼前出现了一个穿着学生制服，全身灰白，脸像是被刻意拉伸过一样怪物，它的手指在我眼前疯狂挥动，但因为被我身后的触手挡住的缘故，始终无法得以近身。
——尽管如此，它身上传来的恶臭还是令人无法忍受，我不得不控制着触手将它卷得更远了一些，然后看向了一旁同样被吵醒过来的侦探先生，他的脸色也不怎么好，从他手上断裂的木棍来看，他已经尝试过攻击对方了。
“这是你的客人？”
怪物口中的涎液不停地往触手上滴落，但给我的感觉却又类似于人类，只是相较于人类，它身上的骨骼高高的隆起，肌肉有种下坠的质感，就像是强行被皮肤和骨头给拉扯固定住了一样，我不得不开口问向了侦探先生，怎么看这种东西也不应该出现在公寓之内。
“不，不过我感觉它有点像安洁莉娅。”
正当我打算鄙视侦探先生的视力时，侦探先生指向了这只怪物身上的衣着，“制服跟你一模一样，袜子虽然已经破了，但吊在腿上的那个胖次我记得是你穿过的没错吧？”
“你怎么会知道是我的啊！”
侦探先生的发言让我火大的用触手将怪物捏成了一团，骨骼碎裂的声响和肌肉挤压的爆裂声从被触手裹住的部分传了出来，随后怪物的尸体被我扔向了一边，我扭头专心地盯向了满脸可疑的侦探先生。
“化了、尸体化掉了。”
侦探先生像是故意岔开话题一样指着刚才被我捏成肉泥的尸体位置叫了起来。
不过当我回头时所能看见的的确只有地上的一滩五颜六色的液体了，原来如此，看来的确是安洁莉娅没错了，这下她新领的制服好像没法穿了。
铃兰花毒


第085章	Vol.Ⅳ. chapter 8 If you're telling me,then it's not much of a secret.

最后，安洁莉娅在侦探先生的惊异的目光下，从一滩液体扭曲着重新恢复了人形，好在我及时将侦探先生的脑袋扭向了一边，让他完全没有机会看清安洁莉娅的**。
“呜哇，我还以为已一辈子都得锁在怪物的外形里没法变回来了。”
察觉到不对的安洁莉娅身体再次扭曲了一下，很快一件白色的连衣裙就套在了她的身上，而这时我也松开了按在侦探先生脸上的手。
“所以说其实安洁莉娅也是怪物吗？”
侦探先生活动了一下自己的脖子，然后低声问向了我。
“什么叫怪物啊，我只是可以变成不同的人而已，刚才变成怪物也完全是个意外。”
安洁莉娅指着桌上被她翻得散乱的文件说了起来，“谁知道你这里会放着这种东西啊，你是结交了什么邪教徒还是打算加入某种X乱组织吗？”
“什么东西？”
侦探先生看起来并不明白安洁莉娅在说些什么，因此不得不站起身朝着自己的办公桌走了过去。
“别过去，除非你想变成和我刚才一样的怪物，否则就不要看桌上的文件。”
安洁莉娅迅速阻止了侦探先生的行动，并朝着侦探先生质问了起来，“你桌上的那堆厚厚的一大叠的资料是谁送来的？”
“厚厚的一大叠？”
听到安洁莉娅侦探先生先是愣了愣，随后恍然大悟了起来，“那不就是我托人翻译的在那个别墅里找到的那本人皮书的内容吗？听我朋友说翻译花了他不少的时间，看他今天将东西送来时的样子也像累得快不行了。”
“别墅里找到的那本书光从厚度上就不能和送来的资料相比吧？”
安洁莉娅难得地叹了口气，“我怀疑你的那位朋友翻译的根本就不是我们找到的那本东西。因为他给你送来的这堆资料可是完完整整的一整本尸食教典仪，甚至还详尽地附赠了翻译前的照片，根本之前能揣进你衣服兜里的那本东西。”
“所以你说的这个典仪有什么用吗？”
我将侦探先生重新拉回了沙发，看向了安洁莉娅。
“一些跟死者相关的咒文之类的，顺带还有一些召唤某些存在的咒文，总之不是什么好东西。”
安洁莉娅满脸的不爽，看来变成怪物的经历让她有些难以释怀，好在她死了一次之后差不多也将副作用给解开了，“最关键的是阅读了这本书的人很可能会朝着食尸鬼转化，差不多就是我刚才的样子。”
“那也就是说，不管侦探先生的那位朋友有没有翻译我们在别墅里找到的那本书，他都已经转化成食尸鬼了吧。”
听完安洁莉娅的说辞我似乎明白了什么，“对方将这些东西送给侦探先生说不定是想让侦探先生也加入他们？”
“应该不会有那种事情才对吧？”
听到我的推论，侦探先生的脸色一下子变得惨白了起来，不过我比较好奇的是他到底是从哪里认识的这么多稀奇古怪的朋友的。
“说不定也有这种可能。”
安洁莉娅点了点头似乎是同意了我的说法，随后走回了办公桌前将几页资料小心的折叠好揣进了自己的裙子中，“不如我们下一步就从侦探先生的这位朋友开始查起吧，拥有着尸食教典仪转化成食尸鬼的家伙们跟普通的食尸鬼可不一样，他们还喜欢开一些聚会之类的，隐瞒掉别墅里的笔记的事情怎么想也太可疑了，说不定那位别墅的主人就是他们中的一员？”
“那么侦探先生的这位朋友在什么位置呢？从现在开始我们可是只有两天时间帮你对付这些怪物了。”
尽管有点在意安洁莉娅趁机揣走了什么资料，但我目前的注意力却还是不得不放在了脸色苍白的侦探先生身上，毕竟这可是又是一个难得出去玩的机会。
“他是今晚的飞机，如果我们现在去追的话说不定还追得上。”
侦探先生对着我叹了口气，接着便开动起了自己的脑子，“不过按照安洁莉娅所说，他要是真的是食尸鬼的一员的话，我们想要通过他追查其他食尸鬼的下落最好是去他的老巢最好对吧？而且想要要回我们在别墅找到的那本书也只有这个办法了，之前他说想多研究一段时间我就让他将那本书留下来了。”
“所以我们这次准备去哪玩？”
既然侦探先生已经这么说了，我也就不再客气，直截了当地向他问起目的地，如果现在开始订机票的话应该还来得及，反正也不是什么旅游旺季。
“都说我们这是去破案了。”
侦探先生愁眉苦脸地看着我，再次强调起了他的职责。
铃兰花毒

第六卷	食尸鬼的邀约

第086章	Vol.Ⅴ. chapter 1 Don't most people have different dreams?

按理来说到达一个新城市应该是感到开心的一件事，然而因为决定太过仓促，等到忙活一晚坐上飞机的时候我都快要睡过去了。
好在听说要去的城市临海，这样一来倒是可以消消夏季的暑气了，总之趁着在候机厅的时候我已经连海边的旅店都订好了，想必侦探先生也不会拒绝的。
不过穿女仆装旅行的确有点太过奇异了，并不是我突然觉醒了什么特殊的爱好，只是这件从哈提格带回的装束总会给我一种异样的安全感，安洁莉娅曾经还帮我分析过，很有可能这件衣服以及我们遇见的那位无面女仆都跟某个存在有关。
尽管对于过去只有零散记忆的我来说，我根本没法想起究竟是哪位存在将我变成了如今这副模样。
机舱内的气氛有些压抑，大概是因为都快要过12点了的缘故，大部分人都在坐下的瞬间选择了闭眼，被乘务员调的有些昏暗的灯光让整个舱室看起来就像一个大型的停尸间。
受到这样的气氛的影响，就连平时话最多的安洁莉娅也直接闭上了嘴，靠在我的肩上睡了起来，很久没有看到过的乖巧模式的安洁莉娅，终于让我回忆起她是一个美人的事实。
而坐在另一边的侦探先生就没有我们这么心大了，他的表情看起来相当的焦虑，显然是难以入眠，这应该是刚被朋友坑害之后留下的后遗症，直到上飞机前侦探先生都还在纠结尸食教典仪的作用，看起来是不能释怀了。
“不睡觉吗？”
察觉到了我的目光，侦探先生小声地问询了起来，由于中间还隔着一个一人宽的过道，因此侦探先生不得不微微朝前探了探身子。
“暂时不了。”
我摇了摇头，比起侦探先生的焦虑，现在环绕我内心的更多的是不安，这是一种很奇妙的感觉，仿佛之前对海边的期待全部都被压抑了下去。
整座飞机看上去并没有什么问题，但不知为何我的心里就是隐约有种不好的预感。
侦探先生似乎看出了我的情绪不太好，因此微笑着将自己的手递到了过道中，朝我露出了一个微笑，看他的意思应该是想让我牵住。
于是我怒气冲冲地回瞪了侦探先生一眼，怎么看我这样的猛男也不需要这种方式的关怀吧？
被我怒瞪了的侦探先生并没有放弃的意思，看起来他反而笑得更开心了，我明白了，这家伙一定是想通过这样的方式让我出丑。
明白过来的我瞬间狠狠地握住了侦探先生的手，现在一来出丑的就不是我了。
侦探先生的手比想象中的要来的粗糙，这让我突然想到在这之前我好像并没有了解过侦探先生和安洁莉娅的过去，或者说我们三个人之间对于过去这种东西都是相当默契地闭口不提，实在是相当微妙的相处方式。
不过从侦探先生并没有枪械方面的常识来看，他过去应该并不是从事与罪犯打交道的职业。
只是这样一来的话，侦探先生那可疑的人际关系和面对恐惧时的淡定就更加令人好奇了。
就在我陷入思考之中的时候，机舱突然传来了一阵晃动，差点让我撞上前面的座位。
我环顾着四周打算查看一下到底发生了什么事情的时候，却发现牵着我手的侦探先生已经陷入了熟睡中，甚至连那么明显的动静也没有醒来，至于已经将脸贴上了我胸口的安洁莉娅就更没有清醒的迹象了。
不仅如此，整个机舱内的人似乎都没有被刚才的动静吵醒，整个舱室内依旧安静地可怕，就连这么多人的呼吸声几乎也要听不见了。
“想不到我们又见面了。”
一个乘务员朝着我缓缓地走了过来，尽管身上的装束换了，但我还是一眼就将她认了出来，正是在哈提格镇见过的那位无面女仆，只是因为她现在没有戴面具的缘故，她那平滑的和镜面一般的面部显得尤为可怖。
“为什么你会在这里？”
看到无面女仆的出现，我对于舱室内人群的现状突然了然了起来，怎么想都应该是眼前这位的手笔了。
“只是感受到了你的气息，既然同为吾主的眷属，当然是想来看望一下你。”
无面女仆垂着手，态度恭敬，一点也不像她所说的同为眷属之间的见面，随后她像是想起什么一样躬身将手伸进了自己短裙中，随着她将手抽出的动作，一本厚重的书被她掏了出来。
“这是什么东西？”
我接过了无面女仆递来的典籍，看上去和之前在别墅里发现的那本书一样，这本书同样是包裹着一层人皮，只是从重量和厚度上来看，都是别墅里的那本书无法比拟的。
“眷属之间的互助？”
无面女仆歪着头看向了我，如果她有着五官的话，现在的表情一定相当可爱。
不知为何，我心中冒出了这样莫名其妙的想法。
铃兰花毒


第087章	Vol.Ⅴ. chapter 2

“即使你说互助，这种东西我也看不懂啊。”
在无面女仆的注视下，我将她递来的书随手翻动了几页，不出所料的我一个字都不认识，而且有了安洁莉娅这样的前车之鉴，我担心再阅读这种奇奇怪怪的东西最终也会变成一个彻彻底底的怪物。
“不用担心，这并不是给你阅读的，等你到达了目的地应该会用得上。”
无面女仆说着说着又从短裙里掏出了一个毛绒绒的看上去像章鱼一样的布偶，“这个才是给你的，旅行纪念品？”
等一下，怎么看我也不是需要这种纪念品的人吧？我可是猛男啊！
不过考虑到无面女仆并不会做一些无用的事情，我还是老老实实地将布偶收了下来，抱在了怀中，这个绿茸茸的丑萌丑萌的章鱼看久了之后还是觉得有点可爱的，想了想我将它垫在了肩上，让依旧在熟睡中的安洁莉娅靠在了上面。
“在这个地方做梦并不是一件好事。”
无面女仆盯着我，似乎是想告诉我更多的事情，但很快她又抬起了自己那张没有五官的脸庞“望”向了舱室的顶部。
一只巨大触手将整个机舱的顶部掀起，袭向了无面女仆，被牵连其中的乘客则是被强大的气流卷入了空中，而我也是其中的一员，在身体下坠的时候隐约能够看见这只触手的来源，它粗大的就像是地球长出的手臂，从海中探出，只需要轻轻地抬手便够到了正在飞行的机体。
紧接着，周围的空间开始了剧烈的晃动，在我以为自己将直接坠入海面的时候，我从这个噩梦中惊醒了过来。
右手传递过来的温暖让我找回了现实的感觉，熟睡中的侦探先生依旧紧紧地握着我的手，而在我的怀里抱着的正是那本在梦中由无面女仆交托给我的厚重典籍，靠在我放置在左肩上的章鱼玩偶上的安洁莉娅依旧没有清醒的迹象。
突然一声剧烈的咳嗽打破了舱室宁静的氛围，一些浅眠中的乘客陆续清醒，随后交谈声占据了机舱，很快大部分的人都清醒了过来，而反应过来的乘务员也向着咳嗽声的源头跑了过去，神色看起来还有焦急。
嘈杂的声音很快就将安洁莉娅和侦探先生也吵醒了过来，我自然地松开了手，将注意力放在了咳嗽的源头。
很快机舱内响起了广播声，空姐有些焦急地询问着舱室内有没有医生的存在，看起来有人在睡梦之中出了什么事情。
完全不明所以的侦探先生与安洁莉娅都将目光投向了我，我只能摇了摇头，表示自己并不知道整件事情的起因。
或许正如梦中的无面女仆所说，在这个地方做梦并不是一件好事。
很快整架飞机就迎来了降落，所幸这一次航班花费的时间并不久，因此在机舱内生病的乘客并没有耽误太久的治疗时间，在降落的瞬间，一群行色匆匆医务人员便接走了他。
“这是什么？”
提着行李的安洁莉娅很快就注意到了我抱在手上的东西，造型古怪的布偶以及厚重的人皮书。
“不知道，别人送给我的。”
我并不打算在机场解释这些东西，而是谨慎地在下了飞机之后就将这两样东西塞进了空荡荡的行李箱中。
“啊，对了，旅店已经订好了。”
我不怀好意地看向了侦探先生，“这次旅店订在了海边，侦探先生没有什么异议吧？”
侦探先生并没有立刻答话，而是神情古怪地看向了我，“你怎么知道我那位朋友住在海边的？”
这又是什么巧合的戏码？
直到坐上出租车我还没有从侦探先生的话中反应过来，有着无面女仆的出现，现在整件事情看上去就跟早就被安排好了一样。
我有些恍惚地向出租车司机报出了旅店的位置，随后赶在天明前，我们到达了住宿的地方。
依旧是侦探先生自己单独一间，而我和安洁莉娅一间，因为房间相邻倒也不用担心侦探先生的安全问题。
可能是海风的影响，整座旅店看上去有点老旧了，不过整体上来说并没有图片欺诈的嫌疑，室内的布置还是温馨古典的样子，唯独木质的地板和台阶踩上去会有嘎吱嘎吱的声响，在提着行李箱上楼的时候我很担心一不小心就将楼梯给踩断了。
“我好像来过这里。”
侦探先生愣愣地站在楼梯口，望着旅店二楼的走廊发呆，好像回忆起了什么。
“这下可以游泳了。”
安洁莉娅兴高采烈地打断了侦探先生的回忆，将他的房卡递了过去，“侦探先生明天会陪我们一起去的对吧？”
“我们不是来破案的吗？”
侦探先生苦着脸看向了我，但随后还是老老实实地点了点头。
铃兰花毒


第088章	Vol.Ⅴ. chapter 3

大概是因为凌晨的缘故，旅店内基本上看不到人，这种时候我们也并没有观光的兴趣，而是找到各自的房间先将行李甩了进去。
即使是夏季，从阳台上吹来的海风还是让人觉得有些寒冷，安洁莉娅像是个没事人一样直接脱光了衣服蹦蹦跳跳的跑进了浴室，而我则是向她打了声招呼后，出门钻入了侦探先生的房间。
看样子侦探先生应该才刚放好行李，因此连房间门都没有关上。
“你怎么来了？”
站在阳台上的侦探先生听到动静回头看向了我。
“看到你心不在焉的样子所以过来看看？”
这倒不是借口，一方面我确实有点担心侦探先生的情况，另一方我则是对无面女仆的出现感到有些忧虑，在我们当中最没有自保能力的应该就只有侦探先生了。
“Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah'nagl
fhtagn。”
侦探先生双目无神地望着我，嘴里说出了一长串我听不懂的音节，不过很快他又颤抖了几下，重新清醒了过来，“抱歉，只是突然想起了以前小时候听过的一串童谣。”
“这种东西能叫童谣吗？”
我有点怀疑侦探先生小时候到底是不是住在人类的世界，这种光听发音就很诡异的东西也能叫做童谣吗？
“大概算吧。”
侦探先生有些不确定地回答了一句，然后很快就晕了过去，好在直接倒在了床上，并没有摔到头。
关好门窗的任务看起来似乎是落到了我的头上，但当我正打算替侦探先生盖好被子的时候，一阵晕眩感也涌上我的脑海。
该不会是侦探先生念的那句童谣真的有什么问题吧，抱着这样的想法我也直接晕了过去，陷入了睡梦之中。
四周一片黑暗，感觉不到自己身体的存在，看起来我现在正处于梦境之中，有些奇怪的是侦探先生和安洁莉娅也倒在一旁，这还真是奇妙的体验。
既然是在梦中，那么粗暴一点应该也没有关系，这么想着的我跪了下来，给了两人一人一巴掌。
清脆的声响回荡在黑暗的空间中，奇怪的是我的手掌上竟然传来了痛感。
“这是哪？”
侦探先生捂着发红的脸颊坐了起来，看向了我，从表现上来看和平时的侦探先生并没有什么两样，以至于我再次怀疑起了自己身处的环境。
“可以右边也来一下吗？”
安洁莉娅与侦探先生的姿势一样，同样捂着自己的左脸，不过表情却显得有些变态。
正在我打算继续给安洁莉娅来上一拳的时候，四周的黑暗开始了崩塌，一座由从未见过的巨石构造出来的建筑群出现在了我们的眼前，那些粗大石柱立于地面，上面刻满了我所无法理解的其艺术性的雕刻，我很难说得清这些雕刻到底是刻进去还是雕出来的，因为那些由扭曲线条组成的图案已经足够冲击我的内心了。
它建立的时候或许从来没有考虑过会有人类踏足，因此那由巨石构成的满布青苔的地穴即使建造在高空中也并没有可供人类踏足的台阶。
“要进去吗？”
这个建筑群中充满了让人厌恶的气息，让人完全没有向内的兴趣，就连安洁莉娅的语气也有些犹豫。
“或许我们应该离开这里。”
侦探先生的回答更为直截了当，他那身为侦探的好奇心在这个建筑群的面前被消磨得一干二净，面对违背人类常理的建筑群还能提的起好奇心那才是一种危险的行为。
就在我打算同意侦探先生的提议时，周围的海平面突然开始上涌，巨大的海浪瞬间将我们三人吞没，随后在巨大的冲击力下我成功地回到了现实。
而被我压在身下的侦探先生这时候也睁开了眼。
“抱歉，不知道为什么刚才突然就睡着了。”
侦探先生的精神状态看起来并不是很好，甚至可以说有些疲惫，他躺在床上没有任何的动作。
“那就继续睡一觉好了。”
古怪的梦境让我意识到了危险，于是我毫不犹豫地躺到了侦探先生的旁边，如果再一次进入那个诡异的梦境，这样说不定还有机会救他一命，至少期望侦探先生能把我带进相同的梦里了。
不过我的预计出现了一点偏差，直到第二天被侦探先生叫醒，我们才发现真正遇见了危险的是安洁莉娅这个家伙。
等到我回房间发现她的时候，她所化作的液体差不多快要和浴缸里的水融为一体了。
原来这个家伙由于在浴缸里睡着的缘故不知不觉就被淹死了一遍，最后还是干脆就以液体的形式躺在水里睡了一宿。
铃兰花毒


第089章	Vol.Ⅴ. chapter 4

“这个地方也太危险了一点吧，突然之间就睡过去了。”
自从醒来后安洁莉娅就开始了不停的抱怨，按她的说法是在浴缸里泡了太久，导致恢复人形的时候脑子里都全是水了。
“没有彻底死掉不也挺好的吗？”
旅店贴心地提供了早餐的服务，老实说就这样坐在屋檐下感受着海风然后吃上一顿早餐还是挺不错的，前提是大家昨晚都没有做那怪异的梦的话。
不管是安洁莉娅还是侦探先生关于昨晚的回忆都和我的梦境一模一样，就好像我们三人组队掉进了同一个梦中一样，这倒是很少见的事情，而这时我也在店家的桌台上发现了一个和无面女仆送给我的布偶一模一样的人形章鱼雕像。
尽管走的依旧是可爱的画风，但换成了石雕之后还是多了点莫名其妙的恐怖感。
“换个普通人来的话已经死掉了好不好。”
安洁莉娅一边咬着手中的面包一边不满的盯着我，“还好我昨晚拼了命地睡着了，要不然今天肯定没精神再去游泳了。”
原来如此，这家伙之所以宁愿死在浴缸里，也不愿意爬回床上就是因为想充足精神以便今天玩一天吗？我实在是有点小看她了。
“游泳的话下午不是更好吗？那个时候太阳也刚刚好。”
全身心投入案件中的侦探先生依旧试图说服我们，不过这个理由的话听起来倒是合情合理。
只是这个时候我突然想起了侦探先生昨晚曾经说过的童谣的事情，依稀记得侦探先生好像在楼梯口的时候也说过这个地方很眼熟？
“哎？侦探先生为了工作连泳装都没有兴趣看了吗？”
安洁莉娅意味深长地看了我一眼，然后回头又看向了侦探先生，“你确定？女子高中生那清纯的肉体可是很少有机会见到的哦。”
“完全不是这个的问题吧。”
侦探先生叹了口气，“总之我们先去泳装店好了？”
两人可疑的对话让我完全没有办法插上嘴，不过看样子侦探先生是同意了安洁莉娅先去游泳的提议，这倒是可喜可贺。
大概是因为来的太早的缘故，海边的游客并没有想象中的多，对我来说这也是一件好事，至少不用面对泳衣店内一堆白花花的肉体了。
有了安洁莉娅的帮助，泳衣的选择倒是很快的，只不过总是有种莫名的羞耻感。
安洁莉娅帮我挑选出来的是一件白底黑色褶边，带有裙子样式的比基尼，但在试衣间盯着这东西看了许久之后，我寻思着这身装束不还是等于下半身只有一条胖次遮掩吗？
以前总是觉得女孩子穿这样的东西很好看，等轮到自己了就完全不是那么回事了。
“反正现在海边的人也不多，暴露一点也没有关系吧？”
早就习惯了这样装束的安洁莉娅，自顾自地地换好了一身黑色绑背连衣裙钻进了我的更衣室内，“趁着人少的时候先去游个够好了。”
好像说的的确有几分道理，不过为什么你这家伙就选了一件遮挡着这么严实的泳装。
最后在安洁莉娅“时间不够，再磨蹭人就真正多起来了”这样的劝诱下，我还是老老实实地付了款，然后将原本的女仆长裙装在了店家提供的纸袋中，穿着泳装出了门。
在海边的话以这样的装束上街应该也没有多少问题，即使短了点，也还算是有裙子遮挡的，被逼无奈的我只能以这样的方式安慰自己了。
“选好了吗？”
侦探先生的速度比我们都要快，一早就等在了店门口，我有些羡慕地看着他身上的四角裤，当男人真好啊。
“这不是明知故问吗？”
安洁莉娅突然推了我一把，然后一脸猥琐地看向了侦探先生，“怎么样，是不是已经激动了。”
“很可爱。”
侦探先生红着脸对我点了点头，随后在察觉到了我的目光后，脸变得更加红了，“有什么不对吗？”
“不，没什么。”
我收回了打量侦探先生四角裤的视线，反正这辈子我也没办法再穿这样简单方便的泳装了。
好在很快海风就抚平了我的心理创伤，果然夏天就应该来这种地方享受啊。
“总感觉这里也太冷清了点。”
和我一起踩在沿岸海水中的安洁莉娅自顾自地嘟哝了一句，虽然声音很小，但我不得不承认她所说的事实，海边那些立着的奇奇怪怪的雕像都快要比岸边游玩的旅客还多了。
——而且这种毫无艺术气息，看着就让人心里发毛的，就像是图腾柱一样的雕像放在这种地方根本起不到揽客的作用吧？
铃兰花毒


第090章	Vol.Ⅴ. chapter 5

“想不到你竟然这么快就找来了。”
正在我和安洁莉娅打算下水的时候，侦探先生突然被一个男人叫住了，尽管是我们完全没有见过的面孔，但我和安洁莉娅还是对这个打扰我们兴致的不速之客投以了不满和厌烦的眼神。
不过对于我和安洁莉娅的怒视对方一点也不以为意，反而饶有兴致地朝着我们望了过来。
“这两位美丽的小姐有什么事吗？”
对方的脸上露出了一个微笑，看起来相当的绅士，如果没有那太过浓烈的熏香味的话，我和安洁莉娅应该更愿意搭理他一点，不仅如此，在他浓烈的熏香味的掩盖下，似乎还游离着一丝若有若无的腐臭味。
“黑月！”
侦探先生高声喝止了对方的行为，这还是我第一次见到侦探先生的情绪这么激动，看起来侦探先生现在是真的发怒了，“尸食教典仪是你故意交给我的？”
“啊，你说那个啊。”
听到侦探先生的话，黑月放弃了向我们靠近，扭头重新将目光投向了侦探先生，“没错，是我故意交给你的，既然已经知道了名字，也就是说你已经完成了转化？”
说着，黑月还凑近侦探先生的身前嗅了嗅，“莫非是因为初期的缘故所以一点味道没有吗？”
原来如此，想要让侦探先生变成食尸鬼的就是眼前的这个家伙吗？没想到我们没有去找他，他反而自己找上门来了，我和安洁莉娅看向他的眼神越发不善了。
“你是故意想让我成为食尸鬼的？”
侦探先生并没有予以反驳，而是一掌将黑月推开，并顺着对方的话说了下去，应该是想要从自己这个朋友的嘴里套出更多的信息，“你到底想要做什么？”
“我还以为你会更加感激我的。”
尽管这么说，但黑月看起来并没有因为侦探先生的行为而感觉到不快，相反脸上倒是露出一个相当愉悦的笑容，“不如我们到晚上的聚会上再来细说这件事怎么样？作为新人的欢迎仪式。”
“欢迎仪式？”
侦探先生皱了皱眉，不知道是联想到了什么，“地点呢？”
“当然是在我的家里了。”
黑月说着再次将目光投向了我和安洁莉娅，脸上露出了一个有些不怀好意的笑容，“如果能带上这两位小姐的话是最好不过的了。”
“你有什么头绪吗？”
黑月并没有等侦探先生回应便离开了海滩，看起来他对于侦探先生的应邀胸有成竹，望着他的背影我小声地问了安洁莉娅一句。
“大概是食尸鬼的例行聚会吧。”
安洁莉娅撇了撇嘴，“通过尸食教典仪转化的本来就不是正统的食尸鬼，它们更像是一群有着X尸癖的黑魔法研究组织，非要形容的话大概就是一个脑子不太正常的团体。”
“X尸癖？”
侦探先生显然也听到了我们的话，他现在的眉头皱得都快将脸上的五官扭成一块儿了，如果没猜错的话，侦探先生应该已经开始后悔装成食尸鬼了。
“也不全是对尸体感兴趣。”
安洁莉娅看出了侦探先生的犹豫，然后像是安慰般地说道，“他不也让你把我们两带过去吗？看得出来这些家伙虽然竭力地想要自己的习性与食尸鬼靠拢，但始终还是无法放弃掉身为人类时的欲望。”
“晚上真把你们带过去的话不是就危险了吗？”
侦探先生有些担忧地看向了我们，“要不还是等今晚过去再去找他，到时候对付他一个人的话应该没有什么问题。”
“那还不如直接一起对付了。”
我并不同意侦探先生的想法，而且要是不去聚会的话恐怕也就不能知道这群由人类转化出来的食尸鬼真正的目的，以及我们在别墅中发现的书本的真相，“放心吧，到时候安洁莉娅直接变成一滩水就能跑掉了。”
“那你呢？”
侦探先生并没有被我的话糊弄过去，脸上的表情看起来更加忧虑了。
“我并没有什么好担心吧，毕竟我还有触手在。”
稍微安抚了侦探先生一句，实际上这个时候我所想的并不是怎么对付这群食尸鬼，而是无面女仆交给我的那本奇怪的书。
她应该不会平白无故地就将一样我完全用不上的东西交给我，那本古怪的书以及那个看起来很丑的布偶与食尸鬼之间会不会有所关联呢？
或者说，其实那本书才是对付食尸鬼的关键？
这样的念头在脑海内转了转，但我没有说出来，整件事情让我觉得并没有看起来的那么简单，更何况我担心安洁莉娅或是侦探先生在看了那本书之后又会变成某种不知名的怪物。
铃兰花毒


第091章	Vol.Ⅴ. chapter 6

“这家伙也太让人扫兴了吧。”
对于这位已经离开的，侦探先生的朋友，安洁莉娅显然是有着诸多的不满。当然，我也一样，这家伙一来搞得侦探先生完全变成了一个木雕，站在岸边一动不动，很明显就是在考虑之前我所说的提案，以及食尸鬼发起的邀请。
不过有点难以理解的是，对方看起来对于侦探先生有着极大的兴趣，似乎相当想要侦探先生加入到食尸鬼的群体中去，这样的举动好像并不符合一个怪物所为。
不管怎么看侦探先生本人都没有那样的价值，并不是说侦探先生的能力不够，事实上站在怪物的角度来看，拉拢自己的食物不是很奇怪的行为吗？
“我们还是来玩潜水吧？”
很快从不快的情绪中走出来的安洁莉娅拍了拍我的肩膀，“反正现在离晚上还早。”
完全没有给我拒绝的机会，安洁莉娅将双手打直举到了自己的头顶，然后直直地朝着海中沉了下去。
话说回来，我和她所处的位置看起来并不像是单纯依靠憋气就能潜到底的区域吧？
于是，在过了大概有十来分钟之久后，海水中漂起了五颜六色的液体以及安洁莉娅今天早上才刚买到的泳装。
从液体到人形态的重组并没有花上安洁莉娅太多的时间，看得出来她已经完全地习惯了死亡这回事，她神色有些尴尬地抓住了自己飘在水面上的泳衣，“好像一不小心潜得太深了。”
“觉得深的话直接起来不就好了吗？”
我果然还是无法理解这家伙的思路，明明大多数时候看起来都贪生怕死的，但在这种事情上又极其热衷于作死，这让我突然想到了一件事，“你之前遇见危险好像都是躲着走的吧，你这种死亡和复活方式就没有什么限制的吗？”
“有啊。”
安洁莉娅手忙脚乱的似乎想将泳装往身上套，但碍于在水中的缘故看上去有点笨手笨脚的，在尝试了几遍依旧没有成功后，她很快便垂头丧气地放弃了，“限制还挺多的，比如每次死掉都疼这样的？”
说完，安洁莉娅直接在身上变出了一套一模一样的泳装，这样来看她这样的能力其实还挺方便的，不过关于她所说的限制只是挺疼这一点我并不怎么相信。
尽管安洁莉娅看上去并不惧怕死亡，实质上在面对威胁时她却从来没有直接站出来过。
“所以海下有什么？让你死了都要往下潜？”
不过既然安洁莉娅不愿意说出来的话，我也就不打算多问了，我尝试着像是打趣一样打算直接跳过这个话题。
“建筑哦，海下有座建筑。”
听起来像是玩笑话，但安洁莉娅的表情看上去却是相当的严肃，根本就不像是在说笑。
“建筑？”
意识到她并非是在说笑，我赶紧询问了起来。
“对啊，建筑，大概是谁的眷族修建的吧，不过好在已经没东西居住了，看起来是被废弃了。”
安洁莉娅将泳装拽在了手里，然后拉着我的手开始往岸边游，“总之先上岸晒会儿太阳吧，我们都已经泡的够久了。”
“又是某位伟大的存在？”
已经习惯了这种的事情的我，一边跟着安洁莉娅朝岸边游着，一边询问了起来，“这个世界原来是这么危险的存在吗？到处都能遇见那些存在。”
“你得庆幸这些存在现在都已经陷入了永眠中，这个世界才可以免于毁灭。他们的眷族千百年来都在尝试着让它们苏醒，因此才在人类的文明中留下了各种各样的传说。”
安洁莉娅脸上的表情倒是显得很平静，就好像世界毁灭也与她没什么关系一样，“而且信奉这些伟大存在的不仅仅只有怪物，人类之中的教团也有不少，可惜不管是怪物还是人类，在那些伟大存在的眼中都无足轻重，或许信奉能让他们毁灭的时间稍微延后一点？”
“那不还是毁灭吗？”
我有些难以理解安洁莉娅所说的话，既然大家下场都一样，干嘛还要急着找死。
“弱者信奉强大的存在不是很正常的事情吗？”
安洁莉娅意味深长地回头看了我一眼，“再说了，我觉得不需要这些伟大的存在，人类也会毁灭掉自己的。”
“你这样就好像在说人类本身就是蠢蛋一样。”
听完安洁莉娅的理论，我指向了依旧还在岸边发呆的侦探先生，“就比如这家伙？”
“我的意思是人类对于浩瀚宇宙而言本来就渺小得如同一粒尘芥。”
拉着我踏上了岸的安洁莉娅也看向了我所指的方向，“不过侦探先生的话，的确算得上是个蠢蛋了，这种时间不该好好享受吗？”
说罢，我就感觉安洁莉娅的双手不安分地袭上了我的胸口，随后我径直给了满脸享受的她一记老拳。
铃兰花毒


第092章	Vol.Ⅴ. chapter 7

“总觉得这里的人有点奇奇怪怪的，是因为和食尸鬼做邻居的原因吗？”
由于侦探先生一直心不在焉，完全失去了兴致的我和安洁莉娅不得不拉着他回到了旅店中，而这个时候一路上遇见的人也稍微的多了起来。
“然后食尸鬼夜夜狂欢搞得人没法睡好觉这样的？”
顺着我的话安洁莉娅也朝周围的人环视了一圈，不过她的脸上并没有多少的惊奇，“我记得不是那个词吗？叫什么来着？社畜？社畜不都是这个样子的吗？”
“这个样子的社畜最后都只会进ICU吧？”
我并不认同安洁莉娅的观点，我觉得她可能忘掉她昨天晚上是怎么死在浴缸里的了。我的推测更倾向于是这些人每晚都会受到那些怪梦的折磨，因此没有办法很好的入眠，只是好像我这边也并没有什么强有力的证据作为佐证。
而平常负责动脑子的侦探先生现在又像根木桩一样被我牵着，看起来关于我和安洁莉娅的话他一点都没有听进去。
如果不是还能感受得到他回握的力气，我差不多都要觉得侦探先生变成痴傻患者了。
“的确不太像社畜。”
突然之间安洁莉娅加快了步伐，也不知道是看见了什么，不过开跑的话基本可以确定她是感受到了危险，这让我也不得不拉着侦探先生快步朝着旅店跑了起来。
视线太过奇怪了，一路上我们就像是在接受周围人的注目礼一样，他们挂着深重黑眼圈的脸面无表情呆板地望着我们，活像一尊尊诡异的雕像，我可以明显的感觉到他们这样的目光并不是在针对我和安洁莉娅，他们所盯视着的，是被我牵着向前跑的侦探先生。
我们并没能直接回到旅店之中，前路完全被人群给堵满了，虽说总算有了点旅游景点的氛围，但所有人全部堵在一个地方是打算做什么。
“不应该啊，明明据点都废弃了。”
站在最前方的安洁莉娅小声地嘀咕了起来，在一旁的我完全不明白她在说些什么。
“什么据点？”
我看向了安洁莉娅，然后想到了她所说的海底建筑，“之前游泳的时候你说的那个海底建筑？那是周围这些人建立的？”
“大概吧。”
安洁莉娅焦躁的挠了挠自己的头发，“如果这里并没有废弃的话就糟糕了。”
“应该不至于有那么糟糕吧？人形的话一般来说可以交流？”
看了一眼一言不发的侦探先生，我还是强制自己冷静了下来，如果全部都只是人类的话对付起来并不算困难，更为关键的是，人类之间存在着交流和商议的可能。
“希望如此吧。”
看起来安洁莉娅并不同意我的说法，不过我倒是少了几分担忧，仔细一想的话，身上还长着触手的我怎么想也比这群人类强多了。
“不用那么戒备也可以的，亲爱的客人们。”
堵在前方的人群渐渐分开，一个身形妖娆的少女走了出来，她身上穿着一套白色的若隐若现丝质连衣裙，上面还绣着银色不知名的条纹，让其整个装束平添了一层不协调感，原本应当赋予她美人的称呼，但我觉得这个人类的形容词对于她那满口的利齿是种亵渎。
她的身上还挂着厚重的饰物，黄金制成的链条像是某种奇怪的捆绑play一样布及了她全身，暴发户的感觉在她两个晃动的球体的衬托下荡然无存，尤其是脖颈上竖直垂下的金色链条一直到了腹部以下才朝着两边分开形成了一个腰饰，这种风格与其说是暴发户不如说是色气更为恰当。
似乎是察觉到了我的目光，她走到我的身前刻意地挺了挺胸，让我感觉自己有点头晕和目眩，而我的反应也成功地让她笑了起来。
“别担心，我们并没有恶意，只是想来取回某样重要的东西。”
尽管少女盯着的是我，但她却将手臂伸到了侦探先生的身前，“在这里还没有毁掉前，我曾经和你眼前的这位先生是旧识，当时将一样东西寄存给了他。”
对于少女的话，侦探先生依旧没有说话的欲望，只是目光呆滞地将手放进了大衣口袋中，动作迟缓地掏出了一把金色的小钥匙，我还从来没有在侦探先生的身上以及办公室里发现过这种风格的东西，看样子他是在来这里之前才找出来带上的。
说不定侦探先生这家伙真的和这个地方有着某种联系。
“谢谢。”
接过侦探先生递上的金色钥匙，少女的脸上露出了一个开心的笑容，随后她重新将目光投向了我，“那么就不打扰你们的兴致了，希望你们能在这里有个美好的回忆。”
——随着少女微微的一躬身，周围的景象突然的坍塌了。
铃兰花毒


第093章	Vol.Ⅴ. chapter 8

“该不会又是梦吧？”
一种莫名其妙犹如电钻钻脑浆的疼痛感涌上了头部，我有些艰难地睁开眼看向了周围，侦探先生像是肉垫一样躺在了沙滩上被我压在下面，而旁边的安洁莉娅看起来和我一样刚从噩梦中醒来。
“应该是从梦里醒来了。”
安洁莉娅叹了口气，“还好不是在水里让我们睡过去，要不然我就又要死一遍了。”
说完这些后安洁莉娅将目光投向了依旧睡的死死的侦探先生，看起来她的想法和我一样。
于是和安洁莉娅对视了一眼后，我将手高高地扬了起来，这种时候能派上用场的果然还是耳光没错了。
“等一下，我已经醒了。”
侦探先生睁开眼，一把抓住了我落向他脸的巴掌，“虽说梦里我没有办法说话，但也不至于这样对我吧。”
顺着我骑在他身上的姿势，侦探先生将手放在了我的腰上顺势从地上站了起来，同时还将完全没有反应过来的我死死地摁在了怀里。
这种姿势，这家伙完全是在找茬吧。
意识到了不对的我赶紧将下意识缠在侦探先生身上的双腿给放了下来，而侦探先生也适时地略显可惜的叹了口气，同时松开了手上的力道将我放了下来。
“居然醒来之后还会说话了。”
安洁莉娅发出了惊叹的声音，不过好像关注的重点有哪里不对，倒不如说正因为是在梦境中所以侦探先生的诡异表现也说得通吗？
“那个只是因为说不了话而已，尽管看起来和你们进了相同的梦境，不过我连身体都不是由自己控制的。”
侦探先生露出了一个苦笑，随后朝着自己的口袋中摸了摸，不过很遗憾的，他摸到的并不是什么大衣，而是自己的泳裤。
果然因为是梦境连衣着的变化都没有发现吗？
“你把你的衣服放在哪里了？”
我有些懊恼地看向了侦探先生，而他则是直接朝着沙滩旁放着的两个纸袋跑了过去，一袋装着的正是我和安洁莉娅的衣物，至于另一袋应该就是他的衣服了。
“好像重要的东西都还在。”
侦探先生将装着自己衣物的纸袋翻了一遍，然后才神色诡异地看向了我和安洁莉娅，“我今天好像并没有穿大衣出门吧？”
的确，因为是夏季，再加上侦探先生又打算游泳的缘故，所以他出门时所穿的只是普通短袖短裤才对。
“那你将衣服放在哪了？”
我望着有些发懵的侦探先生提出了自己的疑问，“还有你包里多出来的金色钥匙又是什么？该不会你要说你也没有带在身上吧？”
“衣服倒是就在旅店内，但是钥匙的话我从来没有见过，也不记得谁寄存在我这里过。”
侦探先生的表情看上去并不像是在说谎，大概这也是他想要急于确认自己衣物的原因。
“那你之前说的熟悉感又是什么？还有你之前说过的童谣？”
稍微想了想，我向侦探先生说出了一个猜测，“你小时候会不会就住在这个地方，然后有点失忆了？”
“啊，那不是电影情节吗？”
安洁莉娅在旁边补充了一句，“像是什么负心渣男失忆记不住原配，或者是忘了自己的青梅竹马长大后重逢不相识之类的戏码？”
“不，不，怎么想都不可能，虽然小时候的事情我有点记不清了，但我还是可以肯定自己绝对不是住在这个城市中的。我小时候住的城市也在海边，不过看上去的话比这里繁华多了，就算你们现在去旅游，沙滩上一定也是站满了，而不是像这里一样。”
侦探先生连忙摆了摆手，撇清了自己和梦中少女的关系，并且羁定自己之前从来没有在这个城市中生活过。
尽管如此我却在侦探先生的话中发现了一个不对劲的地方，仔细一想梦中那位少女万一也不是在这座城市和侦探先生相遇的呢？
就连侦探先生自己也说记不清小时候的事情了，那么也不排除少女只是恰好在这座城市中和侦探先生重逢吧？
“记不清楚的事情很可能就发生过吧。”
安洁莉娅的想法和我类似，毕竟如果不是认识，谁会在梦境中也搞特殊对待呢？
“不，那不可能，我根本就没带过钥匙什么的上飞机。”
急于证明自己的侦探先生则是将两个纸袋都提在了手中，“要不我们回旅店检查检查吧？”
这倒是个不错的主意，被接二连三的打扰我和安洁莉娅也没了什么继续玩下去的兴致，并且我也想要确认一下，这些古怪的梦境到底有没有影响现实的能力。
铃兰花毒


第094章	Vol.Ⅴ. chapter 9

“我们来的时候这里并不是这样吧。”
走在最前面的安洁莉娅有些呆滞地看着眼前的旅店，只是出去一个上午的时间，旅店的四周就已经爬满了滑腻的绿色海藻，就好像刚从海里捞上来一样。
“或许跟梦境里的东西有关吧？”
我有些不确定地看了侦探先生一眼，在他的脸上看不到任何的表情。
不仅如此，原本头顶晴朗的天空不知何时也变得乌云密布，就像随时都将有一场风暴来袭，这种时候我也不得不踩着滑腻腐朽的地板重新地踏进了旅店中，虽然不知道这里变得破破烂烂的原因，但好歹还能遮挡一下风雨。
最为关键的是，我甚至无法确定这是不是又在另一个的梦境当中，想要辨别的话恐怕只能仔细观察一下有没有违背常理的地方了。
尽管现在这个旅店的样子已经足够和常理相悖了。
“时钟还在。”
安洁莉娅站在旅店的柜台前有些兴奋地叫唤了起来，顺着她手指的方向看过去，出门前就看到过的钟的确还健在，只是外壳上已经有了锈迹，而且时间还停留在十点的位置，从我们出门到现在，时间应该远不止过了这么久才对。
“从时间上来看，我们该不会又到梦里了吧？”
我小心地提醒了安洁莉娅一句，不过她并没有吭声，而是直接翻过了柜台，似乎是在拖动着什么东西。
“这个好像是之前见过的旅店老板？”
直到安洁莉娅哼哧哼哧地用力将东西扛起来扔到桌上，我们才看清了被她拖出来的是什么，一个面部长得如同鱼头一样，眼睛却凸出得如同青蛙的人型生物。
他的身上穿着的正是出门前见过的旅店老板的装束，只是裸露在外的手掌完全变成了鱼蹼的形状，同时他原本属于人类的耳朵此刻也已经被鱼鳍形状的东西所代替，隐约还能从衣服的缝隙中看到一些鳞片一样的痕迹。
而一支带着锈斑的单尖鱼叉则从他鱼头的上半部分，既两只凸起眼睛的中心部位穿过，如果没有意外的话，已经是没有任何活着的可能了。
“剁椒鱼头？”
不知道出于什么原因，安洁莉娅将尸体甩上柜台后开了这样一句莫名其妙的玩笑，我得承认，她这个形容不怎么贴切，如果将旅店老板头上的鱼叉换成菜刀的话应该会更像一点。
“这是不是在梦境，而是在幻觉之中，最好小心一点。”
我原本以为会像之前一直沉默下去的侦探先生终于开口对着眼前的场景作出了解释，“看起来身处幻觉中的并不只有我们，要不然旅店老板就不会死在这里了。”
“难不成这个旅店中的人全部将旅店老板看成了鱼头怪物？”
并非不相信侦探先生的话，只是感觉到奇怪，侦探先生又是怎么知道眼前看到的全部只是幻觉而并非身处梦境之中呢？
而且又是幻觉又是梦境，这次我们遇见的莫非是超级系的敌人？
“看成什么都不重要，我之所以认为这个是在幻觉之中，还是因为这个雕像。”
侦探先生将柜台前一个章鱼脸的石雕举了起来，力道之大甚至直接将手指嵌入了石雕内，就在我即将认为侦探先生不再是那个手无缚鸡之力的战五渣了的时候，侦探先生终于解释了起来，“这应该就是之前在柜台看过的那个布偶了，因为长得和你下飞机时手上拿着的那个布偶差不多，所以我印象很深。摸上去软绵绵的，也就是说尽管表面上看起来材质不同，但不管是重量还是柔软度都还是保持了原本布偶的程度。”
“的确，摸起来一模一样。”
我从侦探先生手中将石雕接了过来，入手却是一片毛绒绒的感觉，这是一个相当古怪的体验，特别是当你的大脑下意识的认为你在摸的是一个石质雕塑的时候。
“幻觉的话很有可能我们看到的东西就不是真实的了吧？”
安洁莉娅则是根据侦探先生的推论得出了自己的意见，“比如墙上那只钟的时间？”
“那倒也不一定，没办法从幻觉中脱离出去的话，我们根本无法分辨什么是真实。”
对于安洁莉娅的说法侦探先生并没有予以肯定，而是将目光投向了二楼，“我们还是先回房间看看吧。”
老实说，自打从哈提格镇回来之后，我就一直对上楼这个概念有着很不好的印象，就好像楼上随时随地都会出现一些常识之外的东西，特别是现在身处于幻觉之中，我对于这点就更加担心了。
铃兰花毒


第095章	Vol.Ⅴ. chapter 10

“等等，不太对劲吧。”
安洁莉娅突然出声制止住了我们的行动，“如果按照侦探先生的说法，我们眼睛看到的东西和真实存在的事物不一样，那为什么在走到旅店台阶的时候脚下还会有种滑腻感，那不是木板被浸泡久了之后才会产生的吗？”
“大概是因为台阶上有着某种滑腻的物质吧。”
侦探先生依旧对自己的推论保持着相当的自信，并没有因为安洁莉娅的话产生任何的动摇，他似乎已经羁定了眼前一切都是幻觉的事实。
“台阶上也有。”
率先走上楼梯的我差点因为没有准备而摔倒，好在及时扶住了把手，看上去在这个幻觉构筑的世界当中，也不是什么东西都会直接显露出来的。
有些艰难地走上二楼，光是用眼睛确认的话这里和来的时候并没有太大的区别，至少布置上是这样的，唯一的变化就只是增加了一些破败感，同时在走廊的四周，即天花板、地板以及两面的墙上生出了不少绿色的类似苔藓的物质。
“这个是海草吗？”
走在后面的安洁莉娅突然蹲在了木板的缝隙间，而在缝隙当中还有一株正在摇晃的浅绿色植物，虽然生长的环境看起来就不对劲，但安洁莉娅还是直接将手伸了上去，一把抓住了对方，“这个海草，意外的粗，摸上去好像跟人手一样？”
“如果所有人都陷入了幻觉当中，并自相残杀的话，是人手的可能性还挺大的。”
站在一旁的侦探先生冷静地做出了分析。的确，从安洁莉娅虚握的手来看，整株海草完全是浮空在她手心中的，这个时候要是还不相信幻觉的说法的话就有点自欺欺人了。
因此没有任何犹豫的，安洁莉娅直接将**的“海草”扔到了一边。
旅店的房间并不多，很快我们就找到了自己的房间门，而在幻觉中整个房间并没有被人打开的迹象，不知道这算不算得上是一件好事。
侦探先生干脆地从手中的纸袋中摸出了自己的房卡，在对着看上去明明是个锈迹斑斑的钥匙孔的位置刷动了几下后，房门便被开启了。
——看来门不是假的。
完全被改变了的是房间内部的风格，原本的白色墙壁已经被一层绿色的海草所覆盖，如果不特意注意它的种类的话，那么差不多可以说是从海景风格变成了森林风格。
当然，这其中变化最大的应该还是原来那张有些过于宽大的床，置于上面的被子已经完全消失不见，就连我最为满意的柔软的床垫都已经变成了凸起的石雕。
就算我承认石雕那光滑的表面可以睡人，但我也不想在旅游的途中睡到这种东西上面去。
“还找得到行李吗？”
安洁莉娅并没有立刻回到我们的房间中，而是跟着我们一起踏入了侦探先生的房间内，望着已经完全换了一个风格的室内，安洁莉娅有些担心地问了起来。
“行李箱的话应该是那边长草的石雕中的其中一个吧？”
侦探先生有些不确定地看向了位于房间角落的几个雕像，随后又将注意力重新放回了石床的床头，没有记错的话那里应该是有着柜子和衣架的，不知道是不是因为幻觉的缘故，现在这两样东西都没有出现在自己应该在的位置。
侦探先生小心翼翼地朝着床头的位置摸了摸，很快便用手确定了柜子的位置，随后又朝着自己的身旁抓了抓，而在动作停止的时候，侦探先生终于松了口气，看起来他的手中似乎握住了什么东西。
“衣服找到了。”
侦探先生像是在做伸展运动一样张开了自己的双臂，而在他的面前空无一物。
“还是先确认一下钥匙在不在吧？”
我尝试着提醒了侦探先生一句，而侦探先生则是左臂朝着右臂的上方晃了晃之后，又伸到了右臂的下方开始了摸索，最终侦探先生对着我摇了摇头。
“所以说根本就没有钥匙这种东西才对吧。”
侦探先生这么笃定地回答道，但事实上到底有没有我们也不清楚，毕竟在梦境中钥匙已经被人取走了。
“现在去看看你们的房间吗？”
侦探先生在虚空中做了一个扔的动作，希望在幻觉解除的时候他不要发现自己把衣服扔到了什么奇怪的地方去。
“我们房间好像并没有什么贵重的东西吧？”
安洁莉娅回过头盯了我一眼，就像是在询问我一样。
“贵重物品的话…”
稍加思索了一下，我便立刻回想起了无面女仆递交给我的那本奇怪的人皮书，于是我只好对着侦探先生和安洁莉娅尴尬地笑了笑，“好像的确有。”
群号：670456367，目前只有我一个人，不知道有没有人加，既然大家问就放在这里吧，毕竟只是扑街书，不要太抱期待了。
铃兰花毒


第096章	Vol.Ⅴ. chapter 11

“难不成是钱吗？”
安洁莉娅一边嘀咕着一边接过侦探先生递来的纸袋，从里面将房卡翻找了出来，“你该不会是用旅行箱什么的装钱了吧？”
“那种事情怎么想也不可能，你是在把我当笨蛋吗？”
没有和安洁莉娅继续争吵的心思，我径直走上前推开了房门。
与侦探先生那充满了奇幻风格的房间不同，我和安洁莉娅所订下的房间在幻觉的影响下直接变成血红色的充满了皱褶，并且还在不停蠕动着的肉壁，整体看上去就像置身于某种生物的肠道之中一样。
这个联想让我稍微觉得有点恶心，不过和原本位于房间中的双人床一比较这种恶心感一下就稀薄了不少，因为原本应该属于床的位置现在已经白色的密密麻麻的蛆虫所覆盖，我怎么也不想将手放上去试试这到底是幻觉还是真实存在的东西，尤其是它们堆得太过密集的缘故，不少位于下方的被压住的蛆虫已经变成了某种黄白色的黏稠脓液。
这样的幻觉让我将一件事情确定了下来，总之今天晚上我也不要睡在自己的房间内。
为了不继续在这个恶心的场景下缓慢摸索确定行李的位置，我不得不直接将身后的触手伸了出来，这种事情还是直接交给触手好了，触手并没有视觉，但平时又能准确完成我的命令，想必它应该不会受到这些幻觉的影响才对。
而事实上触手也并没有让我失望，它几乎是在窜出体内的瞬间就直接奔向了房角的墙角，随着一身碰撞声传来，它像是裹着什么东西一样回来了。
当我伸出双手，手掌朝上地递到了触手的尾端前方时，它则是如同邀功一般伸展了开来，随后我只感觉一个毛绒绒的轻巧东西落到了手中，但这个不知名的东西在幻觉中看上去却是一把浮空的钥匙。
——和侦探先生在梦境中交出去的那把钥匙几乎是一模一样，既然侦探先生在梦中能够够到钥匙的实体的话，那么说不定我也能。
感知到我的想法的触手，直接将自己伸进了这个摸上去毛绒绒的东西体内，随后便将金色的钥匙给卷了出来，重新放到了我手上。
这东西到底是有着两把，还是我手上这把才是梦境中所看到过的？
正在我犹疑之间，周围的景象开始了剧烈的晃动，如同肠道一样的背景开始急速地退去，就像是褪色一般，很快就连蛆虫做成的床也恢复了原样。
“我们从幻觉中出来了？”
安洁莉娅是最快反应过来的人，顺带她还在床上蹦了几下用以证明，但是想到之前幻觉中床的样子，现在我就想将她扔进水里泡泡。
“应该是吧。”
侦探先生在这么回答了一句之后很快钻出了房间，应该是去确认走廊上的情况了。
而我则是观察起了手上的东西，刚才被触手卷出来的金色钥匙现在变成了一枚古旧的硬币，上面还画着奇怪的图案，看起来和我现在手上已经变得破破烂烂的人形章鱼布偶差不多。
或许这才是无面女仆将它交给我的原因？
我再次将目光投向了箱子中，无面女仆交给我的另一样东西，那本人皮作为封面的厚重书籍。
“你知道这是什么吗？”
发生这么多事情继续隐瞒下去好像也并没有什么用，我索性将人皮书拿了出来扔给了安洁莉娅。既然无面女仆说这本书不是交给我用的，那么只能让安洁莉娅这家伙试试了，反正她看起来对这类东西挺感兴趣的样子。
只是安洁莉娅脸上并没有流露出我预想之内对此感兴趣的表情，反倒是有些严肃地盯视了我一阵，才郑重地将书翻开了。
她的行为并不像是在阅读或是解析，看上去的话更像是在有目的的查找着什么。
“你是去洗劫大英博物馆了吗？”
很快就将书重新合上的安洁莉娅以古怪的目光看向了我，“我原本以为这本书只有大英博物馆还在收藏。”
“所以说这只是无面女仆交给我的东西。”
我叹了口气扬了扬手中的破烂的布偶，“如果不是幻觉我还以为这些真是无面女仆送给我的伴手礼了。”
“这样一说的话那个奇奇怪怪的女仆倒真有可能用这种东西当伴手礼。”
安洁莉娅稍微沉吟了一下，然后将书重新递还给了我，“总之先收起来好了，说不定以后能派上什么用场。”
正当我和安洁莉娅对无面女仆的目的进行着猜测的时候，触手瞬间脱离了我的掌控，张开自己的口器一下将整本书都给吞了进去。
铃兰花毒


第097章	Vol.Ⅴ. chapter 12

“因为主人不喜欢读书的缘故，导致连身上的触手也开始变得憎恨书籍了吗？”
安洁莉娅盯着我的触手冷静地做出了分析，随后被我用触手狠狠地抽在了她的脸上。
“好像真的发生凶杀案了。”
正在我打算让触手乖乖地将整本书给吐出来的时候，在外面游走了一圈的侦探先生重新回到了房间内，他的语气听上去有些焦虑，看起来外面的确是发生了什么了不得的大事情，以至于他整个人看上去都没有进入房间的意图。
“旅店老板死掉了？”
安洁莉娅有些担心地问了一句，随后她像是想起什么一样沮丧了下来，“看起来午饭没办法在旅店内解决了。”
“已经不是午饭的问题了。”
侦探先生稍微顿了顿似乎是在思考应该怎么叙述整件事情，“地板，房间的门上，走廊的墙上几乎都是血，单凭旅店老板一个人应该是流不了这么大的量的。不仅如此，血水甚至都漫到旅店外去了。”
“那我们现在应该怎么做？报警吗？”
对于侦探先生所说的我并没有感觉到惊讶，倒不如说在刚踏进旅店的时候就已经有不好的预感了，特别是在幻觉中踩踏到那些滑腻的海藻的时候。
“虽然有报警这里发生了大型凶杀案，但电话那头的警察似乎兴致并不大，我甚至觉得他都快听困了，到最后他甚至还觉得我是在编故事，据他所说他们这里已经有几十年没有发生过凶杀案了，说什么像我这样的假警倒是接了不少。”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，“我倒是极力强调了这是事实，就是不知道他们到底会不会派人来。”
“之所以会说接到了假警，代表遇见了跟我们一样情况的人还不少吧？”
安洁莉娅很快就提出了自己的意见，说起来这个家伙好像在刚才还破坏了犯罪现场，将旅店老板的尸体扔到了桌上，这样警察如果真的要来的话说不定还会将她列为嫌疑人，只是看上去她好像并没有因为这种事情感到担心。
“我觉得我们最好还是再出去看看。”
虽说安洁莉娅整个人有些不靠谱，不过她的猜测还是成功的提醒了我，警察之所以会认为是假警只可能是因为到达了现场之后什么都没有发现，也就是说在这里的犯罪证据说不定还有着消失的可能，这让我联想到了曾经在和侦探先生在另一个旅店内所发现的融化掉的尸体。
侦探先生大概也在我的提醒下回忆了起来，急急忙忙地再次冲了出去，而我和安洁莉娅在对视一眼以后也赶紧跟了上去。
正如我所想的一样，洒在走廊四壁上的鲜血正在以极快地速度缩小并消失，来不及细想原因，我们直接冲到了楼下，大概是因为这里的血液最多所以消退的速度并不如二楼的快，但血水依旧还是在渐渐地从地面消失，就好像浸入了木板中又或是被木板吸收了一样。
“啊，尸体不见了。”
安洁莉娅的注意力并没有放在地板的血水之上，在下楼的时候她就第一时间望向了柜台，原本被她抬上桌的旅店老板已经不见了踪影，如果不是一支鱼叉还歪斜地倒在地面上，我们都要以为之前所看到的只是一场幻觉了。
“看起来这就是警察会认为我们是在报假警的原因了，如果这里的死者和血迹都能这么快地消失，那几十年没有发生过凶杀案什么的也不是说不通的了。”
站在身旁的侦探先生脸色并不太好，我不得不出声安慰了他一句，凶手以这样奇幻的方式逃过警方的追查，对于一个侦探来说恐怕是一种极大的羞辱吧。
就在我们说话的期间，整个一楼的犯罪证据已经完全的消失了，就连之前溅到侦探先生拖鞋上的血迹也一样。
海风缓缓地吹来，就好像一切都没有发生过一样。
“等等，不对劲。”
这时候看起来备受打击的侦探先生突然动了动了鼻子，像是想起了什么，“好像我们从进入旅店起，不管是幻觉也好还是现在的现实也好，都没有闻见血的味道，这么惨烈的现场，一点血腥味都没有完全说不过去吧。”
“也许我们再等等看就知道了。”
安洁莉娅不置可否地重新返身踏上了楼梯，看起来她好像有了一些猜测，“对了，说不定等我们洗完澡出来，就连午餐也已经准备好了。”
铃兰花毒


第098章	Vol.Ⅴ. chapter 13

怎么可能好的了，虽然抱着这样的想法，但我并没有反驳安洁莉娅，而是牵着一脸沉思的侦探先生回到了他的房间。
现在这里发生的事情并不能用正常的逻辑说清，因此安洁莉娅所说的也并不是完全不可能发生的，事到如今除了我们靠我们自己放松心态之外也没有更好的应对方法了。
“需要先休息一下吗？”
我看向了依旧毫无反应的侦探先生，老实说，侦探先生现在这副穿着泳裤思考的样子总觉得很让人奇怪，我不得不开头提醒了他一句。
“抱歉，我好像有点走神了。”
回过神来的侦探先生点了点头，可看他的样子依旧有些恍惚，我不得不将他按到了沙发上，如果这样放任他一个人呆在房间内的话，我担心他恐怕会直接躺床上去，这样一来，晚上睡觉的地方不就弄脏了吗？
“总之先在这里待会儿吧，万一真的像安洁莉娅所说的一会儿情况会出现变化呢？”
眼见侦探先生逐渐地稳定了下来，我便出声安慰了一句，可惜看上去并没有什么效果，侦探先生很快又再次陷入了思考之中。
“对了，现在什么时间了？”
正在我犹豫要不要先回到自己的房间换身衣服的时候，侦探先生突然开口了，不过我的手机并没有带在身上，所以不得不翻起了侦探先生放在沙发旁的纸袋，然后将他的老爷机找了出来。
“早晨九点？”
为了确定自己没有看错，我还专门看了看日期，用以确认我们并没有在梦境和幻觉中待上一整天之类的，可是不管怎么说这上面的数字看起来都不像是正确的时间。
就算我们出门再早，买完泳装接着再和侦探先生的朋友聊天，游完泳之后又经历了梦境和幻觉，我们怎么也不可能只离开了旅店半个小时左右，于是我将目光投向了侦探先生，“莫非侦探先生有调慢时间的习惯？”
“不不，怎么想我也没有那样的习惯吧。”
侦探先生苦笑了一声，然后起身走到我旁边将手机接了过去，在确认了一番后他的眉头皱得更加厉害了，“我记得在买完泳装的时候我还特意看了下时间，那时候就已经九点半了，这会儿少说也应该到了中午才对。”
“那也就是说我们还能继续玩了？”
换完衣服的安洁莉娅从门缝中挤了进来，显然是听到了我和侦探先生的对话，同时她也从兜里摸出了一个手机扬了扬，“我这边的时间也一模一样，看起来这是时间倒流了？”
“或许是旅店内的时间和其他地方不一样呢？”
安洁莉娅的手机和侦探先生的老爷机不一样，只要联着网就能自动校准，因此没有什么出错的可能，也就是说游玩一圈泳回来的我们现在回到了我们游泳之前的时间中，如果这个假设没错的话，也就是说我们出了旅店不久之后旅店就发生了一场屠杀吗？
“我们再在旅店内待会儿就知道了，要先去换件衣服吗？”
侦探先生很快便做出了决定，同时看向了我，的确，侦探先生现在所说的才是最好的处理方式，如果现在真的还是九点的话，也就是说接下来的时间我们很有可能能够亲自看见旅店的老板是怎么被杀掉的了。
听从了侦探先生的建议我直接回了房间，而安洁莉娅则是先一步去了一楼进行等待，以免在我和侦探先生换衣服的时候就提前发生意外。
“等等，我应该并没有走错吧？”
然而，在我打开房门的一瞬间我又立刻退了出来，并重新观察了一遍门牌号以确认自己并没有走错。
现在安洁莉娅已经去了楼下等待，那么现在出现在房间里的这个连衣服都不穿的家伙又是谁？
“当然没有走错。”
对方再次将房门拉开，一把将我拽进了房间内，青灰色的皮肤实在太令人印象深刻，我很快便从脑海中记起了她是谁。
“为什么你总是出现在这种地方？”
我有些不满地看着她，这样的行为说起来有些失礼，但她笑眯眯的样子看起来却并没有因此而生气，我不得不稍稍地提高了一点音量，“我还以为从哈提格离开我就能自由生活一段时间了呢。”
“哎，难道现在不是在自由生活吗？”
整个房间的主人就好像变成了她一样，这个青灰色皮肤的女人**着身子大摇大摆地在沙发上坐了下来，同时脸上露出了一个愉悦的笑容，“再说了，我们也并没有逼迫你做什么啊？”
铃兰花毒


第099章	Vol.Ⅴ. chapter 14

的确，正如眼前的这个家伙所说，她并没有逼迫我做过什么事情，算起来的话反倒是帮助我解决了不少的麻烦，虽然以人类的常识来考量，人类的行为都是被利益与欲望所驱使，但我认为这些理念并不能套用在眼前这些存在的身上的。
即使是有着和人类相同的想法，我想人类这种渺小的存在能够带给它们的利益都是微小到可以忽略不计的，这样的话人类这种生物实质上对于它们来说是连利用价值也不存在的。
“所以你这次来是想要我做些什么？”
我强行对着眼前的女人摆出了一副不满的样子，但实际上我更多的是想要掩饰内心的惶恐与不安，与这样的存在接触，光是生理上就无法适应。
我无法判断出什么才是她真正的样子，出现在视线中的明明是一个全身**肤色青灰有着银白长发的年轻女人的形象，但投射到脑海中的却是一个被不停扭动的黑云所笼罩无法看清身形，偶尔有着触手与蹄状物从中伸出，不知如何形容的生物。
——我现在所看到被视觉和大脑分成了两个不同的东西，这是一种根本无法形容和言说的状态。
不，不对，这样的状态并不对劲，在第一次与眼前这个家伙遇见的时候并没有出现这样的情况，至少在离开哈提格镇之前都没有出现过。
“将我送走？”
依旧没有生气的迹象，就好像她并不能理解人类的语气所代表的情感，不过这也算得上一件好事，我并不觉得触怒她是一个好主意，听完我的话她只是歪着头静静地思考了一会儿才，最后终于说出了她的打算，尽管我并不明白她的意思。
“送走？你需要去别的城市吗？”
难不成伟大的存在也想要见识一下渺小的人类所造出来的城市吗？
“不不，不是那个。”
这个有些麻烦的存在摇了摇头，准确的说是她在我的视觉中摇了摇头，而在我的脑海中浮现的却是一个从黑云中张开的巨大的，分不清什么来自于什么生物的嘴，伴随着这张嘴的呼吸，翻涌的黑云甚至有了消散的趋势，我不敢确定自己是否有勇气继续直视下去，好在很快它又重新闭合了起来，消失在了重新聚合的黑云之中。
“那是什么？”
为了尽快地结束对话，同时去看看侦探先生和安洁莉娅的情况，我不得不抢先开口打断了她这种听上去有些散漫的发言。
“我现在是被人召唤出来的，我希望你能想办法将我送离这里。”
眼前这个银发的女人对着我提出了一个麻烦的请求，但迫于产生于脑海深处的影像的巨大压力，我不得不先点了点头，几乎没有经过任何的思考。
甚至我现在根本就不清楚应该怎么将她送回去。
“尸食教典仪，上面有着这样的咒语记录，顺带一提我也是被这种东西给召唤过来的。”
不仅是眼前的影像，我能感觉到她的声音也发生了奇怪的变化，传入耳膜的女声突然携夹杂上了令人头晕和疲惫的力量，脖子与后脑勺甚至感觉到了酸痛，但大脑上方传来的刺痛又让我不得不保持清醒。
“尸食教典仪？我会试试的。”
差不多理解了她的意思，也就是说我想要将这个麻烦送走的话，就不得不答应侦探先生那位同样麻烦的食尸鬼朋友的邀请，同时将对方家里的藏书也一并盗出来。
只是我好奇的是为什么她自己不去做这样的事情，对于她来说这应该是轻而易举就能做到的，该不会这就是我们这些眷属的真正用法吧？
“总之我先去换件衣服，晚上的话我会想办法将东西搞过来的，可以让我先去洗个澡吗？”
我并不想在原因上继续纠结下去，这只是单纯地为小命着想，考虑到再多说的话脑子就要疼到炸开了，我果断地向她征询了洗澡的意见，而她则是微笑着点了点头。
没有再继续说话这点值得庆幸。
我匆忙地冲去了身上的海水同时裹着浴巾以最快的速度跑出了浴室，在刚才进来的时候我似乎忘记了拿上换洗的衣物。
“啊，怎么样？这套衣服应该还挺合身吧？”
听见动静杵在房间内的麻烦女人回过头朝着我望了过来，而我也因为眼前的景象呆愣在了原地，这个家伙不知道什么时候将我纸袋中的那套女仆装摸出来穿上了，相差那么多的胸部和身高，让这件长裙古典女仆装在她身上强硬地穿出了一种色气的味道。
最为关键的是，我发现她之前带给我的一系列可怖的影响似乎消失了，难不成这一切也在无面女仆的计划中吗？
铃兰花毒


第0100章	Vol.Ⅴ. chapter 15

“合身倒是合身。”
事到如今我也没有再将衣服从她身上扒下来的想法，首先能不能打过她也是个问题，最关键的是，牺牲一件女仆装就能让她和我正常对话真是太好了。不过并不在意自己是不是果体的她突然之间换上衣服，难不成是打算跟我们一起行动？
“事先确认一点，你在回去之前该不会是想一直和我们呆在一起吧？”
倒不是说有这样一位伟大的存在跟着是什么坏事，我比较担心的是之前她那不可名状的样子被普通的人类所看见，我还不能确定这件女仆装是不是也能屏蔽掉普通人的感官，一旦出现差错的话，恐怕普通的人类会在看到她的第一时间就疯掉吧。
“难道你想留我一个人在这里吗？”
这个麻烦的女人脸上露出了一个委屈的表情，我一点也不认为这是那团隐于黑云之中的存在能够做出的表情，我觉得对于那样的存在来说应该不会有委屈这样的感情存在。
不过留她一个人的确也不安全，她进食的样子我也看到过，那并不是什么良好的回忆，放任她一个人的话，搞不好等到晚上将书找回来，旅店附近就已经不再有活人居住了，既然都这么问了不就代表她不会老老实实在旅店内呆着了吗？
头疼将一条连衣裙从行李箱里抽了出来，还好来的时候没有因为呆的时间短就少带衣服，不如说我原本的计划就不是想只玩两天那么简单的。
“那你还是跟着我们一起吧。”
权衡了一下利弊，我还是决定了不要让这个家伙就这么远离掉我们的视线，我可不想稍不留神整座城市就被眼前这家伙给吃掉，在像套短袖一样将自己套进了连衣裙内后，我重新想到了一个重要的问题，“我该怎么介绍你才好？”
“直接介绍我的名字不好吗？”
眼前这个毫无人类常识的伟大的存在，在说完这一切之后嘴里又马上发出了一道无法理解无法形容更加无法辨识的声音，我笃定这并不是存在于这个世界上的语言，它甚至并不应该从任何一种生物的口中发出。
光是听到它的音调我就感觉自己的大脑失去了短暂的意识，以至于不再受控的肢体差一点就要产生出自毁般的危险举动，好在身后的触手及时地阻止了我快要戳入自己眼眶中的手指。
“那样太危险了。”
我叹了口气，否定掉了这个不自知的存在的提议，转而说出了我的意见，“就告诉别人你叫尼古拉丝如何？我觉得这个名字倒是与你挺般配的。”
“我倒是没有什么关系。”
套着女仆装的伟大存在脸上再次展开了微笑，就好像是听到了什么有趣的建议，尽管我不知道有趣这个情感在她的身上是否适用，光是靠近这些存在就能感受到它们与普通人类之间那巨大的差距，更不要说试图去理解她。
“那就这么决定了吧，晚上的话顺带还要去参加食尸鬼的宴席，没猜错的话你要找的尸食教典仪也在那里，你要一起去吗？”
我再次朝着“尼古拉丝”确认了一遍自己的任务，同时我也想尽可能暗示这是一件她自己就能够解决掉的事情以图让自己不用干那么多活，不过看上去这一招对于她来说并没有什么效果，她脸上的表情并没有出现什么变化。
——不，或许我从一开始就搞错了，这副人类一样的形态真的会出现和人类一样的表情吗？或者说就算它们披上了人类的皮囊，真的就会像人类所理解地那样将内心诚实地表现在脸上吗？
“宴席？就是人类所举行的那种什么都可以吃的仪式吗？”
虽然脸上带着微笑，但“尼古拉丝”嘴里说出来的话却足以称的上危险，在看到我果断地摇了摇头之后她便像是丧失了兴趣一般叹了口气，“要是真的什么都能吃的话我倒是很想去参观一下的，既然不能的话我还是等你出门就回到这里吧。”
“而且，在我被召唤到这里来之前可是接受了严厉的叮嘱，找回尸食教典仪这种事情一定要交给你来做，所以你就不用指望我能帮得上什么忙了。”
“叮嘱？”
“尼古拉丝”的话让我心里涌上一种不祥的预感，就如同在哈提格一样，我仿佛被一双无形的巨手推动着前进，容不得拒绝，如果将事到如今所有的事情联系起来，我就像是被卷入某种阴谋中一样。
“没错，是叮嘱。”
似乎是觉得我的反应相当有趣，“尼古拉丝”的脸上再次露出了一个愉悦的笑容，随后她做出了一个嘘声的姿势，将手指放在了双唇上，“不过关于这方面也被叮嘱了不能告诉你，所以就算你摆出可怜兮兮地样子来问我，我也不会告诉你所有事情的。”
铃兰花毒


第0101章	Vol.Ⅴ. chapter 16

既然对方都这样说了，我也不得不感谢一下眼前的这个女人了。
事实上她刚才的话和样子就已经告诉了我很多了不得的事情了，首先她那过于类似于人类的举动，肯定是在模仿着其他的存在。
也就是说在这些伟大的存在当中肯定有着相当了解人类习性和行为习惯的存在。
其次，在背后操纵着我的，试图将我卷入一场场阴谋的，绝对是和她同样级别或者更往上的存在。
虽然我不知道她能不能理解叮嘱这个词的含义，但从她至今都听从着对方建议的举动来看，那位幕后的存在至少也要和她有着相同地位。
也就是说身为一个普通眷属甚至是一个人类的我，根本就没有反抗的机会。
最后，这一次的阴谋应该也就是围绕着食尸鬼所展开的了，侦探先生那位麻烦的朋友应该就是通过尸食教典仪转化成为的食尸鬼，要我将整本书都偷盗出来显然并不会只是简单地将其用在送“尼古拉丝”回家这种事情上。
鉴于“尼古拉丝”这样伟大的存在对于人类社会的破坏性而言，莫非幕后那位的意思是想要我从根本上断绝掉这些危险的源头？
不，那应该是更加不可能发生的事情，人类的死亡和消失是无法影响到伟大的存在的。
“算了，还是先一起出去看看吧。”
我估摸着我和“尼古拉丝”这个大麻烦应该是最后抵达楼下的人，只是不知道为什么现在旅店内一切又恢复了正常的模样，甚至就连已经死掉的老板也已经好好地站在了自己的柜台后。
“这个是哈提格里的服务生小姐？”
依旧坐在我们上一次从旅店出发前选定的餐桌旁的侦探先生一眼就认出了我身旁穿着女仆装的“尼古拉丝”，看样子因为他并没有察觉到对方的危险性，甚至友好地向着对方点了点头。
这个女人，光是胸部的大小就已经很不正常了，作为侦探倒是稍微给我警醒一点啊！
至于安洁莉娅的反应看上去却相当地反常，按照以往的行为模式来说，她应该是在看见“尼古拉丝”的一瞬间就发表出自己那变态的嫉妒言论的，毕竟看上去她对于这套女仆装是有着很强执念的，至少在家中的时候她已经尝试偷窃过不少次了。
而现在，安洁莉娅安静地坐在餐桌前，有些颤抖的举着杯子，看起来更像是在掩饰自己的紧张和恐惧。
“她叫‘尼古拉丝’，和我们一样莫名其妙地进到了哈提格，这次正好看到了我，就跟了过来。”
我并不指望这样的理由能够将侦探先生糊弄过去，我更希望他能迅速地察觉出我话中的破绽然后意识到我身旁这个家伙的危险。
“原来如此，尼古拉丝小姐你好。”
没有让我太过失望，侦探先生很快便反应了过来，甚至都没有追问一直以来最感兴趣的哈提格的事情便径直地问候过对方之后，老实地坐回了自己的位置上。
“‘尼古拉丝’？啊，‘尼古拉丝’小姐你好，我叫安洁莉娅。”
似乎对于我安在伟大存在身上的名字有点吃惊，安洁莉娅有些慌乱地放下了杯子，然后郑重地向着对方介绍了一遍自己，随后又慌慌张张地坐了下来。
“看起来你们三人的关系真的很好。”
“尼古拉丝”的脸上依旧一副笑眯眯的表情，我很怀疑这是幕后黑手要求她一直保持的，因为这样看上去她反而有种令人无法看透的神秘感，总体气势看起来就和关底大BOSS差不多。
“那不是很正常吗？”
我将餐桌旁剩下的两张椅子稍稍地往后抽了出来，与“尼古拉丝”一同坐到了餐桌旁，这时候我也终于想起了我们在这里集合的目的，“这旅店里到底什么情况？”
“我也不太清楚。”
看起来已经平复好心情的安洁莉娅第一个开了口，她应该是我们所有人当中最早下楼的了，“按常理来说旅店老板已经死了，但我下楼第一个看见的就是他，所以我怀疑这可能跟现在这个店内的时间有关，也许现在屠杀还没有开始？”
“那也就是说我们还要继续在这里等下去吗？”
我转头看向了侦探先生，他看起来好像有着不同的看法。
“也只能呆在这里了吧。”
察觉到我的视线，侦探先生无奈地叹了口气，“事实上我想的不是这边的情况，我在想现在我们一直待下去，没有往沙滩那边去，那黑月还会过来找到我们吗？还有之前见过的梦境还会发生一遍吗？”
铃兰花毒


第0102章	Vol.Ⅴ. chapter 17

“也就是说你们已经经历过一次现在所处的时间了？”
听到我们的话，“尼古拉丝”突然插了进来，看她饶有兴趣的样子似乎是知道些什么。
“该不会这里的人就是你干掉的吧？”
仔细一想这家伙应该不会这样毫无预兆地出现在这种地方才对，也就是说很有可能原本属于这里的屠杀就是眼前这个家伙造成的？
听到我的话，侦探先生和安洁莉娅也略显警惕地看向了“尼古拉丝”，不过“尼古拉丝”自己则是满脸的莫名其妙，同时回望向了我，“你问过去的我会不会在未来杀人，不是很奇怪吗？那种事情现在的我怎么会知道？”
这样说的话，也就是说“尼古拉丝”出现在旅店的目的本来就不是为了杀人吗？这倒是让我稍稍地安了下心，如果她不是刻意为了屠杀而来，那么凶手就很有可能另有其人。
“那边好像有什么东西飘过来了。”
正在我纠结于凶手到底是谁的时候，坐在一旁的安洁莉娅突然警惕了起来，顺着她的目光望去，海面上一团黑雾缓缓地朝着旅店的方向飘了过来。
总感觉黑雾的形象和我旁边坐着的，遮挡于“尼古拉丝”那不可名状的身躯前的黑云很像，只是看上去更加地稀薄。
“啊，不用太担心那个，既然我在这里的话你们也不会受到太多影响的。”
“尼古拉丝”显然也看到了黑雾的出现，不过她仅仅是挑了挑眉，对于她这样的存在来说那的确是不值得担心的东西，我甚至很怀疑这个世界上到底有没有东西能够威胁到她。
而现在她已经对我们的安全做出了保证，那我们也就没有了担心的必要，只需要静静地等待着黑雾的靠近就行，或许这团黑雾就是造成接下来屠杀的原因了。
“没想到你们竟然在这里。”
一个有些熟悉的声音从旅店外传了出来，侦探先生有些不耐地看向了说话的人，正是侦探先生那烦人的食尸鬼朋友了，与之前在海滩上见过的不同，此时他的身上完全没有了熏香之类的掩饰，浓烈的腐臭味肆无忌惮地朝着空气中散发着，我和安洁莉娅不约而同地捂住了鼻子。
“你来这里有什么事吗？”
尽管在之前就已经知道了黑月前来的目的，但侦探先生依旧表演出了一副愤怒和不解的样子。
“不用对我抱有那么大的戒心也可以，再说现在你不是也已经成为了我们其中的一员吗？”
大概是因为对话不同的缘故，黑月现在对于侦探先生的反应有些讶异，不过也仅仅只是一瞬而已，他很快就重新恢复了冷静，转而饶有兴趣地看向了坐在餐桌旁的“尼古拉丝”。
“不知道这位美丽的小姐是？”
“尼古拉丝”的人类外形似乎很令黑月心动，这一次他直接忽略掉了我和安洁莉娅两个人，甚至连对侦探先生的邀请也忘了做。
只是我现在很好奇，他要是知道了“尼古拉丝”的真实身份，还会不会有着这么大的勇气，这些由人类转化而来的怪物看起来一点也不清楚自己的力量，难不成单纯地因为身体转变成了怪物，就让他们产生了自己可以为所欲为的错觉？
“黑月，不要太过分了。”
侦探先生拍了拍餐桌重新将自己食尸鬼朋友的注意力拉了回来，同时一脸恼怒地瞪向了对方，咬牙切齿的程度完全就不是普通的演技能够媲美的，“尸食教典仪是你故意寄来的吧？”
“啊，的确有那样一回事。”
尽管是在回答侦探先生的问题，不过这位食尸鬼的注意力却完全地放在了“尼古拉丝”那将衣服都撑短了一大截的胸部上。
当然，察觉到食尸鬼的目光，“尼古拉丝”相当坦然地带着微笑，重新将整个胸部朝前挺了挺，看上去就像将整个上半身的重量都放在了餐桌上一样。
而已经完全呆住的食尸鬼完全地丧失了他平时所伪装出来的人类教授的风度，眼神看起来仿佛随时都会朝着“尼古拉丝”的方向扑去。
“你到底有什么目的？”
侦探先生的表情有点绷不住了，因此他不得不朝着自己的食尸鬼朋友吼了起来。
“目的？”
听到这个词的黑月终于反应了过来，在埋下头整理了一下自己的衣装后，他向着“尼古拉丝”露出了一个优雅的笑容，“要想知道我有什么目的话不妨晚上来参加我为你准备的宴会如何？既然有新加入的成员，欢迎也是理所当然的，如果你能将身边的这几位小姐都带上的话就更好了。”
不，我觉得这完全就是谎言，从他的表情来看恐怕只需要“尼古拉丝”一人赴宴就够了。
铃兰花毒


第0103章	Vol.Ⅴ. chapter 18

“过来了。”
一直和我一样保持着沉默的安洁莉娅，突然警惕看向了前方，同时双手死死地抱住了我的左臂，高声地叫了起来。
浓郁的黑色雾气瞬间将整个旅店笼罩在内，黑雾中似乎还潜藏着某种生物，不停地有着奇怪刺耳的声响从中传来，好在不知道是不是因为“尼古拉丝”在场的缘故，黑雾并没有将我们这一桌的人笼罩在内，以餐桌为圆心，黑雾为我们留出了一个可以正常呼吸的空间。
“不用那么担心都可以的。”
“尼古拉丝”的表情看上去很镇定，就好像什么都没有发生一样，但处在旅店外的食尸鬼就和我们不太一样了，他好像看不清旅店中到底发生什么事情，直到片刻之后他冲进了由“尼古拉丝”划出来的安全区域中。
“别担心，这位美丽的小姐，事情很快就会过去的。”
看上去这位由人类转化出来的食尸鬼充满了自信，似乎是想要依靠自己的力量将整件事情解决掉，联想到侦探先生所说的这家伙就居住在这座城市里，我不得不怀疑他很可能知道些什么。
“尼古拉丝”并没有开口回答食尸鬼，只是脸上挂着意味不明笑容，像是鼓励一样看向了对方。
“我这就去解决掉这些麻烦。”
像是受到了“尼古拉丝”的迷惑，食尸鬼突然说出了莫名其妙的话来，他或许自己都没有发现，他现在的行事风格与他平时表现出来的教授形象已经完全脱节了。
至少我相信这样热血男儿的一面是不可能出现在一个用阴谋试图将自己朋友变成同类的人身上的。
黑月跺了跺脚，然后整个人突然像离弦的利箭一样冲向了黑雾之中，在他即将离开安全区域的边缘时，他的手指突兀地伸长，就好像变成了属于猛兽的利爪，只是瞬息他就消失在了原地。
“有兴趣要看一看吗？”
“尼古拉丝”将目光投向了我，这种像是慈母看孩子一样的目光让我觉得不寒而栗，但最终我还是迫于她那温柔的语气，无奈地点了点头。
仅仅只是轻轻地挥动了一下手臂，周围的黑雾便直接散去了，做完这一切的“尼古拉丝”指向了我的身后，“看起来你们要找的凶手找到了哦？”
听到她的话我不得不拉着安洁莉娅一起站了起来，转过身看向了原本应该是旅店柜台的方向，在那里的是一个穿着和黑月教授同样衣着，但浑身皮肤却如同胶质一样的人形怪物的，它的四肢看上去已经完全没有了人类的特征，和当初安洁莉娅转变成的食尸鬼有着相当高的相似度，也就是说这家伙就是黑月了。
手上抓着鱼叉的他似乎并没有察觉到自己身后黑雾已经散去的事情，我有些疑惑地看向了“尼古拉丝。”
“只不过是幻觉而已。”
“尼古拉丝”相当清楚我想要问什么，直截了当地回答了我，“现在这只可怜的食尸鬼已经完全地处于了幻觉当中，并把周围的普通人都当成了怪物，看上去还真是可怜。”
说话间，侦探先生的食尸鬼朋友便直接用手边的鱼叉狠狠地贯入了一脸惊恐的旅店老板的头颅内，原本我还想过单靠手臂的力量投掷鱼叉应该是无法直接穿透头骨才对的，现在看来是我多虑了，如果使用鱼叉的连人类都不是，想必这种程度的事情都算得上稀疏平常了。
“要去救人吗？”
安洁莉娅有些紧张地看着我，似乎在恐惧着什么。
“现在去的话你们也会陷入幻觉中哦？”
不知道是处于什么目的，“尼古拉丝”直接否定掉了安洁莉娅的想法，同时像是警告一样看向了侦探先生，“事先说明，我并没有义务帮助你们，更何况在这个旅店中的人实际上是无法死掉的，因此救不救都是没有关系的。”
“无法死掉？”
侦探先生皱着眉头看向了“尼古拉丝”。
一般来说，伟大的存在并没有必要用谎言来欺骗人类，她要是出言阻止，为了侦探先生和安洁莉娅的生命安全我也不太可能出手救人，只是她口中所说的无法死亡这件事情让人有些无法理解。
“你们难道没有发现现在正在被那只食尸鬼屠杀的普通人都是已经死掉了的人类吗？”
“尼古拉丝”有些惊讶地看向了我们，似乎是吃惊于我们常识的匮乏，“这间旅店的人类都被施加了死者复活术，只是并没有朝着食尸鬼转化而已，就算不用管他们，等死掉不久他们又会自己爬起来的。”
“也就是说黑月正在屠杀自己的同类？”
侦探先生表情微妙地同我对视了一眼。
铃兰花毒


第0104章	Vol.Ⅴ. chapter 19

“算不上是同类吧，食尸鬼的话已经完全是另外一个物种了。”
安洁莉娅稍稍平复了一下心情，然后像是补充一样说出了自己的看法，对于这方面的事情她倒是一直都了解颇深，不过既然这样的话我倒是有点搞不清楚她到底是为什么还会感到害怕了。
难不成她害怕的并非是目前正在旅店内肆虐的食尸鬼？
“看起来我们的食尸鬼先生要在幻觉中和旅店内的人展开一场激烈的厮杀了。”
相较于安洁莉娅，“尼古拉丝”倒是一直保持着一副饶有兴趣的态度，现在旅店内发生的一切对于她来说大概就像在观看什么有趣的戏剧一样。
直到一发不长眼的子弹穿透了黑雾直直地印上了“尼古拉丝”的脑门。
——作为伟大的存在并没有因为这样的事情受到任何的伤害，只是她人类形态的脑门上出现了一个黑色的孔洞，没有任何的鲜血流出，我猜想这是因为她的构造本身就与人类不同的缘故。
这样的状态称得上是人类的幸运了，我很担心最后这样的孔洞中流出来的不是什么鲜血，而是带着疯狂与不可名状的黑色物质，当然，这也不过是一种无端的联想，这一切大概来自于在脑海中见识过那疯狂扭曲的幻象之后，我对眼前这个女人所产生的莫名恐惧。
“尼古拉丝”并没有因为受到突如其来的伤害而感到不悦，她现在的表情看上去更多的是疑惑，或许她连进入到自己脑部的物质到底是什么都不清楚，于是她将自己的手指伸进了子弹空中，试图将伤口拉扯着更大。
伴随着某种奇异的响动，“尼古拉丝”成功地用食指将自己头部的孔洞拉到了能够容下两指指头的大小，然后她毫不犹豫地将另一只手的指头也伸了进去，开始朝着上下分别用力，很快她那张妖艳美丽的面庞就分成了上下两堆皱起的皮肉。
被右手食指压住的是她已经堆叠在一起的五官，令人完全联想不出来“尼古拉丝”之前的样子，而被她的左手食指所拉开的则是带着她那头银发的头皮，就好像整个头盖骨都被掰开了一样，但很遗憾的是支撑着她脸部肌肉与皮肤的并不是什么骨头，所以我们现在能够看到的还是非限制级的相当健全的画面。
或许跟健全沾不上边，不过皮肤下黑乎乎看不清内里的样子比起预想中血肉模糊的画面要好上太多了，至少对于我来说已经造不成任何的心理不适了。
随后这位没有任何常识的伟大存在将自己纤细的右臂径直地伸入了自己被掰成了上下两部分的头颅中。
很快，“尼古拉丝”从自己的脑袋中取出了一个没有任何变形的弹头，同时望向了我，“这是什么东西？”
“大概是子弹？”
我随意地应付了一句，并不是像糊弄过关，只是眼前对于常识的违背有点出乎我的意料，人类的杀器打在她的身上就好像没有任何效果。
而这里面最让我混乱的是，我完全搞不清她究竟是如何不倚仗着五官进行发声的。
人类的外形对于她来说就好像连皮囊都算不上。
“子弹？”
听到我的回答，“尼古拉丝”随手将弹头扔回了地上，接着便像是拉紧衣服一样，重新将自己的面部皮肤拉回了原位，最后，脸部那凹凸不平导致皮肤翘起的脸部肌肉也被她用手掌给一一抚平了。
很快地，“尼古拉丝”的脸上就重新挂起了和煦的笑容，如果不是因为之前看过了那过于诡异的一幕，我甚至会一度以为这是她内心真实感情的表达。
——而她此刻就像是一个开心的小女孩一样，用右手握拳锤了锤摊开左掌，尽管不知道她是从哪里学到的这个动作，但我依旧在心底升起了一阵恶寒，这个动作配上“尼古拉丝”现在的表情的确是相得益彰，“我好像曾经听说过这种东西，是人类所生产的武器对吧？”
这个说法倒是没有什么太大的错误，太过详细地解释相信她也没有兴趣，不过值得奇怪的是在哈提格镇的时候房间内明明就为侦探先生准备了枪械和子弹，如果“尼古拉丝”并不了解这些东西的话，那么房间内的道具其实是别的存在所准备的吗？那位对于人类世界有着相当程度了解的存在？
“突然觉得人类在这样的存在面前显得很可笑。”
一直沉默着观看了全过程的侦探先生，有些感慨地将我的心声一并说了出来。
不过换来的却是“尼古拉丝”有些茫然的眼神。
铃兰花毒


第0105章	Vol.Ⅴ. chapter 20

“看起来我好像错过了什么？”
已经变成人形的食尸鬼整了整衣物直接跨进了“尼古拉丝”所划出来的安全区域，虽然他浑身的腐臭味已经完全被血腥味所替代，但衣物上却没有染上鲜血。
同时在这个安全区域中他似乎没有再受到幻觉的影响，奇怪的是我们之前陷入幻觉中的时候好像并没有看见有黑雾将旅店包裹，这些奇怪的雾气真的是幻觉的罪魁祸首吗？
“并没有错过什么。”
侦探先生的眉头皱得很厉害，看着自己昔日老友的目光也有些警惕，对方急于展示自己的战斗力显然并不只是为了给“尼古拉丝”留下一个好印象，当中带着的或许还有对侦探先生的威慑和敲打。
“那真是太好了，看来没有影响到这位美丽的小姐的兴致。”
食尸鬼颇为绅士地对着“尼古拉丝”鞠了鞠躬，看起来他丝毫没有察觉到不对劲，之前这家伙也没能辨别出侦探先生并没有进行转化，莫非食尸鬼在探查这一方面不怎么在行？还是说因为他曾经也是个人类，所以实际上有关于怪物的特性并不完整？
而且考虑到曾经在海滩旁遇见他时他的身上还有着一股奇怪的熏香味，不难猜想他进行完了这里的屠杀之后还去了别的地方。
“尼古拉丝”依旧没有直接和他对话的兴趣，只是嘴角带着微笑静静地点了点头，如果不是身上那违和的女仆装的话，看上去应该是个出色的淑女。
“好了，我就不再多做停留了，晚上我会在宅邸中等待着几位美丽的小姐的到来的。”
眼见“尼古拉丝”没有说话的意思，食尸鬼保持着良好的修养再次欠了欠身，向我们告了辞，随后转身走向了另一头的黑雾，正是之前旅店的出口。
这娴熟的动作只有一种可能，他很清楚地知晓这里所发生的一切事情，并且不是第一次到旅店中来遇见这种事情了。
“怎么样，你有兴趣晚上和我们一起去参加宴会吗？”
我并没有带着侦探先生和安洁莉娅去黑雾中一探究竟的兴趣，只能重新回到座位上看向了一旁的“尼古拉丝”，考虑到她之前剥自己皮的举动，我顺带着稍微将座椅拉远了一点。
“我在来到这里之前可是做过保证不会亲自出手帮你的。”
没有被我的话所忽悠，这个伟大的存在看上去并不像她人形形态所表现出来的那么“纯真”？那是一种难以形容的感觉，恐怕普通人看到“尼古拉丝”现在的样子也只会觉得她是一个普通无害的天真女仆才对。
再加上那对犯规的赘肉，想必应该还会有不少的蠢货跑来主动搭讪。
“并没有要你帮忙吧，我是考虑到宴会很有趣才会叫上一起的。”
再加上把这样的家伙放在外面我感觉是一件很危险的事情，于是我再次尝试着对“尼古拉丝”发出了邀请，总之这样一来的话感觉麻烦事也会少上许多。
“那不如就等到晚上再说好了，”
“尼古拉丝”并没有立刻同意我的提议，而是扯了扯身上过于不合身的女仆装，“除了这套衣服我好像没有其他能够换的了，怎么也不可能穿成这样去参加宴会吧。”
虽然很想就这么顺着她的话建议下午一起出去买衣服，但仔细思考了一会儿后我还是放弃了再进行邀请的想法，眼前的事情太过复杂，时间浪费在买衣服上面并不是什么明智之举。
“这些人好像跟普通的死者复活术不太一样吧？”
安洁莉娅并没有参与到我们的话题中，她将大部分的注意力都集中在了旅店内的死人身上，随后她饱含惊讶的声音响了起来，打断了我们的话题，“那些尸体好像又消失了？”
“的确不是一般的死者复活术。”
对于安洁莉娅提出的疑问，“尼古拉丝”神色自若地点了点头，“至少不是能从尸食教典仪上找到的死者复活术，等到黑雾散去，你就能看到这些人回归了。”
萦绕在旅店周围的黑雾就像是要急切地证明“尼古拉丝”的观点，很快它们就分散成了一团又一团凝实的雾气，分散在了旅店的各个角落之中，随后这些黑雾便形成了一个个鲜活的，本该已经死在食尸鬼屠杀之下的人类。
至此，黑雾终于完全的消散了。
“我还是不明白。”
侦探先生看向了“尼古拉丝”，对于眼前所发生的一切他现在有了一个更大的疑问，“在之前经历过的时间中，我们直到回到旅店都没有见到这团黑雾，而且那时候的旅店老板已经死亡，并没有任何复活的迹象，这又是怎么一回事？”
“正因为黑雾受到了阻碍，所以才不得不重调一遍这里的时间吧？以确保旅店中的人不会真正的死去。”
听到侦探先生的话，“尼古拉丝”突然笑了起来，与以往那礼节性质般的笑容不同，这次她的嘴里甚至发出奇异的声响，她就像是想到了什么有趣的事情，扭过头看向了我，“蝼蚁偶尔也会有着反抗的想法，恰巧有那么一位存在，他相当地喜欢观看蝼蚁们在绝望和恐惧中挣扎的样子，大概这一次将时间重调对他来说是种享乐吧。”
铃兰花毒


第0106章	Vol.Ⅴ. chapter 21

说这种话盯着我做什么，我又不认识什么伟大的存在。
对于“尼古拉丝”的注视我感到有些莫名其妙，就好像她所说的是我很熟悉的东西一样，但这是不可能的，如果我真的认识这种具有人类恶趣味的存在，我应该是没有办法这么安稳的活着的。
——虽然现在的生活也无法称得上是安稳。
“原来如此，在这方面那家伙还真是有一手啊。”
“尼古拉丝”的嘴里发出了像是感慨一样的声音，只是就我而言实在不能确定这是她真心实意的情感表达，还是说仅仅只是平淡地在叙述着什么事情。
“你是说不管旅店里的这些事情还是黑雾都是来自于某位伟大存在的安排？包括那只食尸鬼的行动也是？”
大概是从眼前这位伟大存在的话中嗅到了不同寻常的气息，侦探先生的神色变得有些紧张，应该是联想到了什么不好的事情。
“了解太多并不是什么好事，你确信在知道了一切之后还会有勇气生存下去吗？就像你提前知晓了你的未来一样。”
出乎意料的，“尼古拉丝”的嘴里说出了饱含哲理的话，不，也许并不能称为哲理，我觉得能够说出这种话大概率是因为曾经想要探究她真身的人类最后都落到了死亡或者疯狂的下场吧。
“说的倒也是，如果真的了解所有的事情，恐怕我也没有勇气面对了。”
不知道为什么侦探先生也将目光投向了我，这种没来由的注视让我生气地回瞪了过去，然后侦探先生极其懂事地将头偏向了一边。
“那我们之前所遇见的梦境还会重演一遍吗？”
安洁莉娅的思考方向显然并不同我们在一路，她向着“尼古拉丝”问出了自己心中的疑惑，想不到这种时候最为冷静的倒是平时不怎么靠谱的安洁莉娅。
的确，因为食尸鬼和黑雾的缘故，我们已经将这茬忘得差不多了，摸着之前从无面女仆赠送的布偶中掏出来的古旧硬币，我现在有点不确信我们到底有没有经历过时间的重调了。
如果真的经历了，那之前在房间中的时候我又是处于哪一个时间点中呢？
“梦境？在这种地方做梦可不是好习惯。”
“尼古拉丝”将目光投向了战战兢兢的安洁莉娅，“可是就算是梦境，对你们来说也没有任何的危害吧？毕竟在一切结束前没有人可以轻易伤害你们。”
这位伟大的存在对着安洁莉娅做出了可怕的保证，这让原本颤抖个不停的安洁莉娅稍微地镇定了下来，而一旁的侦探先生神色也舒缓了不少。
——在受到威胁时人类最期待的应该就是对于生命的保障了，不过实际上我更加担心的是精神方面的保障，在面对这些存在的时候死亡未必就不是一件好事。
“梦境里的那些怪物们找我们取回了钥匙，你知道是什么吗？”
无视侦探先生和安洁莉娅疑惑的目光，我将手中的古旧硬币摊开展示给了身旁的“尼古拉丝”，“尽管在梦境和幻觉中看上去是金色的钥匙，实际上拿到手中之后就变成了这样。”
“这倒是我没有见过的东西，虽然这上面雕刻的东西有些眼熟，不过对于一些下级生物的造物我没有太大的兴趣去了解，或许和某种信仰相关？”
“尼古拉丝”对于我手中的硬币没有太大的兴趣，在拿起来看了几眼之后就重新放回了我的手上，“这个东西并不是用在现在这个时刻的，你们梦境中看见的那几位朋友应该是没有机会前来了，看起来食尸鬼先生和他们有着不小的仇隙。”
“你是说黑月阻止了他们，还是说？”
听到“尼古拉丝”的说辞，一旁的侦探先生先不淡定了起来，看起来对于这位坑害自己的朋友，侦探先生还是顾念了一些旧情，又或者关系着破案的重要线索，侦探先生并不想他的那位食尸鬼朋友现在就出什么事情。
“大概是阻挡了他们的前进路线？之所以会把时间回调也是这个原因吧，在计划中他们不应该与你们过早地接触。”
“尼古拉丝”漫不经心地打了个哈欠，我很难想象这些伟大的存在还会有困乏这个概念的存在，难道因为外表变成了人类所以就拥有了人类的习性吗？或者说她现在的这身皮囊对于她本身来说也是一种限制？
“怎么了？难道是因为在嫉妒这个？”
察觉到了我的目光，“尼古拉丝”脸上重新焕发了笑意，用手拖了拖自己那两团过于巨大的赘肉，炫耀似的地看向了我，“要是你想的话，我可以帮你变大哦？毕竟现在你也算是我的眷属了。”
“谁想长这种赘肉啊！”
毫不犹豫地打断了这个伟大存在的话语，我并没有朝着女生的道路一去不复返的想法。
铃兰花毒


第0107章	Vol.Ⅴ. chapter 22

“尼古拉丝”那令人火大的发言，让我确定下来了接下来的行程。
总之我现在并不想继续再在旅店内呆下去了，现在看着旅店内由黑雾化作的人类就总感觉自己好像正在和一群**纵的人偶共处一室一样。
这并不是某种形容或者修饰的说法，之前由于天色太黑和急于出门的缘故我们并没有仔细地观察过周围人的样子，现在来看他们的行为举止都有着一种不自然的僵硬感，同时就连行径的路线也是在不停地往来重复。
唯一正常点的大概也就只有旅店的老板了，联想到他还能处理好我在网上订下的房间，看来他并不是完全的行尸走肉，也就是说他还有着某种思考的能力，要不然这家旅店也不可能就这么一直开下去。
至于这家店的背后是不是还有着其他的东西的操控就不在我的关心范围之类了。
“下午我们去这边的服装店逛逛吧？宴会穿着这样的话总觉得有点糟糕。”
我向着侦探先生和安洁莉娅发出了提议，当然这其中也包括了“尼古拉丝”。
“我倒是没什么异议。”
“尼古拉丝”毫不犹豫地同意了下来，而侦探先生和安洁莉娅也点了点头同意了我的提议，目前我们并没有继续调查下去的线索，从整体上来说我们需要追查的只有黑月而已。
——虽然看上去他和这里的居民有些恩怨，但那也并不是我们想要帮忙解决的，一切事务还是放到晚上的宴会好了。
大概是因为沿岸城市的原因，海滩旁的商店也保留了一些我们之前在海岸见过的奇奇怪怪的图腾，这应该是过去当地人的信仰，要不然也不会在衣服上也印上这些奇奇怪怪的花纹了。
不过这也有一个好处，那就是这些沿岸的服装店并不大，对于逛街这件事情本身我还是带有着一丝抵触情绪的。
这些服装店与其他城市的并不太一样，其中没有什么知名的品牌，甚至有的只是店家手工制作的纺织品，我想大部分的民俗学家应该相当地喜爱这里，毕竟文化风俗乃至当地的信仰图腾都被完整地保留了下来。
这些稍显暴露，上面还细致地纹着奇妙丝线的服装看上去和梦境中所见到的女子身上的衣装风格很相似，半透明的薄纱让我有种在逛情趣内衣店的感觉，而站在一旁跟着我们的侦探先生脸早就红透了。
不愧是至今依旧没有找到女朋友的男人。
与我们一道的“尼古拉丝”原本对于服装店的兴趣很大，不过在仔细地观察了一圈这些衣物上的花纹后她很快又放弃了。
细想一下，伟大的存在身着代表着别的存在的衣物，的确是一件不怎么有趣的事。
相比于我和“尼古拉丝”，一旁的安洁莉娅倒是被这些纺织品勾起了兴致，不过我倒觉得她并不是喜欢衣物的风格，她喜欢的只是这些衣物的象征而已。
之前就总觉得她好像很喜欢这些和伟大的存在相关的东西。
站在一旁的侦探先生也察觉到了安洁莉娅的态度，于是小心地提醒了一句，“食尸鬼看上去和这里的居民之间有着一些微妙的关系，我觉得不要穿成这样去赴宴比较好。”
买了不穿就好了，原本想这样告诉安洁莉娅，但我仔细地回想了一下之前和安洁莉娅逛街的套路，对于她来说买来的东西不立刻穿在身上好像就失去了购买的意义。
出于安慰，我不得不拉着有些沮丧安洁莉娅来到了一旁的首饰店，既然衣服不行的话，可以藏在衣物下的首饰总没有关系了吧，好在这里的首饰并没有太多的保留当地的风俗，就连一旁的尼古拉丝也认真地挑选了起来。
这个时候站在一边无所事事的我只好和侦探先生统一了战线，站到了一起，果然这种东西对于男人一点吸引力都没有。
无视掉了侦探先生奇怪的眼神，我将注意力转向了首饰店内一个奇怪的雕像，这看上去并不是像售卖品，石雕的材质就像布满了苔藓一样有些发绿，其中还隐隐夹杂着一些金色和闪光的斑点条纹，这是我从来没有见过的石材。
而雕像的内容跟石材一样也是未曾见过的生物，光看形象的话充满了一种让人厌恶和可憎的气息，光看脸部它应该是一个章鱼，但它的脸庞却长满了奇怪的触角，不仅如此四足上都有着尖锐的巨大利爪，随手拿起都能直接充当凶器。
至于它的身体则像是人类一样躬起，可是我敢肯定人类是并没有这样的修长狭窄的双翼的，更何况人类的后背也长不出鳞片来。
——它应该是某位艺术家连续宿醉后的产物，而不是应该存在于这个世界上的生物，奇异的是我总觉得它有种莫名的真实感，光凭想象是无法将每个细节都雕刻得如此细致的。
铃兰花毒


第0108章	Vol.Ⅴ. chapter 23

“难道你想换一个信仰？”
“尼古拉丝”拍了拍我的肩膀，将我的神智从这座诡异的雕像面前唤了回来，看她的样子已经和安洁莉娅选好了要买的时候。
我不得不掏出了怀中的银行卡，不知道是不是这里民俗被保存得太好的缘故，因此就连无卡支付也没有。
有些心疼地付完了钱，随后安洁莉娅和“尼古拉丝”便兴高采烈地拉着我走向了下一家店。
这种时候作为一个曾经的男人，现在的移动钱包，我完全感觉不到活着的乐趣。
等一等，这种时候不是应该由真正的男子汉侦探先生来付款吗？
“差不多到吃饭的时间了。”
察觉到我的目光，侦探先生轻咳了一下将所有人的注意力拉了回来，虽然没有老实地付款，好歹也终结了这次逛街的旅程，如果整个下午再这样周旋在各个商店之类，恐怕我就要当场死在这里了。
“说起来，海边的话果然应该是海鲜什么的吧？”
安洁莉娅略显期待地望向了我，而我完全没有拒绝这个提案的想法，毕竟海鲜也是我想来海边玩的目的之一。
比起之前逛过的服装店和首饰店，这里的饭店有着明显的不同，首先装修的风格上就充满了城市的气息，充满了当地风俗的雕像或是图腾在这里完全看不到，就好像一下子被摒弃掉了一样。
这倒是一个奇异的现象，如果服装店和首饰店都还保持着当地的风俗的话，证明这里的居民并没有抛弃掉他们的信仰，与信仰和当地风俗作对并不是什么理智的主意。
但事实上并不是这样的，饭店内部的生意出奇的兴盛，从面容上来看这里汇聚起来的都是一些年轻人，也就是说这座城市差不多也在进行着一场新旧观念和传统的交锋，大概再过上几十年，这里曾经的信仰也就只会化作某种文字的记述了吧。
“这些人怎么会用埃及十字架当社团标志？”
点完餐的侦探先生和我一样观察起了周围的情况，不过在看了一圈后他很快作出了和我不同的见解，“莫非这些人信仰着埃及的神明？这些好像和我们在哈提格镇里见过的那些象征着死者复活的标志一样。”
的确，正如侦探先生所说，坐在饭店内的年轻人身上都有着这样的标识，只是有的并不明显，甚至一名女生只是将其绣在了自己的长筒袜之上，这差点就让我将其误成了某种流行的哥特文化。
“大概是群体之间互相辨别的标识吧。”
“尼古拉丝”出声打断了我们的谈话，然后微微侧身让服务员放下了手中的菜盘，只是不知道为什么服务员在离去的时候看向我们的目光有些奇怪。
“食尸鬼？”
而安洁莉娅则是更为敏锐地在空气中嗅了嗅，得出了自己的结论，“食尸鬼竟然会在餐厅中当服务员？”
“那不是很正常的事情吗？”
“尼古拉丝”对于安洁莉娅的表情感到有些不解，“有的食尸鬼喜欢隐藏在人类之中，他们并不热衷于对人类展现自己的行迹，尽管也会做一些偷盗人类孩子的事情，但大多数都是带回去养大作为繁衍后代的一种方式。”
“就比如那幅画一样？”
侦探先生指向了自己对面墙上挂着的一幅油画，画上诡异的线条和色彩足以让观看者不寒而栗，在加上画中所描绘的正是一群如同蜷缩起来的狗一样的怪物围着一个人类儿童的场景，这骇人的场面实在令人难以下饭。
虽然光是这寥寥几笔就将一个看上去极为真实而又恐怖的画面展示了出来，足以看出画师那深厚的艺术功底以及令人战栗的想象力，但恕我直言，这幅画应该并没有人乐意将其挂在自己的家中，更别说是饭店内了。
那画布上怪物们猩红的双眼已经足以让人寝食难安了。
而就在我们探讨着墙壁上的画时，周围正在用餐的年轻人们已经将注意力全部投向了我们，他们瞪视着双眼就好像我们的言谈冒犯了他们，偶尔还能从他们的双眼中看到一闪而逝的赤色，就好像画上的怪物一样。
“不用太过担心，那也只是食尸鬼过去的习俗了，现在他们有着别的生存方式，更何况我们只是来吃饭的而已，讨论一点饭桌上应有的话题不是更好吗？”
突然被人群所围观，“尼古拉丝”看上去一点慌张的情绪都没有，事实上我想就算找遍整个饭店应该都找不出能够让她慌乱的存在来。
只是她的发声就像带有某种强大的魔力，原本安静下来的饭店瞬间再次地活跃了起来。原本注意着我们的年轻人就像已经忘掉了之前所发生的事情，再次将自己的注意力转回了各自身前的食物上。
铃兰花毒


第0109章	Vol.Ⅴ. chapter 24

可惜直到最后，这位伟大的存在想要安静地吃完整顿饭的心愿也没有达成。
并不是我们这桌又出了什么乱子，这其中复杂的原因都应当归结于这座饭店本身，那原本和厨房相连的通道中突然跌跌撞撞地跑出了一个浑身带血的人来。
——他的脸颊看起来相当的消瘦，导致了上半部分的颅骨相当凸出，我想这也是他的眼球看起来就要跳出眼眶了的原因。
而在他血迹斑斑被扒了个精光的身体上还残留着一些类似鳞片的物质，疯狂挥动的手掌间长着异样的蹼连接着他的指头，这让我不知道应该形容他是像蛙类还是更像鱼类。
这样简直就是将一起未遂的凶杀案摆在了侦探先生面前，坐在邻座的侦探先生难掩内心激动地直接从座位上站了起来，但很快他又止住了前冲的身形。
那些饭店内的年轻人反应更加迅速地直接将受害者围了起来。
“Cthulhu…fhtagn…”
尽管隔着几道人墙，受害者那高声的嘶吼依旧在饭店内响了起来，只是我和侦探先生都无法明白这意味不明的音节代表了什么意思，他所用的语言并非我们所知晓的。
但很快，这奇异的嘶吼声也开始变得断断续续的了，听上去这名受害者的情况不容乐观，在人群外围的我和侦探先生的猜想中，这名受害者应该受到了相当严重的伤害，此刻已经到了坚持不住的地步。
本应如此的。
直到我和侦探先生听到了在嘶吼声彻底结束之后的，如同咀嚼食物般的声音传来时才终于意识到了情况的不对。
周围的年轻人就像发生暴动一样互相推搡和拉扯着，似乎都想要挤进人群的中央，而原本处于中央的人看起来很快就明了了外围人群的意思。
一截断臂被扔出了人群外，从断裂的肌肉和皮肤来看，那应该并不是被利器所切割下来的，反而更像是被人用巨力硬生生地从身体上撕扯下来的。
从外围的人群朝着断臂蜂拥而去的场景，我和一旁的侦探先生大体猜想到了目前所发生的事情。
如果不出意外，手掌带蹼的断臂的主人，此刻应该已经被这群年轻人分食了。
“难道整个饭店内都是食尸鬼吗？”
侦探先生脸色苍白地看向了“尼古拉丝”，此刻求助于伟大的存在显然是个明智的决定，由于现在饭店内已经处于了一个完全混乱和疯狂的状态，倒也不需要担心侦探先生的发言会引起场内这群疯狂的年轻人的注意了。
“并不是这样的。”
“尼古拉丝”给出了我们意料之外的回答，她依旧优雅地吃着眼前的食物，一分一毫地注意力都没有留给场中所发生的意外，“应该说在这座饭店内用餐的大部分都是普通的人类而已。”
“你是说这些正在吃人的都是人类吗？”
在听完“尼古拉丝”的解释后，侦探先生的脸色变得更加苍白了，在没有注意的时候甚至连说话的语调也上扬了几分，眼前所发生一切显然是他无法理解和认同的，“人类为什么会吃自己的同类？”
“你在哈提格不是已经见过很多吃人的怪物了吗？”
“尼古拉丝”回过头指了指自己身后的画，正是那张绘着食尸鬼教授人类小孩进食的油画，“只不过吃人的对象换做了人类而已，这样就无法接受了吗？再说了这张画上不是已经表达得很清楚了吗？就算这些人类还披着人类的皮囊，恐怕内里已经完全地转变为了食尸鬼了吧。”
“这些人是被食尸鬼教导长大的孩子？”
“不，并不是。”
“尼古拉丝”瞬间就打断了侦探先生的话，并予以了否定，“事实上同类相食这种事情并不需要他人的教导，人类自己就能够做到。在很早以前就有着崇尚亵渎尸体的人类教团出现，与传统的食尸鬼不一样，对于他们来说食尸就像是一种娱乐，包括对尸体的各种亵渎行为也一样，虽然在我看来人类的所有行为都是差不多程度的愚蠢。”
向着我们解释完一切的“尼古拉丝”在突然安静下来的侦探先生面前，保持着优雅冷漠的神情吃完了桌上的食物，而这时饭店内人群的暴乱行径也到了一个白热化的地步。
——一些在推搡和争抢中的人类，成了其他人的下一个进食目标，此刻的饭店像极了人间炼狱的绘卷，四处都是断肢与翻涌出来的内脏，而那些还活着的人类则像是画卷中的食尸鬼一样，匍匐着身躯，如同狗一样疯狂的，近乎病态地舔舐着地上洒满的鲜血。
“还是太吵了，身为我的眷属，你难道不出面解决一下吗？”
用餐完毕的“尼古拉丝”将目光重新投向了我，言语中还带着些许的抱怨情绪。
铃兰花毒


第0110章	Vol.Ⅴ. chapter 25

“出面解决？”
我不太明白“尼古拉丝”的意思，“你是让我将这些人类杀掉吗？”
“那不是理所当然的吗？”
“尼古拉丝”向我投来了奇怪的目光，“你该不会是下不去手吧？我记得第一次遇见你的时候，你明明很爽快就杀掉了不少人。”
“不不，我的意思是你这么一说，我反而才真正地下不去手了，搞得我好像是什么丧心病狂的连环杀人狂一样。”
毫不犹豫地对“尼古拉丝”说了谎，这样的借口就算是我自己也不会信的。
并不是什么奇怪的负罪感在作祟，在这具身体切实地变成怪物后，那样的独属于人类的情感就已经淡薄到无法感受了。
早在坠梦谷的时候我就已经杀死了无数的邪教徒，对我而言，我的心理已经完完全全地转变成了一个的怪物。
只不过是不想在侦探先生和安洁莉娅的面前将其表现出来而已，至少和他们相处的时候我还能有着作为一个人类活着的实感。
“原来如此，我理解你的想法了。”
“尼古拉丝”兴致缺缺地收回了她的目光，而以为她就这样放弃了的我很**受到了不对劲，一对黑色的犄角突兀地从我的头颅中长了出来，而垂在两侧的发丝也不知何时变成了和眼前的“尼古拉丝”一模一样的颜色。
“你这是在搞什么鬼？”
察觉到身侧侦探先生以及安洁莉娅的目光，我质问般地将头扭向了一切的始作俑者，毫无疑问这正是这位伟大的存在的杰作。
“不是挺好看的吗？明明我期待了那么久，可是你都没有使用过我赠予你的能力，所以我就只好这样过过眼瘾了。”
眼前的“尼古拉丝”作出了一副无辜的样子，但我能够感受到这一切只不过是她外在的人类伪装的拟态效果而已，她这么做打从一开始就是故意的，至于想过过眼瘾什么的我是一点都不信。
“你这样做我还要怎么出门？”
“别这么担心，装成是在cosplay不就好了，有关于你们人类的知识我通过一些特殊的渠道也是有所了解的，更何况你现在这副样子本身就是我参照着人类的动漫之类元素所设计的，就和你现在看到的我这副人类的身躯一样。”
“尼古拉丝”用巨力将想要暴起的我重新按回了座位上，看样子在她的面前我并没有任何反抗的力量，我只能有些气恼地看向了她，而她则是回以了我一个微笑。
——所以到底是谁给她灌输的这些莫名其妙的知识，而且为什么她的这副人类身躯从头到尾好像就只有笑这一个表情？
“这样好像更可爱了。”
安洁莉娅在旁边像是添乱的一般对着我的形象做出了一个评价，看上去她似乎对于我现在的样子感到相当的满意。
至于侦探先生，这家伙直接把头扭向了一边，也不知道在想些什么。
“现在打成这样了，我们还有必要继续在这里待下去吗？”
我站起身直接将侦探先生的头扭转了回来，然后有些气恼地盯向了他，总不可能让我就这么一直保持着这副丢人的模样吧。
“不是还没吃饭吗？”
不知道出于什么目的，早就已经结束了用餐的“尼古拉丝”似乎并不太想立刻离开这里，难不成接下来这里还有什么事情要发生？
“那个是什么？”
正在我盘算着要怎么离开这个麻烦的地方时，安洁莉娅有些慌乱地指向了场中。
在那里，已经变成了人间炼狱的饭店大堂的地板上突然裂开了一个黑黝黝的洞口，随后一条粗大的，顶端长着像是花瓣一样的口器的巨型蠕虫从地底钻了出来。
光是从这条蠕虫的体型和口器中无数的尖锐利齿我就能判断出它一定是个优秀的捕猎者。
受到它的波及，对着同伴尸体陷入狂热的人群很快便清醒了过来，从他们盯视着蠕虫的目光来看他们似乎终于找回了恐惧这一情感，一个比人类身体还要粗大数倍的蠕虫，对于普通人来说的确有着很高的威慑力。
不过，这也只是暂时的，在蠕虫一口将一个人类吞下的时候，这群连同类也敢下嘴的人类终于反应了过来，他们的第一反应并不是逃跑，而是向着这条蠕虫露出了自己的尖牙与并不锋利的四肢。
“所以你等在这里就是想要我二选一对吧。”
看到眼前所发生的一切我突然明白了“尼古拉丝”这一系列古怪举动的涵义，“人类和巨型蠕虫，我得选一个清除掉才行吧？否则就没法完成那位伟大存在的计划了？”
铃兰花毒


第0111章	Vol.Ⅴ. chapter 26

“你比我预想的要聪明，也比他所预想的要更早的理解这一切。”
“尼古拉丝”夸赞的话语在一瞬间甚至让我有了一种自己已经戳破了幕后黑手的阴谋了的感觉。
——可惜我深知这是不可能发生的事情，在我成为伟大的存在的眷属那一刻起，我就注定好了成为他人棋子的命运。
不过这也并没有什么值得担忧和不安的，只要我这颗棋子的利用价值足够大，那么被抛弃的时间就会越发往后延，因此我现在所要做的事情再简单不过了，选择弱势的一方干掉就好。
如果伟大的存在的目的是为了挑起两个信仰之间的战争，那么如同“尼古拉丝”之前所要求的一样干掉人类的一方是最好的，毕竟依靠着触手我可以伪造出眼前的所有人类都是被巨型的蠕虫所吃掉的。
但我深信事情并不会如此简单，对于这些伟大的存在来说，不会思考的棋子要多少有多少。
拖曳着身后已经完全钻出身体的巨型触手，我加入了战场之中。
值得庆幸的是今天我选择连衣裙，不然穿着裤子的话触手变得这么大看上去会显得相当怪异的。
毕竟要将比人类还要粗大数倍的蠕虫一口咬下，不变得比它更大是不行的。
这样的触手规模甚至让我产生了一种自己的身体已经从人类换到触手上的感觉，原本的身体就好像一个装饰一样被触手直接带向了空中，而盘旋在另一头的触手也抬了起来，朝着蠕虫的上方而去。
尽管蠕虫的身体上看不到眼球这类器官，不过它还是躲过了触手的第一下啃咬，不仅如此，看它的样子似乎还打算缠上来，打算和触手进行一番较量，大概在它的感知里它将触手认成了和它同等的生物。
这样一来倒是相当合乎我的心意，被食尸鬼的利爪所切碎的尸体怎么可以只是完整地断作两截。
趁着蠕虫缠上触手的瞬间，我指挥着触手张开了身上的口器，很快蠕虫的周身就遍布起了巨大的齿印，这让我想起了被咬了一口的苹果，只是从体型上来看的话它应该更接近于香蕉这一类水果？被虫子啃噬得千疮百孔的香蕉？
我刻意在蠕虫缠上的时候缩小了触手的宽度，这让它周身的牙印更加合乎食尸鬼或者人类这种生物，不过我并没有想到这个看起来巨大的生物竟然如此的脆弱，在和它层层缠绕的触手啃噬过后它便基本失去了行动能力，垂倒在了地上，而一旁不明所以的人类则是发出了高亢的嘶吼，就好像是由自己战胜了眼前的强敌一样。
很快，在我将蠕虫的尸体抛下后，如同食尸鬼一般的人类们便奔赴着它过去了，要不是我收回触手的速度够快，也许我的触手也会被这些已经陷入狂乱的人类啃咬上几口。
当然，我并不能让蠕虫的尸体就这样被这群人类给啃噬完了，否则我就留不下来确凿的证据了，所以当这群人类兴高采烈地将蠕虫的前端分食完成后，我直接伸展着触手朝着他们伸展了过去。
不，在我对他们进行攻击的那刻起，他们作为人类的身份就应当失效了，接下来他们残留在这里的尸体应当以食尸鬼的身份被后来者所认识。
所以当触手扭曲着穿过人群时，我只让触手啃掉了所有人的上半身，面容不像食尸鬼可是个大问题，现在唯一能想到的解决办法就是用饭店内躲起来的真正的食尸鬼们凑数了。
都不用我去寻找他们，在看到我出手将两边的人都解决之后，这些食尸鬼化作的服务员和厨师们便从奇奇怪怪地地方钻了出来，看起来我将他们的信徒或者是预备役杀掉对于他们来说是一件相当不可饶恕的事情。
既然这样的话这些胶皮怪早一点出手不就好了，事到如今我还不得不让触手装作蠕虫样子将他们吃掉一部分，这种感觉就像是在吃过期的变质食物一样。
尤其是他们卸下伪装之后身上那浓郁到无法掩盖的恶臭味，更是让我差点吐了出来，幸好触手本身并没有嗅觉这样的功能，它对于食物也向来秉承着来者不拒的态度。
至于怎么才能让这里的局面看起来更加真实可信一点，那不在我的考虑之中，怎么想蠕虫和食尸鬼也不可能两败俱伤到一个活口也没留下的地步。
只不过，从那位倒霉的又像蛙又像鱼的人类从厨房跑出的时候，两边的梁子大概就已经结下了，我现在所做的不过是帮助他们扩充一下仇恨而已。
铃兰花毒


第0112章	Vol.Ⅴ. chapter 27

“你这表情是被吓到了吗？”
直到我回到座位，侦探先生都保持着沉默，看起来我之前所竖立起来的形象已经在刚才全部崩塌了。
“这倒不是，我觉得你现在这样还挺可爱的。”
侦探先生的表情出乎意料的镇定，就好像他真的没有对我的行径产生任何的畏惧。
比起我来，侦探先生现在的状态反而比较值得担心。
“难不成你对于现在的情况就没有点别的看法？”
我将目光投向了侦探先生，但他的表情看上去依旧没有任何的变化。
“并没有什么看法，这毕竟也是不可抗力的要求。”
侦探先生摇了摇头，随后若有所思地看向了“尼古拉丝”，“这些邪教徒即使我们不干掉，让他们离开也会对普通的人类造成伤害，再说这也是不可抗力的命令，我想就算你反抗也没有什么意义。”
这句话听上去倒是真心实意的，有着“尼古拉丝”在，就算我反抗也没有什么作用，更何况从这些人食人的行径来看，当地应该并没有什么能够约束他们的律法存在。
我想对于怪物而言，能够约束他们的也只有同样的怪物了吧。
“别看我，我连人类都不是。”
安洁莉娅很清楚我想要说些什么，提前打断了我的话，她现在的注意力已经完全地转向了一旁的“尼古拉丝”，“现在我们应该怎么脱身才好？附近好像没有那种可以混入的人群，然后让我们做祈祷状离开吧？”
“再等一会儿就好了，估计那一位没有想到你会将整件事完成的这么果决和出色。”
被我刻意忽略掉的“尼古拉丝”不紧不慢地回答了安洁莉娅的问题，果然这样的屠杀在这些伟大的存在的心里根本算不上什么大事。
“啊，看起来我好像来晚了。”
正在说话间，一个浑厚爽朗的声音突然加入了进来，顺着声响看去，饭店的大门口出现了一个手提着皮箱的黑人男子。
他那张笑眯眯的脸想必是很多人的梦魇，太过令人印象深刻的笑容让人心底没来由地感到厌恶，只是我并没有想到在离开了哈提格之后还能与他相遇，这可以说得上是最恶劣的玩笑了。
“安布罗斯·德克斯特？”
侦探先生毫不犹豫地就叫出了他的名字，换来的则是对方满脸的脱帽礼。
“你怎么会在这里？”
这是我从来没有预想过的状况，或许我和侦探先生一开始的猜测就是错误的。如果这家伙出现在这里，也就证明了哈提格之旅根本就不是一个噩梦，它应该是一个真真正正存在的地方，而联想到那座城市对于常识的颠覆，就会觉得这世界也太过荒诞了点。
“我在这里应该并不是什么奇怪的事情，毕竟我也是一个医生，这里出现了这么大的伤亡，我难道不应该赶来救治病人吗？”
完全就是说谎，光是逻辑上这句话就充满了漏洞与错误，但安布罗斯却一点也不在意，他甚至于还友好地对着“尼古拉丝”点了点，看上去又是一个被赘肉所迷惑的蠢货。
当然，如果真的有人认为他是蠢货，那就太糟糕了，虽然他的行事风格充满了一种异样的夸张感，但我深信这多半是他刻意为之。
从哈提格发现的报道来看，那里的时间距离现在有着相当大的跨度，只是那些时间对于眼前这个男人不存在任何的影响。他的面容看上去没有半点变化，也就是说我和侦探先生在一开始就看走了眼，眼前这个家伙恐怕也是怪物中的一员。
“看起来你的任务完成得相当不错。”
安布罗斯的嘴里发出令人不安的大笑，我一度以为这种夸张的笑法只会出现在马戏团的小丑身上，他那不自然的嘴唇就好像要弯到耳后去了一样。
“这是什么意思？你也是这件事情的参与者？”
我朝着“尼古拉丝”望了一眼，她似乎并没有解释的意愿，甚至都没有将目光分给突然出现的古怪黑人，对于对方的行径她就像习以为常了一样，因此我不得不将注意力重新放回了安布罗斯身上，希望能从他的口中得到些许的答案。
“现在揭晓答案的话就显得太过无趣了，可惜我来晚了一点，没有看到这些人的哀嚎。”
安布罗斯也没有回答我的问题，而是将一个装置从手提箱中掏出来，自顾自地开始了组装，直到最后一个金属的门框出现在了我们的餐桌旁，“尽管是试验品，不过我想你们能够成功穿越这个门的话就能安全的离开了，剩下的事情交给我就好。”
不不，并不是交不交给你的事情，试验品这种东西听上去就很危险吧。
“对了，中途如果看到白色的大门不要随便进入，那样就连我也不知道你们会去到哪里，等找到同样的金属门再通过吧。”
我正想再说点什么的时候，安布罗斯又像想起什么一样立刻补充了一句，“我可不确定你们能不能在白色大门后的世界里活下来。”
铃兰花毒


第0113章	Vol.Ⅴ. chapter 28

这个男人果然很莫名其妙。
在跟随着“尼古拉丝”踏入这个莫名其妙的金属门时，我对于安布罗斯做出了这样的评价，不过让我稍感奇怪的是我无法向这个家伙表现出任何厌恶的情绪，即使事后回想他的举动感到令人作呕，但只要面对着他这些异样的情绪就会突然消散。
“这是什么地方？”
紧随其后的安洁莉娅对于金属门后的世界发出了感叹，很难想象人只要跨过一个金属门框就能到达另一个地方，而且这个地方也未免太过奇怪了一点，四周都是白茫茫的一片，甚至看不见任何的杂质，白色的地面光是踩在上面就让人感觉晕眩。
“这种技术感觉不应该存在于世界上。”
侦探先生再次发出了一声叹息，随后将自己身上的一枚硬币扔了出去，我们所能看见的只有硬币在空中的轨迹，而当落地声传来时，硬币本身却不见了踪影。
看起来在这个空间里常识也是无法使用的，在通体白色空间中异样的颜色本来是很轻易就能够被观察到的。
“我觉得我们小心一点比较好。”
在将地面全部搜寻了一遍无果后，我不得不向侦探先生和安洁莉娅告诫了一句，不过奇怪的是一旁的“尼古拉丝”对于我们这样的行为毫无反应，只是静静地在一旁呆着也并不进行任何的劝阻或是说明。
或许这个空间还有那道奇怪的金属门都不是伟大的存在们的造物，我的心底不由地升起了这样一个想法。的确，仔细一想的话对于这些伟大的存在来说穿越空间和时间并不是什么难事，并没有借助于外物的必要，这些东西倒更像是某些弱小生物的科技研发的产物。
不过这个弱小只是相对来说的，从科技水平来看我完全不怀疑他们比起人类来说要强大许多。
“真想去看看这后面有什么。”
被巨大门扉激发出好奇心的安洁莉娅毫不犹豫地发表了她那危险的发言，然后我迅速以肘击阻止了她想要靠近的危险举动，我相信安布罗斯还没有蠢到会在伟大的存在面前欺骗我们的地步，更何况骗我们对于他来说也没有任何的好处。
“还是找找金属门在哪里吧。”
侦探先生看到我的举动有些尴尬地摸了摸自己的鼻尖，看的出来他也是被好奇心驱使想要接近门扉的人，只不过安洁莉娅的遭遇让他瞬间冷静了下来。
我并没有说话，而是将视线投向了“尼古拉丝”，我相信在这样空间里，只要她想就能够立即找到出口。
“尼古拉丝”并没有令我失望，而是笑了笑抬手指向了自己的前方，在那里隐约能够看到一个金属反光的轮廓，但因为同样是白色的缘故，所以不仔细看的话根本无法发现。
于是我拖着安洁莉娅的衣领直接朝着那个方向走了过去，侦探先生也立即跟了上来。
“这就跟回到了起点一样。”
侦探先生对于周遭场景的变化有些感慨，因为我们穿过金属门所出现的地方正是机场内的洗手间。
顺带一提洗手间的标识清楚明白地带着三角形的小裙子，所以和我们一道从女洗手间出来的侦探先生接受了无数嫌恶以及探究目光的扫视。
完全被路人们当做变态了。
“我觉得那个家伙绝对是故意的。”
反应过来的侦探先生有些尴尬地捂住了自己的脸，当然，我很赞同他的说法，怎么看这也是安布罗斯个人的恶趣味。
“现在我们又该去哪？”
趁着我分神的时候，安洁莉娅迅速地从我的手中挣脱了出来，同时有些兴奋地看向了我，刚才所做的如同空间传送一样的事情明显过度地刺激到了她的情绪。
“我觉得还是回海边看看比较好，将我们传送到这里明显是有着别的目的，更何况安布罗斯是想要引起食尸鬼和当地信仰的冲突，海边那一块区域应该就是当地信仰最为浓重的地方了吧？”
说罢侦探先生还回头看了一眼“尼古拉丝”，而对方只是朝他回以了一个微笑，并没有想要阻止的意图。
这样的态度太过暧昧，导致我无法判断侦探先生推测是否正确，但既然一切的起源就是在海边，也只能先去看看了。
不过安洁莉娅和“尼古拉丝”这两个家伙是不是把什么贵重的东西给忘在饭店里，新买来的首饰什么的这不是完全没有捎上吗？
事到如今也不可能再回到饭店去取了，虽然安洁莉娅已经提前戴上了不少，但实际上仍有一部分留在了餐桌旁的小纸袋内，至于“尼古拉丝”买来的首饰我清晰地记得她在包装好了之后，更是放在纸袋内连拆都没有拆开。
铃兰花毒


第0114章	Vol.Ⅴ. chapter 29

“怎么会去那种地方？”
机场外的出租车听到侦探先生说完地址有些奇怪地打量了我们一眼，随后在沉默了半晌后才终于发动了车子，载着我们前往了旅店的方向。
“难道这里的出租车一般不会去那个方向吗？”
由于刚才司机的反应过于奇怪，坐在副驾驶的侦探先生有些好奇向着对方询问了起来，要知道我们半夜抵达的时候应该也是出租将我们送到目的地的才对。
“倒也不是不去，只是前些年那个地方经常出事，所以我们一般都不建议游客去那种地方玩。”
司机看上去大概三四十岁左右，是个不怎么爱打理自己面容的大叔，胡子几乎要占了他半张脸，不过好在他的态度很和蔼，看上去也比较替喜欢替我们这样的游客解答一些问题，“不过现在应该没什么问题了，治安也变好了不少，再这样劝的话好像有点老古董了。”
“经常出事？出什么事？”
司机的话成功地勾起了安洁莉娅的兴趣，她很快就从后座上坐直了身体，突如其来地动作直接将我挤到了“尼古拉丝”的怀里，好在“尼古拉丝”并不在意这些，反倒是将我的头按在了自己的腿上。
“住在海边的人经常闹失踪之类的吧。”
稍稍沉吟了一下，司机大叔便说起了有关于旅店附近的往事，“后来不知道是谁，说他还在海边看到了失踪的人跳进海里，然后就再也没起来过。当时警察接到这个线索还在附近的海域专门搜索过，可惜一个人都没有找到，再之后有关的失踪的事情就越传越邪乎，甚至还有人是说海怪跑上岸来抓人吃什么的。”
“海怪？”
安洁莉娅受到这个词的触动再次发出了自己的疑问。
“就是那种半人半鱼的怪物，我也只是听说，实际上没怎么见过。当然了，跟这个小姑娘的这种cosplay不太一样，是真正的怪物那种。”
毫无疑问司机大叔所说的正是我头上长出来的犄角，看起来他对于真正的怪物存在着一点误解，在听到他的话后就连“尼古拉丝”也忍不住捂着嘴低低地笑了起来。
对于这样的反应司机大叔不以为意，反而是有些羡慕地瞄了侦探先生一眼，“真是看不出来你们家的关系这么好。哎，果然还是我人老了接受度不高，我都是近些年才了解到这种他们年轻人喜欢玩的cosplay什么的，要是能早点知道我也不会和我女儿闹得这么僵了。”
不不，怎么看我都不是侦探先生女儿的年纪吧，这个大叔到底在说些什么啊，如果我是侦探先生的女儿的话，那我的母亲又是谁，这个胸前顶着两团无用赘肉的女人吗？
我恶狠狠地瞪了一眼“尼古拉丝”，然而她笑得更加开心了。
至于被人当成了同辈的侦探先生只能面色尴尬地对着司机大叔回以了“嗯，嗯，会好起来的”这样几声类似于安慰般的话。
相反我们这群人里对于突如其来的设定接受度最高的反而是安洁莉娅了，她一点也不在意突然之间就变成了别人女儿这件事，反而兴致勃勃地以稚嫩的口气缠住了司机。
“难不成这里还有怪物之类的传说吗？”
安洁莉娅眨巴着眼睛扶住了司机大叔的座位，脸上恰到好处的惊喜表情完美地表现出了她的纯真，而我则是趁机朝着坐在“尼古拉丝”前面的侦探先生的座椅狠狠地打了一拳。
“都是以前老人们编出来吓唬小孩子的故事了。”
听到安洁莉娅的话，司机大叔再次陷入了回忆之中，他这种开车状态我有些担心起了他以往乘客的安全，不过他本人倒是浑然未觉地继续说起了自己所知晓的故事，“大概就是什么海上有半人半鱼的怪物，会在晚上抓一些孩子和男人回去，对了，我记得他们还有一个叫做什么大衮的首领，反正我是从来没见过这些东西。我觉得大概也就是因为那时候这里的男人外出务工人数太少所以才编出来的吧，怎么，小姑娘还对这种东西感兴趣？”
“也不是感兴趣，这个叫做民俗文化研究，正好跟我大学的课程相关而已。”
安洁莉娅装作有些害羞的低下了头，重新安稳地倒回了自己的座位上，我很怀疑她这种话到底会不会有人信，就算侦探先生长得再怎么显老，也绝对不可能生得出一个大学生女儿吧。
“原来如此。”
司机大叔若有所思地点了点头，“真是看不出来你都已经读大学了，果然还是遗传了你的父母吧？真羡慕你们一家，看上去一点也不显老，特别是这位夫人，我最初还以为上车的是三姐妹呢。”
所以说你到底是从哪里推论出这个死死按住我头却又有着一张年轻女人皮囊的老家伙是我母亲的啊！
铃兰花毒


第0115章	Vol.Ⅴ. chapter 30

好在司机大叔虽然一路上都在说话，不过却并没有发生车祸之类的事情，很快他就将我们安全地送到了旅店附近的大道旁。
因为旅店和海滩都在下方的缘故，所以需要我们自己走下去。
“感觉这上面的风格和下面差的好多。”
我猜想安洁莉娅所说的应该是街道旁的店铺，这些店铺和之前在海滩旁看过的不一样，海滩旁的店铺除了那间古怪的饭店外基本上都是有着奇奇怪怪的图腾，可是大道旁的店铺就好像直接将所有的文化和风俗全部舍弃了一样。
在这边说不定可以买到正常的服装，尽管这么想，不过现在我并没有逛街的兴趣了，而是拖着安洁莉娅直接走向了旅店的方向，我记得那里应该有着下去的地方。
“等、等一下。”
安洁莉娅跌跌撞撞地叫停了我，然后指向了海滩上，“我们现在不要下去比较好吧？那边的人看上去好像不怎么友好的样子？”
顺着安洁莉娅所说的方向望去，海滩上不知道什么时候站满了密密麻麻的人群，看上去一点也不像之前清冷的样子，除此之外，最为奇怪的还是这些人样貌都有一些奇怪，就跟之前在旅店内看过的从厨房里跑出来的家伙一样。
只是比起那家伙，这里站着的人脸部轮廓更加深刻，也就是说整个头看起来更像是鱼蛙的混杂，而且背部佝偻，就像是患有某种让脊椎变形的病症。
“应该是计划顺利展开了。”
跟在我们身后的“尼古拉丝”看着下方的人群并没有任何的惊讶，甚至在解释完一切后还朝我露出了一个笑容。
“当地信仰之间的战争？”
侦探先生的表情则是显得忧虑多了，或许饭店中所发生的事情对他造成的影响并没有他所说的那么轻松，不过很快他又做出了另一个决定，“我们现在先去黑月家吧，时间上虽然早了点，但我想他应该不会拒绝招待我们的，更何况我担心怪物之间的冲突一旦发生，之前找到的线索就会完全断掉了。”
“我没有意见。”
和之前告诉我的不一样，“尼古拉丝”没有对这样的建议表示出反对，不过我也不敢肯定她这就是完全地同意了参加晚上的宴会。
“所以你那位食尸鬼朋友又是住在什么地方呢？”
眼见这位麻烦的存在都没有意见，我便直接向着侦探先生问起了我们的目的地所在。
“即使告诉你地名你也找不到吧。”
看着我又翻出了手机导航，侦探先生一把抓住了我的手，牵着我走向了大道旁的建筑群，“反正现在时间还算早，慢慢走过去也不会耽误什么。”
一般来说不是坐车去更好吗？除非中途侦探先生还有着别的地方想去。
然而出乎意料的是，侦探先生并没有直接带我们到他那位食尸鬼朋友的家里，在走了一段路程后，带着我们去到的却是一处修筑在教堂附近的墓园。
“带我们来这里干嘛？”
我有些气恼地甩开了侦探先生的手臂，身高的差距让我一路上积攒起了不少的火气。
“找点线索而已。”
侦探先生对着我露出了一个苦笑，然后走入了墓地群内，但很快又被一个身材佝偻的守墓人给拦了下来。
“几位是？”
守墓人的年纪已经很大了，皮肤的皱褶多到垂过了下巴，只是他的声音听上去倒显得中气十足，没有老年人说话时的那种沉闷。
“我只是想来看望一下朋友。”
侦探先生看着拦在自己身前的铁楸，只好老老实实地向对方解释了起来。
“看望朋友？”
在听到侦探先生的话，守墓人的声音变得有些奇怪，语气中充满了疑惑，“你应该很久没有来过这边了吧？”
“是的，很久没有来了。”
因为不确定对方这样说的原因，侦探先生只得老老实实地按照对方的问题回答了起来。
“你来之前应该先向你那位朋友的亲人确认一下的。”
守墓人叹了口气，指了指周围林立的墓碑，“事实上这里发生了一些事情已经完全被废弃了，更别说埋葬在这里的人了。”
“这是什么意思？”
侦探先生并没有听懂对方的话，而跟在他后面的我和安洁莉娅也一头雾水，难不成这里所有的墓地已经迁移了吗？
“大概是两年前，这里的墓地大规模地被盗掘了。”
面对侦探先生的疑问，守墓人则是发出了一阵桀桀的笑声，听上去有些渗人，“说来也奇怪，我在这里看守了这么多年，那一晚却一点动静都没有听见，等到第二天早上竟然发现所有的坟墓都被人掘开了，除了棺材，里面什么都没留下。”
“你是说所有的坟墓一夜之间全部被人给盗走了？”
守墓人的话听起来完全就不符合常理，侦探先生有些难以置信地望向了对方，似乎并不相信对方的说辞，“就算真的一夜之间能搬空这里的尸体，但这么大的规模不可能一点声音都没有吧？”
“正因为没有所以才觉得奇怪，不仅如此，在被盗的坟墓内我们还发现了地洞，这些地洞似乎将所有的墓穴给联系了起来，这也是为什么我到现在还没有完全丢掉工作的原因。”
眼见侦探先生并不信任自己，守墓人也只能叹了口气，“我并不是在骗你，事实上警方前来调查也完全一无所获，不仅如此，在事情发生之后还冒出了一些有关于食尸鬼的传言，有人说这一切都是那些阴暗坟墓内居住的怪物所为。”
“所以你要看望的朋友是谁？”
在侦探先生结束了守墓人的谈话后，我看向了有点忧愁的侦探先生，我倒是从来没想过侦探先生有朋友去世了。
“黑月的妻子，她就埋葬在这里。”
侦探先生叹了口气对我解释了起来，“之前在他妻子去世后他的行为就有些不正常，再加上我现在知道了他将自己转化成了食尸鬼，所以我就担心他会不会连他的妻子也一起转化了之类的。”
铃兰花毒


第0116章	Vol.Ⅴ. chapter 31

“现在可以确认了？”
我望向了侦探先生，如果守墓人所说的情况属实，想必他的那位食尸鬼朋友还不止复活自己的妻子一人，看上就像是在大批量地生产同类一样，这种情况应该并不多见，而且从饭店中遇见的情况来看，食尸鬼甚至在当地发展出了不少的信徒。
“差不多可以确认了，在墓穴之间打通通道将所有尸体盗走除了食尸鬼也没有其他人可以做到了吧。”
侦探先生叹了口气，同意了我的说法，看起来对于他的那位朋友，到现在为止他是真正的彻底死心了。
“也不一定吧？”
安洁莉娅打断了侦探先生的话，然后说出了自己不同的见解，“如果真的全是食尸鬼所为，应该没有必要将墓地也全给破坏一遍吧？打通那么多通道都没有被发现，那么以不被守墓人发现的方式盗走尸体不是更好？就算是食尸鬼也做不到一夜之间将这么大片的墓地全部打通吧？”
“但尸体丢失是一件可以确定的事情，除了食尸鬼之外其他人应该盗走墓地里的尸体也没有意义。”
我仔细思考了一番安洁莉娅的话，然后将目光投向了在一旁默默看着我们讨论的“尼古拉丝”，“恐怕这里面还发生了一些我们所不知道的事情吧？我觉得我们完全可以再杀个回马枪，去墓地里找找线索。”
“这倒是个不错的推论。”
对于我的话，“尼古拉丝”冷静地做出了评价。
这种一直站在一旁笑眯眯地看着我做事的态度让我感觉有些不爽，就像是现在我身边随时随地都跟着一个考官一样，难不成这也是伟大的存在在检视我的能力？
听完我的话后，侦探先生则是点了点头表示同意，再加上一旁“尼古拉丝”也给出了评价，几乎可以肯定我目前的推论是正确的了。
“说起来，已经是空墓地了，为什么守墓人还带着一个铁楸到处晃？”
在返回墓地的路上，安洁莉娅再次提出了自己的问题。
“大概已经养成习惯了吧，毕竟在墓地中干了一辈子，不管墓地中还有没有尸体，都习惯性地出来逛一圈。”
侦探先生有些迟疑地回答了一句，并不是对于守墓人的行为还有着其他的考量，而是他的目光集中在了身旁的一个墓碑上，“这个看上去像不像之前我们在海滩还有商店内见过的那种图腾？”
“在墓碑上标图腾这也太奇怪了吧？”
对着侦探先生所说的墓碑检查了一遍之后我有些不确定地看向了墓碑右上方的一个圆形花纹，这应该就是侦探先生所说的在商店中见过的图腾了。
在圆形花纹的内里画着的是一个有着鱼尾和利爪，背部和尾部看上去都生着尖刺，头部有些像人类的生物，老实说我不太明白当地人的这个信仰到底是基于怎样的幻象所虚构出来的，这种生物看上去不管是水陆两种环境都难以行动。
而且这其中最为关键的是，就算当地人的信仰再强烈，也不可能将这种东西印在基督徒的墓地群内的墓碑上吧？
这都说不上是信仰冲突了，完全就是挑衅。
就好像你住进了别人的神庙中还告诉别人你并不信这个神一样。
“啊，的确是这个图腾没错，我觉得有点好看买首饰的时候还挑了一件，对了，我买的东西呢？”
后知后觉的安洁莉娅这种时候才反应过来自己忘了东西，她的嘴里发出了刺耳的尖叫，果然女人这种生物真是难以理解啊，在一番咆哮后，安洁莉娅终于冷静下来，她有些讪讪地垂下了头，然后挽住了我的手，“抱歉，因为发生的事情太多一不小心将你买的东西给忘了。”
“以后再买就好了。”
对于这样的安洁莉娅，我只能叹了口气摸了摸她的头，不过经过她这么一说我倒是明白“尼古拉丝”这家伙为什么也会将首饰留在饭店内了，想必这也是栽赃的一部分吧。
然而最可气的是这件事情的始作俑者用和安洁莉娅完全不同地态度笑眯眯看着我，看上去一点愧疚之心都没有，以后再也不要给这些伟大的存在买什么东西了，就上贡什么的也绝对不要。
“周围的墓碑上好像并没有这样的标记，看起来这个是特例，就是不知道还有没有其他类似的。”
在我们说话的间隙，侦探先生已经将周围的墓碑挨着巡查了一遍，然后说出了自己的搜索结果。
“怎么样？要挖开看看吗？”
侦探先生对着墓地提出了这样的建议，不过这个建议对于现在手上任何工具都没有的我们，难度系数有点太高了，而且刨土可不是我们的强项。
“还是试试看好了。”
并不忍心直接拒绝掉侦探先生的提议，我再次将身后的触手召唤了出来，反正周围也没有人在，我也不担心触手刨土这种事情会被人发现。
只是让我们想到的是平时无往不利的触手到了这种时候竟然产生了抵触的情绪，虽然在心里发出了无数的指令，但它却依旧摇摆着身躯，就好像是在拒绝吃土这一行为一样。
“哪有用触手做这种事情的。”
在一旁看着的“尼古拉丝”终于无法再忍受我这样的行为，开口劝阻住了我，“真是的，为什么从来不用一下我赐予给你的能力呢。”
随着“尼古拉丝”抱怨一样的语气的传来，她的身后出现了几道漆黑的裂隙，不，那并非裂隙，而是她隐于人类外表下的那不可名状的身躯突然在空气中显现出来了一部分。
再之后，几个半人半羊的怪物从中走了出来，之所以会说半人半羊是因为我很难形容出他们相貌，能够结合在一起并被我辨识出来的身体器官也仅仅只有他们那类似蹄子一样的双足以及稍微与人类有些相近的面容而已。
这些奇特的生物在被“尼古拉丝”召唤出来后没有多余的言语，而是静默着走到了墓地的周围，随后匍匐在地，开始了挖掘。
如果将他们面前的墓地换成“尼古拉丝”，恐怕这幅画面也不会有半点的违和，他们伏在地上的样子就像是在时刻展现自己的虔诚的狂信徒一样。
铃兰花毒


第0117章	Vol.Ⅴ. chapter 32

有了这几个突然出现的怪物空手刨坟，我们倒是很快就见到了墓穴中的棺材，如果一切真的像是守墓人所说，这具棺材应该不会保存得这么完好才对。
不过在棺材的旁边，我们的确见到了一个漆黑的大洞，或者这就是守墓人所说的用来连接各个墓穴之间的通道了。
“要打开吗？”
“尼古拉丝”将目光投向了我，而我则是点了点头。
于是，站在墓地中的怪物们直接用自己的头撞向了身旁的棺材盖，完全都不需要“尼古拉丝”下达任何的指令，看起来他们并不是我所认为的没有自我意识和智力的存在。
我想对于“尼古拉丝”本身的信仰应该在他们的脑海中压过了其他的一切念头。
在这些怪物不要命的撞击下，棺材盖很快就被撞成了一堆残破的木板，没有等怪物们再有所动作，我直接用触手将木板的碎片给卷了出来，而之前守墓人所说的不翼而飞的尸体，正完好地躺在其中。
不过就看上去而言，这具干枯的尸体和人类相去甚远，首先人类应该没有这种扭曲变形的脊椎骨，其次虽然尸体本身的水分已经完全丢失，但异常的脸部没有任何人类的特征，过于凸出的颏隆突并不符合人类发育的常理，直长的下颌体更是让整个头骨看起来有些过于尖锐，而枕骨看起来更是过于巨大，让整个头部看起来像是一个较为圆润的三角形。
这让我联想到的并不是人类，吃剩的鱼骨头。
事实上这具没有完全白骨化的尸体头部看起来的确就和鱼头一样。
“这确定是人类的尸体吗？”
就连侦探先生在看到尸体的瞬间也发出了这样的感慨，大概是因为这具尸体的旁边似乎还能看见断裂的鱼鳍存在，如果真的是鱼鳍应该没有发展到这么大的可能。
“大概曾经是人类？”
看起来安洁莉娅倒是联想到了什么，不过她的语气听上去并不是太过确定，虽然她跟我们一起也见识过了不少怪物，但我知道她对于这些生物的知识来源大多也只是书籍的描述而已，跟实际比起来肯定是有着不少的差距的。
“还是再找找其他线索？”
“尼古拉丝”轻轻地挥了挥手，被她所召唤出来的怪物便迅速地化作了一滩沙粒，速度之快甚至让我来不及反应，这些看上去颇为虔诚的生物在她的面前连存在的价值也并没有多少。
“不，我觉得大概不用了。”
侦探先生拒绝了“尼古拉丝”的提议，并将目光投向了周围的墓地群，“我想守墓人所说的尸体被盗取应该是真实的，只不过不是全部而已，食尸鬼会放弃这些尸体也是因为他们本身就和自己的信仰冲突，换言之就算带回去也没有什么太大的用处。”
“也就是说，黑月之所以会盗取尸体，并不仅仅只是像被尸食教典仪所转化的食尸鬼一样对尸体进行一系列的亵渎行为，他所需要的是真正的人类尸体，能够为他所用的尸体。”
稍微顿了顿，侦探先生再次对自己推论做出了补充，“如果只是为了亵渎，那么异教徒的尸体应该才是最好的选择，可是他并没有这么做，我现在很怀疑他是在建立一支能够对抗当地信仰以及这些诡异生物的食尸鬼队伍，因为就连我也只是刚加入这个队伍中的一员而已，看得出来除了我，还有着不少已经被他所转化的人。”
“一般来说这种信仰怪物的教派之间应该是相安无事的才对吧，食尸鬼这种生物长期混迹于人类之中，理应也不会随意和人发生冲突才对，为什么突然就和这个教派之间产生了摩擦呢？”
安洁莉娅一边说着一边望向了“尼古拉丝”，当然，这背后一切的推手与这些伟大的存在之间脱不了干系，但是这些存在向来也没有干涉人类社会的兴趣，更何况这样做好像并没有什么意义。
而从“尼古拉丝”和我们出现的时机来看，这两者之间的间隙应该也并不是“尼古拉丝”这样的存在所挑起的。
在我的想法中，食尸鬼与当地人的信仰之间的矛盾应该是早就存在的，就算说积怨已久也不为过，我们的到来最多只不过是顺势加深这个间隙而已。
要不然的话，饭店之内也不可能发展成直接吃掉对方的地步，更何况就连侦探先生的那位食尸鬼朋友在杀起当地人的时候也显得毫不犹疑，哪怕是在幻觉之中也一个都没有漏下，那种情况想要在“尼古拉丝”面前献殷勤，实际上只要守在旁边就行了，作为一个优秀的绅士不可能不明白这个省时省力的方法。
“不用考虑那么多，等到晚上赴宴的时候就能明白了。”
侦探先生拍了拍我的肩膀，打断了我越发混乱的思绪，而在我没有注意的时候，我的身体已经完全地变成了交缠在一起的，相互扭动着的触手，就连手脚也是如此。
“不用这么惊慌，你现在会变成这样只是因为和我们离得太近了而已。”
“尼古拉丝”的声音带着惊人的安抚力，我那因为触手分崩离析的身体再次凝聚成了一团，化作了原本人类的样子。
铃兰花毒


第0118章	Vol.Ⅴ. chapter 33

“这到底是什么？”
回忆着大脑如同置身于虚无的感觉，我望向了“尼古拉丝”，人类的身体可没有这种功效，“我这已经完全变成怪物了吗？”
“我想你需要冷静一点。”
站在一旁的侦探先生表情相当的冷静，这让我对他的印象也开始变得模糊了起来，他真的能够理解现在站在他面前的我是一个什么样的怪物吗？还是说他因为过于恐惧所以已经神智错乱导致了疯狂，才会像现在一样一副看起来波澜不惊的样子。
“你是什么身份有那么重要吗？”
“尼古拉丝”并没有回答我的问题，而是用一种莫名的眼神看向了我，“对于你来说，你打从一开始关注的就不是这样的东西吧？”
没错，我应该明白的，打从身体里长出奇怪的触手的时候就该明白的，不管我怎么做都只是在伪装成人类而已。
“这并不是第一次了，所以不用担心。”
安洁莉娅小心翼翼地挽上了我的手臂，然后低声地对着我说了一句，看起来这也就是她为什么在看到我的身体变化时没有第一时间逃开的原因了。
原来如此，我已经不是第一次处于这种状态之中了吗？
“所以冷静一点吧。”
侦探先生似乎也听到了安洁莉娅的话，作为一个真真正正的人类，他的表情实在是太过平静了，就好像早就预料到了所有的事情一样，他伸出宽厚的手掌轻轻地拍了拍我的头，“没什么好担心的，我不是说过了吗？这样还挺可爱的。”
“侦探先生。”
我有些哭笑不得地看向了他，虽然很感谢他一直以来都在身边支持着我，但我还是不得不将自己心底的怀疑给说了出来，“你该不会单身太久已经变态到了连对方是怪物都不介意了的程度了吧？”
“嗯，应该是那样没错吧。”
侦探先生在思考了一会儿后，然后坦然地看向了我，做了真正意义上的变态发言，“只要可爱，不管是人类还是其他物种都没有问题。”
“尽管听上去好像是种安慰。”
安洁莉娅用冷漠的视线看向了作出了不知廉耻发言的侦探先生，“但实际上不还是个变态而已吗？”
“变态也没有关系，总之不要再多想了。之前我也有着跟你一样思维涣散的情况，看起来这个地方应该有什么东西在影响着我们的思想，我觉得我们先把这边的事情给解决掉比较好。”
侦探先生冷静地牵起了我另一只手，大概是还在担心我的身体会发生崩溃的现象。
不过他所说的思想涣散的情况难道就是之前那副浑浑噩噩的样子吗？可是我记得那个时候侦探先生的解释是自己在梦境中无法控制自己的身体才对。
更何况梦境中的事情应该和被人影响了思想关系不大吧？那么侦探先生真正的思想涣散是发生在什么时候的呢？还是说这家伙平时情绪掩饰得太好所以将我们所有人都给骗过去了？
“等一下，你所说的思想受到影响到底是什么意思？”
我强行将侦探先生拽停在了原地，如果他不解释清楚整件事情我就不打算走了，因为细想一下的话，要是真的存在什么影响周围人的事物的话，那么说不定就连现在所发生的食尸鬼和当地信仰之间的摩擦都是在这样东西的影响之下发生的吧。
“这种感觉不好形容，你是觉得食尸鬼和当地人的摩擦也是在整个东西的影响之下发生的吗？”
侦探先生很快就明白了我的意思，不过他的表情却突然变得有些纠结，嘴唇也在闭合与微张两种形态之间来回切换，就像是在考虑自己的措辞一样。。
“我的话，应该是变得比平时更加有勇气了吧…”
侦探先生先是紧张地望向了我，但在将自己的状态解释到一半的时候又像放弃一样整个人都消沉了下来，完全看不出刚才安慰我的时候可靠的样子了，“总之，你所说的对食尸鬼和当地信仰者之间产生影响倒也不是不可能的事情，只是现在我们一点线索都没有，根本无从查起吧。”
“谁说没线索了？在这里守墓的人不就是最好的线索吗？”
我扯了扯侦探先生的手臂，让他将注意力重新放回了我的身上，看起来这个地方的确对于他平常的逻辑思考能力造成了影响，“守墓人斩钉截铁地告诉我们这里所有都墓穴都被盗了，却单单不将特例给说出来，他应该并不清楚我们要找的是哪个墓穴才对吧，从尸体的腐烂程度来看也不像是那种比我们年纪还大的墓主人，也就是说守墓人应该知道不少相关的事情。”
“而且他所说的一点动静都没有听到也有点太过可疑了吗？”
侦探先生顺着我的推论进行了自己的补充，“盗走尸体也许不需要发出声音，但是第二天能够发现就代表着墓地本身遭到了破坏，既然造成了他能够发现全部墓穴都被盗的破坏，那么响动一定还不小才对，难不成他是在撒谎？”
“不管他所说的哪一句是真话，但描述的整件事情却是漏洞百出。”
安洁莉娅兴奋地摇了摇我的手臂作出了总结，“也就是说关于整件事情他所知道的远不止这点东西。”
“我该提醒一下你们现在时间不早了吗？”
“尼古拉丝”的笑容没有受到任何的影响，不过她的话就好像是在暗示着我什么。
“先从教堂查起吧，这里本来就是教会的墓地，发生这么大的事情这里的牧师应该不会什么都不知道才对。”
由于不太确定守墓人现在所在的确切位置，侦探先生提出了一个稍微折中的建议，而我总感觉站在一旁的“尼古拉丝”笑得更加暧昧了。
这种笑容应该不是在嘲讽我们即将踏入危险之中，看起来反倒像是有什么能够让她都觉得有趣的事情即将发生了。
难不成人类这种渺小生物所做出的事情也能够取悦到眼前这位伟大的存在吗？
铃兰花毒


第0119章	Vol.Ⅴ. chapter 34

最后在侦探先生的建议下，我们还是踏入了教堂之内。
虽然从外面看上去教堂上了些年代，甚至就连外墙的漆也有些剥落，但我们实在没有想到教堂的内部会比外面看到的还要残破，这已经不是可以用年代久远因此保存不善能够糊弄过去的了。
简单的来说这座教堂看上去更像是已经被完全地废弃了，在两侧堆积起来的长凳和最中央塌陷的圣台已经不再具备它原本的用处了，这让我们在前行的时候还不得不担心周围那些杂乱重叠在一起的凳子会不会突然地掉落下来。
“我想这里应该不会存在什么牧师之类的了。”
由于内部的光线并不是很明亮，安洁莉娅只能小心翼翼地挽着我，不过这阻止不了她发出自己的抱怨，“我觉得我们完全可以出去了，既然没人在的话也不可能有什么线索吧。”
“那倒不一定。”
侦探先生蹙着眉头走向了教堂的最前方，也就是圣台真正应该摆放的位置，看起来他似乎是发现了什么，很快阴影中就传来了他的声音，“看来这里的牧师死在了自己的职位上。”
“我觉得比起那个，下次我们再来调查什么东西的时候应该带点工具。”
我带着安洁莉娅走近了侦探先生所在的位置，顺着他手指向的方向看去，在那里的是一个完全倒置了的巨大十字架，因为阴影太过浓重的缘故没有被我们第一时间发现，但这并不妨碍我们现在看清在十字架所绑着的东西。
就像是耶稣受难像一样，一个男人被绑缚在了上面，因为十字架也倒置了的缘故，所以现在他所维持的是一个头朝下的死法，奇异的是这具尸体并没有腐烂，依旧保持了死前惊恐万分的表情，瞪大的双眼以及被一本厚重圣经强行撑大的嘴看起来就像是凶手对于踏入教堂内的人的警告一样。
从尸体身上倒垂在地面的红绸来看，他的身份已经很清晰了，正如侦探先生所说，是这座教堂内部的牧师。
不过作为一个牧师，惨死在教堂之内，难道就没有任何的信徒发现吗？还是说这里的信徒已经完全地抛弃掉了他们的信仰？
“总感觉这个人看起来有点眼熟？”
安洁莉娅松开了我的手臂，然后蹲在尸体旁仔细地观察了起来，由于没有光线照明的缘故，她分辨起尸体的样貌时显得有些吃力，直到她将尸体嘴里的那本圣经给拔了出来之后才像是确定了一般回头看向了我，“这个人我们是不是在哈提格镇里见过？”
“又是哈提格？”
听到安洁莉娅的话，侦探先生先是朝着“尼古拉丝”看了一眼，在发现对方依旧没有什么反应后，才蹲到了地上，学着安洁莉娅的样子仔细检视了起来，“虽然肤色并不一样，但长相上好像和我们之前带进哈提格教堂的牧师一样。”
侦探先生的声音听上去有些低沉，就像是在讲什么恐怖片一样，这让我也不得不和他们一起蹲在尸体前。
仔细回忆了一下被我们带入哈提格镇的牧师，正如侦探先生和安洁莉娅所说，在相貌上两者显然极为的相似，但是不管怎么一个人的肤色应该是变不了的，就算有着阴影笼罩，我还是可以清晰地分辨出眼前的这具尸体绝对是个白人。
这倒稍微让我安心了一点，毕竟哈提格里的生物如果真的跑到了现实世界中来的话，那绝对称得上是一场灾难。
“或许只是巧合也说不定。”
尽管还是有些不确定，不过我依然做出了这样的判断，哈提格在现实存在的这种事情我完全想象不出来，也不想要去想象。
“这上面好像写了不少东西。”
安洁莉娅并没有将事情想得太过复杂，而是走到了明亮处，对着光线翻看起了自己从尸体口中**的圣经，“这个牧师莫非喜欢在圣经上写日记吗？”
“有记录什么吗？”
听到安洁莉娅的话，侦探先生也凑了过去，两个人完全不嫌恶心地开始观摩起了手中被牧师涂涂画画过的圣经。
“我在那诡异的梦境中见到了无数可怖的不可名状的生物，它们终日在我的脑海中盘旋，主啊，请你救救我吧，让我摆脱这些渎神般的梦魇吧。”
安洁莉娅对着圣经念起了这具尸体生前的所写下的记录，听上去就好像他也曾经在哈提格游历一番，并见到了在那里存活着的生物一样，“在那奇异的梦境里，我变成了一个黑人，每当我深陷其中时耳边就会传来恶魔的低语。”
“这家伙该不会真的曾经在哈提格存在过吧？”
我将目光投向了在场唯一知道内情的“尼古拉丝”，期望她能向我们透露一些情报来。
“我并不太在意人类的事情，所以我又怎么会去记得一个已经死去的人生前到底干过什么呢？”
“尼古拉丝”笑眯眯地给出了一个模棱两可的答案，这让我不得不继续将安洁莉娅的朗诵听下去。
“我无法再忍受恶魔的折磨，甚至我能感觉到梦境中的自己已经变得不再信仰上帝，抛弃了信仰的我听从了恶魔的建议，对着那些同样存在于梦境中的信徒们说出了我在恶魔的低语中所听到过的言语。”
越往后翻阅，圣经上所记载的字迹就越发潦草，画着诡异生物的涂鸦也开始增多，就像要将整个圣经的文字都覆盖住一样，而且那些存在于图像中的怪物形象也越来越逼真，就好像随时都要从图画中跳出来一样，“最后我不得不用利刃刺入了自己的心脏，想要借此来摆脱恶魔的影响，可是我失败了，梦境中的低语即使在我醒来也不断地在我的脑海中回荡，它是那么的清晰，我不得不怀疑起我现在所处的世界的真实。”
“如果没看错的话。”
在安洁莉娅念完最后一句话的时候，侦探先生再次回到了尸体的附近，他用一种难以形容的复杂眼神看向了面前的尸体，“看上去我们这位牧师的死因的确是被匕首穿透了心脏，简直就和他梦中所经历过的一模一样。”
铃兰花毒


第0120章	Vol.Ⅴ. chapter 35

在侦探先生说出死因的瞬间，我感觉一股恶寒攀爬上我的脊柱，这并非是在恐惧着眼前的尸体，而是在恐惧着那像噩梦一样的城市终有一天会和现实重叠。
“说不定只是某种巧合？”
安洁莉娅将手中的圣经合上，随手抛向了一边，看上去一副无所谓的样子，不过我想要是哈提格真的和现实重叠对于她来说应该也没有太大的影响，更为关键的是只要“尼古拉丝”不承认，我们确实无法证明眼前的这个牧师曾经在哈提格存在过。
“也许是这样吧。”
侦探先生依旧将注意力放在尸体的身上，看上去他还有着别的想法，“这件事情看上去和食尸鬼还有当地的信仰都没有什么关系，要是食尸鬼的话肯定不会就这么浪费一具人类的尸体，而如果是当地信仰的信徒们的话，他们就没必要将自己的尸体混杂在墓地群中了。”
“也就是说和我们现在正在调查的事情之间没有联系吗？”
对于侦探先生的这个推论我总觉得有什么地方不对，但是一时之间又想不出来什么否定的答案来，而且恰巧就在这个地方发现和哈提格相关的事件，怎么想也太过巧合了一点。
“至少现在看来是没有联系的，在牧师死后，教堂里的这些东西还被做过清理，或者说是破坏，怪物杀人的理由向来都比较纯粹，而这里看上去倒像是单纯地在欣赏渎神的快乐一样，就好像破败的教堂和倒置的十字架以及尸体能让他感觉到愉悦。”
侦探先生滔滔不绝地说着他的猜想，不过在我看来有点想象过度了，或者只是这些东西怎么可能看得出凶手的想法，而且现在牧师到底是不是他杀也无从判断，很有可能牧师是照着梦境的方式自杀之后再由别人给绑上去的吧。
不过这样一来，绑成倒置的理由倒是的确有点说不通了，会这样干并且还将圣经给塞进尸体嘴里的做法看起来的确是一种对神明的大不敬。
“既然这里跟我们要调查的东西没有关联，还是早点离开比较好吧？”
安洁莉娅回过头再次跑到了我身旁，不过这次她并没再缠上我的手臂倒是让我松了口气，我还不想间接地和尸体之间产生接触。
“那就先出去吧，看起来守墓人也不会在这种地方呆着，要不然牧师死掉这种事情早就被发现了。”
侦探先生对于安洁莉娅的说法显得有些不情愿，似乎他还有一些东西想要调查，不过考虑到现在我们身边并没有合适的工具，甚至连照明也没有，所以他不得不点了点头，同意跟我们一起先离开这里。
这种大范围的墓地，守墓人的居住地应该也不会离得太远，既然教堂内找不到其他东西，那我们也只好再次在墓地群中逛了起来，同时我有些犹疑地看向了侦探先生，“牧师的事情需要先通知警察吗？”
“感觉不会有什么用。”
走在最前面的侦探先生在听到我的话后顿了顿，不过并没有回头，他在原地像是休息一般停留了一小会儿才终于继续开口，“总之先把守墓人找到吧，我想等到警察来了我们也就没机会再找他了解更多的东西了。”
“如果这个地方的治安变得和哈提格一样的话，警察会不会站在怪物的那一边？”
安洁莉娅有些小心翼翼地问了一句，我想这个问题也是侦探先生所担心的，如果真的是那样，说不定真相就永远揭不开了。
“哈提格不会存在于这个世界上，不需要那么担心的。”
为了增强这句话的可信度，我朝着身旁的“尼古拉丝”投去了一个求助的眼神，不过对方笑眯眯地看着我，一点帮忙的意思都没有。
“现在不存在的东西，并不代表以后就不存在。”
拍了拍我的头，被我瞪得脸部笑容有些支撑不下去了的“尼古拉丝”终于开口补充了一句意味不明的话。
“也就是说现在还不需要担心这座城市会变得跟哈提格一样混乱对吧？”
“尼古拉丝”的话像是重新振奋了侦探先生，于是侦探先生也调转了头朝着“尼古拉丝”看了过去，不过他的身份看上去并没有我这么好使。
对于侦探先生的问题，“尼古拉丝”连一个笑容也懒得多给，反倒是全程保持着微笑将目光投在了我的身上。
“这只是在说这座城市现在还没有变得和哈提格一样吧，如果城市的机构真的还运作正常的话，食尸鬼也就不会那么猖狂地在饭店内直接食人了。”
比起情绪激动的侦探先生，安洁莉娅倒是做出了冷静的判断，事实上她在面临危机的时候才是我们所有人当中最为冷静的一个。
“砰。”
正在我们谈话间，枪声突兀在墓地群中响了起来。
“看上去治安和哈提格也没有两样了。”
侦探先生叹了口气同意了安洁莉娅的说法，并在第一时间朝着枪声响起的地方跑了过去，为了防止他遇到危险我不得不快速跟了上去。
总觉得自从来到这里之后，侦探先生整个人的情绪和思想就变得有些不太正常，就好像代表他理性和人类思想的某种东西正在逐渐褪去一样。
“原来是你们。”
开枪的正是我们所遇见的守墓人，不过对于我们他显得并没有什么恶意，在看清我们的样子后他很快就将手中锯短过的双管猎枪给放了下来，而在他的身旁还倒着一个身上插着宽厚刀刃的青绿色尸体，从尸体身上几个黑黝黝的洞口来看，它就是眼前守墓人开枪的原因。
“食尸鬼？”
或许是安洁莉娅给侦探先生留下的印象太过深刻，侦探先生在第一时间就认出了倒在守墓人身旁的尸体是什么东西。
“没办法，墓地里总是会有有些不太干净的东西，特别是在它们觉得我已经老了的时候，就会成群结队地出来放肆。”
随着守墓人的嘴部一张一合，他脸部那垂下来的松弛皮肤也跟着不停地颤动，正如他所说，不仅是这些食尸鬼，就连我在看到他这副样子的时候也觉得他是真的老了，很难想象他这副容貌还有着能够独自击杀食尸鬼的实力。
铃兰花毒


第0121章	Vol.Ⅴ. chapter 36

插在食尸鬼身上的武器就像是一把大型的屠宰场中才能见到的削骨刀，但在刀刃的前端还带着不少尖锐的利齿，只不过现在有一大半锯齿都已经没入了守墓人身旁可怜的食尸鬼的体内，我想这种武器存在的意义绝对不会是切菜甚至是杀死牲畜。
守墓人在向我们简略地抱怨了一番之后，便慢悠悠地踩着食尸鬼的头颅，毫不费力地将这柄武器给拔了出来，这种身手实在很难配得上他的年纪。
“你该不会是什么猎人之类的吧？”
很快就跟了上来的安洁莉娅也看到了守墓人将利刃从食尸鬼体内**的一幕，反应过来的她跑了上来，用有些惊喜的目光看向了对方，“就像是血o诅咒里的那种。”
“猎人？守个墓不需要猎人。”
安洁莉娅那犹如普通人终于在现实世界看到了游戏角色的兴奋表情，让守墓人有些摸不着头脑。在用持枪的手扶了扶自己那顶老旧的帽子后，守墓人直接开口击碎了安洁莉娅的幻想，“虽然我不知道你是不是童话故事看的太多了，但我想应该不是每个带着猎枪的人都叫猎人。”
因为安洁莉娅的异常发言，守墓人已经完全将她当做了一个不谙事的孩子，不过就算是这样，他也很难让我们相信一个守墓人能够有这种身手。
食尸鬼的速度和力量都不是人类能够比拟的。
从侦探先生那位食尸鬼朋友那奔放的战斗方式来看，这种生物应该并不畏惧普通的枪械和利刃，人类想要独自击杀对方几乎是不可能做到的。
“我想普通的守墓人应该不会具备这种和怪物正面作战的能力吧？”
侦探先生直截了当地将我们的心中所想给提了出来。
“所以我也并不具备和怪物正面作战的能力。”
对方那被皱褶给遮盖了的脸上，看不出来任何明显的表情，而沙哑低沉的声线更是听不出来任何的波动。就连现在他将刀刃重新放置在食尸鬼的颈部，试图将对方的头颅割下来的时候，声音和动作都保持了出奇的平稳。
“那你是怎么将食尸鬼给干掉的。”
安洁莉娅显然很不满对方将自己当做小孩子的行为，因此撇了撇嘴，率先和对方争论了起来。
“原来食尸鬼现在都这么有名了吗？”
守墓人手上的动作顿了顿，似乎陷入了某种沉思，“在我年轻的时候，墓地里可是经常看到这种生物在来回梭巡，我想我之所以能够对付他们，只是因为比较熟练而已？”
“那教堂里的牧师又是怎么回事？”
眼见守墓人不停地茬开话题，侦探先生便直接向对方询问起了教堂中的事情。
墓地和教堂的距离并不远，如果说守墓人一无所知恐怕才有些奇怪。
“大概是因为背弃了自己的信仰之后感到有些茫然，便选择了自杀赎罪吧？”
守墓人将脚踩到了刀背上然后将整个身体的力道都压了上去，很快，带有锯齿的利刃便轻易地穿透了食尸鬼那橡胶质的青绿皮肤，将对方的头颅给割了下来。随后守墓人像踢球一样，将独立出来的头部直接踹进了身后的一个坑洞中。
“如果真的对背弃信仰感到后悔，就更不会选择自杀的方式了吧。”
侦探先生并不满意对方找出来的借口，像是质问一样，侦探先生有些咄咄逼人地看向了守墓人，这让我不得不担心起了自己的触手会不会也像食尸鬼一样被轻易地切断。
“啊，那不就更有自杀的理由了吗？背弃了信仰，然后选择自杀，不是对曾经的神明最好的亵渎吗？”
顺着侦探先生的话，守墓人再次编出了一个借口，从他这流利的言行来看，他的思维能力也没有受到年龄的影响。
“这么说你已经知道牧师死掉了？”
认为自己这句话一定能够逼出对方原型的侦探先生脸上第一次露出了一个有些兴奋的表情。
“当然知道，我也知道你想说什么。”
处理完脚下食尸鬼的守墓人将目光投向了侦探先生，比起满脸激动的侦探先生，他的情绪有些过于平静了，“事实上不管是教堂还是墓地，在这座城市中都属于中立地带，你明白我的意思吗？”
“中立地带？”
安洁莉娅有些不明所以地看着眼前的守墓人，或许是对方给人的感觉太过怪异，就连安洁莉娅这个平常对于神秘事物很感兴趣的家伙也在此时皱起了眉头。
“也就是说不管是最近新出现的那群食尸鬼还是本来就扎根于这个地方的怪物们都不会来处理教堂和墓地附近发生的事情。”
守墓人第一次张开了他那张被皱褶遮挡起来就好像和陷进皮肤中的嘴，这个器官就像之前从来不存在于他的面部，而是陡然从皮肤中撕裂开来一样，因此现在他张着嘴所产生出来的疯癫笑容也给了人一种莫名其妙的恐怖感觉，就像漏风的管乐器一样，嚇嚇的笑声夹杂着难听而又低沉的音调从他的喉管间传了出来。
“可是这跟教堂中发生的事情有什么关系？”
守墓人的回答让侦探先生越发摸不着头脑，就连他原本胜券在握的激动表情也随着对方的笑声而逐渐收敛了起来。
“并没有什么关系。”
看到侦探先生的反应，守墓人大张的嘴有了咧到耳根的趋势，尽管他的声音听起来没有任何的变化，但任何人都能看得出他的嘲讽，“事实上我想说的是正因为两边势力都不会管这边发生的事情，所以那个自杀的可怜家伙才会一直没有人来处理。你要知道，之所以墓地被盗会有警方赶来，也只是因为这里埋葬的不仅仅只有人类。更何况最近还有一些不知好歹的食尸鬼来找死，看起来就好像这里也要成为他们的战场了一样。”
听到对方的回答，侦探先生皱起了眉头，对方这疯癫的只言片语让人无法理解出这里到底发生了什么。
——但从对方现在那微妙的精神状态来看，就算我们诉诸于武力，恐怕也问不出更多的线索来了。
铃兰花毒


第0122章	Vol.Ⅴ. chapter 37

“不是像要成为他们的战场了，而是你根本没办法阻止了吧。”
并没有被守墓人的气势所吓倒，安洁莉娅的脸上反倒是露出了一个嘲讽般的笑容。
“你说的没错，人类从来阻止不了这种事情。”
守墓人面上咧开的惊悚笑容在安洁莉娅冰冷的视线下戛然而止，整个嘴部再次闭合了起来，就像是变成了一块完整的皮肤。
“所以为什么食尸鬼和当地的信仰之间会产生争端，按道理来说他们并没有冲突的理由吧？”
安洁莉娅并没有因此停止，而是再次发出了质问，我现在有点担心守墓人下一秒就会暴起用手中的利刃狠狠地劈向她。
“以前的确是没有冲突的理由，大多数都是食尸鬼单方面的强势。”
并没有再看见守墓人将自己的嘴张开，但他那浑浊的声音依旧源源不断地传出，“不过现在不一样了，食尸鬼最近改变自己的食谱的事情被发现了，就算是人类这种弱小的种族在发现自己的族群受到食人怪物的威胁时也不会坐以待毙对吧？”
听到守墓人的说法，侦探先生回过头迅速地与我对视了一眼，看起来我们在饭店中所做的并非一件小事，至少并不是简单地屠杀了几只怪物那么简单。
“食尸鬼这种喜欢在隐藏在人类当中的种族，突然变得强势这种说法完全不可信吧？”
对于守墓人的说法安洁莉娅依旧感到有些不满，对方就好像刻意将最重要的一切的缘由给隐藏了起来，不打算说出来。
“这种事情的答案并不在我这里，或许我所知道的还没有你旁边的那位小姐知道得多。”
守墓人将自己的面部转向了我，这让我感到有些莫名其妙，在我残存的有关过去的记忆中，我应该从来没有接触过这个有着怪物存在的世界。
不过在听到了这个答案之后，安洁莉娅却是适时地闭上了嘴，以一种奇怪诡异地目光看向了我。
“我要是知道什么，你还能在第一次见到我的时候跑掉？”
我有些不满地向着安洁莉娅回瞪了过去。
“我又不是在怀疑你，我只是在想我差不多该离开了。”
安洁莉娅有些无奈地叹了口气，重新靠过来环住了我的手臂，“差不多到了该去赴宴的时间了。”
“说的也是，我们该出发了。”
出乎意料的是，对于眼前的守墓人，侦探先生好像也没有了更多的兴趣，反倒是拿出了自己那部有些老旧的手机敷衍地确认了一下时间，随后便附和了安洁莉娅的提议。
这两个人的态度变化让我有些摸不着头脑，不过我并不是喜欢呆在墓地中看风景的人，对于他们的选择我并没有异议，既然守墓人不愿意多说，我们也没有办法逼迫他。
“说起来‘尼古拉丝’没有跟上来？”
我有些后知后觉地环视了一圈周围，那个行为诡异的伟大存在好像并没有跟上我们的脚步。
“她说她会在墓园的门口等着我们，回去的时候应该就能看到她了。”
安洁莉娅向我发出了催促，同时像是撒娇一样晃荡起了我的手臂，不知为何我总觉得她是想要掩饰什么，要不然也不用这么卖力地想要我离开这里。
面对着我们的选择守墓人没有任何的反应，他就像是一桩雕像一样伫立在原地，直到我一直离开到了回过头都快看不见他的距离时，我都还能感觉到他那盯着我的阴冷的视线。
“看起来你们事情处理的差不多了。”
站在墓园门口的“尼古拉丝”看上去有些倦怠，就好像她已经在原地等了我们很久，不过我相信这份倦怠绝非是疲倦所产生的感情，能让伟大的存在产生倦怠，其中更多的应该是感到了无趣。
“我的衣服呢？”
只是一会儿的功夫不见，“尼古拉丝”就已经将之前我所穿过的女仆装给换了下来，现在她的身上穿着的是一套深红的礼裙，配合着她举手投足间所透露出来的诡异的优雅，倒是真的有了一种即将去赴宴的感觉。
“当然是换下来了，另外这里还有为你们所准备的衣物。”
“尼古拉丝”的表情和动作带着某种异样的浮夸，虽然容貌依旧一样，但我总感觉她的性格上发生了不小的变化，只是一想到她也是超脱于人类的一员，我就立刻熄灭了这样的想法，用人类的常识去揣测她的行为有点太过愚蠢了。
“你连买的首饰也找回来了吗？”
安洁莉娅是第一个将地上的纸袋打开的人，她有些狐疑地看向了“尼古拉丝”，似乎是在疑惑对方是从哪里将这些东西拿到手的。
“并不是全部，因为有一部分已经用掉了，这些只不过是我们的那位朋友特意送回来的。”
“尼古拉丝”依旧保持了她那份夸张的说话方式，不过配合着出现在纸袋中的东西，我突然有了一个奇妙的猜测。
“你并不是‘尼古拉丝’吧？”
不知道是从自己身体中的那个位置升起来的勇气和自信，我面对着眼前的伟大存在，提出了自己的质疑。
不，这也并非是完全没有根据的，我曾经也看过安洁莉娅变身成他人的模样，对于伟大的存在来说更换一个人类皮囊应该更不是什么困难的事情。更何况一开始“尼古拉丝”就没有出现在食尸鬼宴会上的意愿，更不要提主动去准备什么礼裙了，对于她来说前去赴宴就已经是对于侦探先生的那位食尸鬼朋友的一种恩赐了。
“这还真是有些伤脑筋。”
眼前的“尼古拉丝”并没有立刻否认我的说法，而是在脸上露出了一个看上去和真正的“尼古拉丝”差不多的笑容，只是这个笑容给人的感觉更加的诡秘，同时又夹杂某种令人作呕或是不快的情绪。
同样的皮囊以及同样的微笑，按理来说就算是换了一个存在也不会有这么大的差距存在。但这就是事实，现在所笼罩于“尼古拉丝”身上的仅有她对人类无尽的恶意。
铃兰花毒


第0123章	Vol.Ⅴ. chapter 38

“虽然我有点好奇你到底是怎么样在这种情况下将我们分辨出来的，不过好像并没有太多的时间留给我弄清这些东西了。”
这样的话语几乎让我可以肯定眼前的“尼古拉丝”已经不在是之前我们所见过的那个伟大的存在了，能够与伟大的存在调转身份的势必是与她相当的存在，想明白这点的我同样的也不想在这个问题上纠结，在这一点上我与眼前这个存在取得了共识。
“那么我们又该怎么称呼你？”
看起来安洁莉娅也明白了眼前的状况，她向着身旁的不知名的存在提出了自己的问题。
“既然要与‘尼古拉丝’对应，那么叫我‘拉托提普’的话，就是我的荣幸了。”
有着“尼古拉丝”外貌的伟大存在再次用她那异样浮夸的语气说出了她的名字，只是不知道为什么，一旁的侦探先生和安洁莉娅好像对于她这样的说话方式没有感觉到丝毫异常，这让我有了一种被独立到了异世界中的感觉。
“或许现在我们应该先去找一个换衣服的地方，两位小姐意下如何？”
正在我的思维朝着奇怪的方向发展的时候，“拉托提普”适时地发声，将我的注意力重新拉回了现实中，“如果不想要在食尸鬼的宅邸中换装的话，那么就应该抓紧时间了，我想这位男士应该具备开车的技能吧？”
名为“拉托提普”，并取代了“尼古拉丝”的伟大存在将手中的一串钥匙扔向了侦探先生，随后便指了指停在墓园门口的一辆车。
“侦探先生你有开车过来吗？”
那并不是什么特别的车辆，正是侦探先生那辆老旧的庞蒂亚克火鸟，尽管对于车辆的认识并不深刻，不过简单的外形和车牌我还是记得的。
“当然没有。”
接过自己钥匙的侦探先生脸色比我还要难看，从他平时对这辆车的打理来看，这辆车是他整个事务所里最珍贵的东西了，连钥匙都陡然出现在别人的手里，让他有些难以接受。
“那么我们是要在原地纠结，还是先去进行晚宴的准备呢？”
“拉托提普”并没有给侦探先生太多考虑的时间，而是直接走到车旁，就像是在发起邀请一样看向了侦探先生。
迫于这位伟大的存在的压力，在我们全数落座之后，侦探先生也不得不坐上了驾驶座，并发动了车子。
“恰巧这些天我就住在前面不远处的酒店，我相信那里是不错的换衣服的地方，我们可以先去那里。”
一切就好像都落入了这位名为“拉托提普”的存在的掌控之中，在她的指引下，侦探先生不得不调转了车头朝着酒店的方向开去，而这种诡异的令人难以接受的指挥方式让我不由自主地联想起了另一个让人不快的人物，那便是之前曾经见过很多次的男人安布罗斯。
如果不是安布罗斯看起来和人类并没有什么两样，我几乎都要怀疑现在占据了“尼古拉丝”这具人类皮囊的存在是他了。
好在比起喜欢无端恶作剧的安布罗斯，整体上“拉托提普”这个存在要靠谱的多，她所说的酒店看起来相当具有人类和现代化的气息，至少在踏进去之前，侦探先生将钥匙交给门口的车童之前我们都是这么想的。
“这里看起来也太过眼熟了。”
怀中抱着纸袋的安洁莉娅表情看上去完全不能称之为好，她环视着酒店中金碧辉煌的装饰有些忐忑的看向了我。
而我与她的想法并没有什么分歧，除了大堂有了扩建感觉，落座的人数变得更多了，这里简直就和在哈提格所见过的旅店没有任何的区别，甚至连那诡异的如同星空一般的油画都一模一样地挂在相同的位置上。
只是比起哈提格，现实中的人们没有了那种我们曾经见到过的迟滞的机械感，也就是存在于这里的大部分人都是真真正正的人类。
至少现在他们还没有沦为怪物和其他存在的玩物。
而且比起之前哈提格的旅店，这座酒店的楼层也要多出不少，尽管“拉托提普”说她的房间在二楼，但在电梯中我们还是看到了去往这座酒店其余十几层的按钮，这个细小的发现让走在最后的侦探先生都不由的松了一口气。
“看起来你们的脸色并不好，是想起了什么不快的回忆了吗？”
对于我们的反应“拉托提普”象征性地安慰了一句，之所以会说象征性，那是因为在我看来，她那微笑着的安慰神态看起来更像是对于我们行为的一种嘲讽，又或者说她会带我们来这里本来就是对于我们的一种愚弄。
“太好了，并不是在哈提格。”
安洁莉娅并没有立刻回答“拉托提普”的问题，而是在仔细地检视了一遍房间后有些欣慰地叹了口气，正如她所说，这里房间的布局也与哈提格中的旅店大不相同。
就华丽程度上来说，这间客房甚至还在内部分出了客厅和两间卧室，以及两间看起来并不像是用以补充睡眠的房间。不仅如此，落地窗外看到的完全不是酒店附近的风景，而是类似于海洋馆般巨大的玻璃橱窗，其内是一些位于深海中的鱼类。
就设施上来说已经做到了相当不错的地步，这同时也让安洁莉娅和侦探先生从对哈提格的恐惧中抽身了出来。
“哈提格？”
听到安洁莉娅的话，“拉托提普”故作惊讶地看向了我们，“我还以为那种地方只会存在于梦境之中，难不成你们对于这类传说中的地方感兴趣？”
“是不是传说你不是比我们更清楚吗？”
对于对方这样做作的态度，我的内心完全没有任何愤怒的感觉，当然我也相信愤怒这种事情在面对一个伟大的存在时没有任何的意义。
深知这点的我扯了扯安洁莉娅的衣角，然后示意她跟我一起去了其中一个独立的房间。
为了不再深陷于这个奇怪存在的掌控，我还是决定快点完成来到这里的目的，然后迅速离开。
铃兰花毒


第0124章	Vol.Ⅴ. chapter 39

好在除了酒店一楼的环境给人的感觉很不安之外，并没有其他意料之外的情况出现，甚至就连我和安洁莉娅并没有在纸袋中找到的为侦探先生准备的服装，也在我们两换好衣服之后出现在了门外的侦探先生的身上。
看样子“拉托提普”这个存在早就将一切都给安排好了，这种被人玩弄于鼓掌的不**一直持续到了我离开酒店重新坐上侦探先生的车，在这一系列的诡异事件中，也就只有侦探先生的这辆小破车能给我安全感了。
“想不到伟大的存在对于食尸鬼的宴会都有这么高的兴趣。”
自从出了酒店之后“拉托提普”就恢复了正常的举止，看上去倒真的有种微妙的淑女感，不过这并不妨碍我对她胸前的那两团肉瘤表达不满，不对，是并不妨碍我对她的行动产生质疑才对。
“我吗？”
“拉托提普”听到我的话并没有立刻回答，而是朝着我眨了眨眼，就好像并不明白我在说些什么一样，不过很快她又在我心中的愤怒值到达顶点的时候再次开口了，“事实上我对于食尸鬼宴会什么的的确没有什么兴趣，跟着你们一起去不过是想检查一下成果。”
“成果？你是说食尸鬼和当地人之间的矛盾吗？”
“拉托提普”的话让我有些莫名其妙，在稍微思索了一会儿后我还是选择了直接问出来，看起来对方也并没有想要隐瞒的意思。
“那也算是其中之一吧，不过结果如何都没有什么关系。”
“拉托提普”的脸上再次露出了一个让人感觉有些厌恶的笑容，也许“尼古拉丝”一直挂着的那副奇怪的表情就是从她身上学到的，我心里不自觉地产生了这样的错觉。
不过她现在所说的话我却是一点都不相信的，在我看来她之所以会这么说更多的恐怕只是出于对结果的自信而已。
连中立地带都得罪了的食尸鬼，现在已经没有机会再从这些事情中抽身出来了。从食尸鬼的角度来说，真的有做到这种地步的必要吗？
我将目光投向了侦探先生，从酒店出发到现在为止他似乎一直都在保持着沉默，除了皱起的眉头能够看出他一点情绪来之外，我完全不明白他现在到底在想些什么，而侦探先生自己似乎也没有解答我这个问题的意思。
“就是这里了。”
正当我想要直接开口询问一下侦探先生的意见时，他却突然将车停了下来，然后神色莫名地看向了出现在我们正前方的大型宅邸。
新式的建筑风格看上去与食尸鬼的行为作风完全不符，在来这里之前我甚至以为侦探先生的那位食尸鬼朋友会住在什么恶灵古堡或是恶魔城一样的地方，但实际上看来，食尸鬼并没有因为喜欢阴冷潮湿的地底就与人类社会脱节。
不仅如此，就连整栋屋子的清洁和绿化也并没有怠惰的情况出现，构成了宅邸的白色墙壁上看不到任何的污渍，而房子自带的草坪更是修剪得整整齐齐，在一旁的游泳池边，已经有着不少的“人”类聚集。
我不太确定在他们的皮囊之下到底是什么，如果单从外观上来看他们并没有传说中的一些食尸鬼特有的恶习。
——这样的一群家伙，真的还会干出盗墓的事情来吗？
“看起来我们有些来晚了？”
在将车停好后，侦探先生有些神色不善地看向了从我们进门为止就一直在为我们做引导工作的黑月，对方的表情看上去有些兴奋，似乎是受到了宴会的影响。
“不，并没有，怎么可能会有那样的事情发生。”
黑月穿着一身得体的黑色西装，手中还端着席间供应的香槟，而头发更是用发胶固定在了脑后，尽管在看过他的变身之后我觉得他并不太需要这样的东西。对于侦探先生不太友好的发言，他有些无所谓地笑了笑，然后就像是多年好友一样搭上了侦探先生的肩膀，“要知道今天的宴会本来就是为了你才举行的，你都还没有到又怎么会举行呢？”
侦探先生并没有被黑月的行为和言语所迷惑，反倒是第一时间就从对方的臂膀中钻了出来，重新回到了我和安洁莉娅的身旁，“我觉得既然大家都成为了食尸鬼，那我们之间的关系就该重新认识一下了。”
“是吗？那在今晚的宴会上你一定还会认识不少的新朋友的。”
侦探先生有些咄咄逼人的态度并没有对黑月本人造成影响，倒不如说侦探先生的这副样子，真真正正地将一个被朋友坑害的可怜人给演绎了出来。黑月在客套地夸赞了我和安洁莉娅两句之后便将自己的目光落到了从开场到现在都不发一言的“拉托提普”身上，“美丽的小姐，感谢你能接受我的邀请。”
壳子下已经完全换了一个人的“拉托提普”没有表现出任何对这种场所的不适应，她微笑着对黑月点了点头，同时毫无芥蒂地看着对方完成了一套吻手礼。
“想不到伟大的存在竟然会允许一个人类亲吻自己。”
待到黑月领着侦探先生朝人群走去，我才出声看向了和我们一同走在最后的“拉托提普”，我小声地向她发出了问询，这并非是出于对她的关心，仅仅只是因为我担心她会因为暴怒而突然将这里变成某种生物的屠宰场。
“那不正是人类表达尊敬的礼仪吗？”
面对我的问题，“拉托提普”依旧保持着她那堪称完美的微笑，举手投足间充满了一种雍容华贵的气息，“事实上曾经崇拜着我的信徒们所进行的祭祀活动要比这种行为疯狂多了。”
“疯狂？”
安洁莉娅也小声地加入到了我们的对话中来，对于“拉托提普”所说的信徒她似乎产生了某种兴趣。
“以人类角度来看应该算得上疯狂吧。”
“拉托提普”叹了口气，“虽然在我看来还远远不够，事实上我记得就算没有祭祀之类的活动，当我走在街道上的时候，见到我的人都应当跪下来，然后对我进行叩拜。”
铃兰花毒


第0125章	Vol.Ⅴ. chapter 40

“这完全是什么封建社会的帝王了吧？”
听到“拉托提普”的形容，安洁莉娅小声地嘟哝了一句。
“那是不一样的，即使是封建社会的帝王在见到我的时候也免不了行礼。”
对于安洁莉娅的吐槽，“拉托提普”显得有些心情愉悦，“事实上我觉得人类在对我叩拜之后就应当屠杀同类来对献上对我的祭礼了，可惜的是现在的社会，信仰变得并没有那么纯粹，就连那种人类死前的恐惧和绝望我也很少再欣赏到了。”
“拉托提普”的嘴里所说的是与她现在的外貌完全不符的事迹，光是欣赏人类的恐惧和绝望这一点我觉得她就完全可以跟那种毫无智力的邪神划上等号，可是不知道为什么我总觉得她对于人类的社会乃至礼节这样细小的东西都有着相当深刻的理解。
这种东西本不应该会出现在这些光是举手投足就足以将人类碾至粉末的伟大存在身上。
“艾丽莎？你怎么会在这里？”
侦探先生有些惊讶的声音从前方传了出来，从语气上来说这倒没有任何演戏的成分，不过这还是我第一次从侦探先生这个家伙口中听到他主动地叫一个女生的名字。
“我觉得你应该早点适应这样的情况。”
在听见侦探先生出声的第一时间，他的食尸鬼朋友黑月便立刻阻止了他接下来的行动，对于侦探先生的行为，黑月的脸上露出了一个似笑非笑的表情，“事实上艾丽莎还没有完全地清醒，特别是在记忆和语言方面还存在着一些问题，现在她只是具备了基本的自由活动的能力，我希望你能稍微冷静一点。”
“你将艾丽莎复活了？”
侦探先生看向黑月的目光有些奇怪，“果然这就是你成为食尸鬼的目的对吧？”
“也并不全是，事实上我对于其他的尸体有点腻味了，到了最后我才发现还是艾丽莎的身体最让我怀念。”
黑月不知道想到了什么，嘴里发出了低低的笑声，“事实上艾丽莎当初就是我亲手杀死的，我想这一点恐怕是你这个侦探也想不到的吧，不过等你习惯了食尸鬼的生活后就会理解我的感受了，特别当你发现自己只能对尸体产生兴趣的时候。”
“砰。”
没有等黑月说完，侦探先生直接跨上前对着对方的脸狠狠地揍上了一拳，尽管清脆的肉体声从两者的碰撞间发了出来，但挨揍的一方却连表情都没有发生任何的变化。
“作为食尸鬼来说，你的力道有点太小了，我觉得你想要揍我的话最好先适应一下食尸鬼的生活。”
面对着气势汹汹的侦探先生，黑月依旧保持了一副绅士的态度，并没有将侦探先生发起的攻击予以奉还，反倒是在空气中嗅了嗅，随后有些失望地开口，“我想你现在应该连人类的美味都还没有品尝过，要不然就先从你身旁的两个女生开始怎么样？还是说你觉得将她们做成尸体比较好？”
说着黑月便将目光投向了我与安洁莉娅，看起来在他的眼里，已经将“拉托提普”给归结成了他自己的猎物。
我倒是挺希望他在看到对方的本尊时还能将这样的想法继续下去。
“我跟你这种家伙不一样。”
侦探先生脸上所蕴含的愤怒看上去并不像是之前的那种表演，而是更加发自内心的，某种无法再继续抑制的情绪。
“不不，我们没什么不一样的地方。”
黑月看着远处被自己盛装打扮出来的妻子的尸体，稍稍地思索了一会儿，然后像是恍然大悟一般看向了侦探先生，“原来如此，我记得你以前也喜欢艾丽莎吧？需要我将她借给你用一下吗？就那种方面来说，我还没有见过比艾丽莎更棒的了。”
令人作呕的对话不断地从侦探先生的这位食尸鬼的口中冒出，看得出来他并非是像侦探先生最初所想的那样出于感情才将自己的妻子复活，他对于自己妻子尸体的态度更倾向于对方只是一种宣泄欲望的工具，即使死后也是如此。
面对这样一个从心理到生理已经完全变得异常的人，侦探先生握紧了拳头就打算冲上去，不过这时候我迅速地冲上去抱住了侦探先生的手臂，现在我们所处的位置是食尸鬼的巢穴，我更希望侦探先生能够冷静下来思考一下我们来这个地方的目的。
“抱歉，我有些冲动了。”
被我拦住的侦探先生胸口不停地起伏，激烈的喘息证明了他的内心并不平静。但这并不代表着整件事情就这么完结了。
或许是为了刻意地激怒侦探先生，黑月一把将自己身上看起来价值不菲的衣物给撕扯了下来，然后用一种嘲讽般的眼神看向了侦探先生，“我还是来教教你什么才是真正的食尸鬼吧。”
说罢，侦探先生的这位食尸鬼朋友便冲到了自己面部没有任何表情，看起来一脸茫然的妻子的尸体前，以一种粗暴的方式从上往下将对方的衣物褪到了腰部。
或许是因为尸体放置太久的缘故，在头部以下的位置有着大面积的尸斑，整体上虽然保存完好，但手臂与身体依旧发生了干瘪的情形，不过这并没有阻碍到黑月的兴致，他将自己妻子尸体的厚重裙摆同样撩到了腰间，随后双手抓着对方两个枯萎的像是放坏的茄子一样的肉瘤揉搓了起来。
“你是疯了吗？”
侦探先生咬牙切齿地看着眼前所发生的一幕，相信不是我的阻拦他早就冲了上去，我并不认为现在是用蛮力可以阻拦对方的时候，更何况对方周围已经围上了一圈同样来参加宴会的“人类”，从他们同样兴高采烈的表情来看，他们大概也是这位食尸鬼的同类。
和之前饭店中的那些普通人不一样，即使其中还混杂了一小部分食尸鬼，如今这些能够来参加聚会的恐怕并不会有人类的存在，就算食尸鬼对付起来并不是什么难事，我也没有信心能够在这种数量的食尸鬼袭击之下保护好侦探先生与安洁莉娅。
铃兰花毒


第0126章	Vol.Ⅴ. chapter 41

“所以说由人类转化的食尸鬼一点用处都没有。”
和我们一起观看了眼前那令人作呕的表演的“拉托提普”脸上带着微笑极为平淡地做出了自己的评价，“恐怕它们连最基本的穿梭梦境与现实都无法做到。”
“我想他应该并没有把我们也当做人类看待才对吧？”
安洁莉娅同样没有被黑月的举动所影响，她反倒是有些疑惑地看向了我，“如果我们只是普通人的话，现在早就一溜烟跑了才对吧。”
“说不定对于这点他早就有所防范了，再说周围围了这么多食尸鬼，我们想跑也没那么容易，我们惊慌失措的话说不定还能成为他们的余兴节目。”
尽管是在回答安洁莉娅的问题，但我更希望被我死死抱住侦探先生也能快点冷静下来思考一下其中的不对劲，“能够这么猖狂地进行表演还说要把我们做成尸体，同时一点也不担心我们跑掉，恐怕在同当地人的战争中他赢得了不少的自信。”
“比起自信更多的是炫耀吧。”
侦探先生拍了拍我的手，示意我放开他，虽然侦探先生的语气听上去差不多趋于了平静，不过我还是有些犹疑，只好慢慢地将手上的力度减小了一部分。
“你有把握对付这里所有的食尸鬼吗？”
侦探先生叹了口气，压低了声音小声地向我问询了一句。
“如果他非要你去猥亵尸体的话我倒是可以尝试一下，硬来的话恐怕我也没有办法保护好你们。”
差不多理解了侦探先生的意思，只是关于这个问题我的想法并没有什么变化。
更何况我并不确定现在与场内的这些食尸鬼为敌符不符合一旁观战的“拉托提普”的意思，我记得在这之前她也说过自己是来检视成果的。
“那就只能在原地等着看看他之后到底想做些什么了。”
侦探先生的语气听上去有些无奈，不过就目前的情况来说也没有其他的办法了，我相信黑月大费周章地将侦探先生转化为食尸鬼并邀请我们来这里绝对不是为了让我们看他表演，不过我和安洁莉娅被做成尸体这件事搞不好是发自他的真心也说不定。
“我觉得不用担心那么多也可以，毕竟他应该撑不到那个时候了。”
对于目前的情况，“拉托提普”倒是有着不同的见解，“而且在这种时候我觉得你使用那位‘尼古拉丝’的能力比较好，只要你愿意将这里的人全部当做祭品，我想她一定会乐于给你这样忠诚的信徒回馈的。”
如同恶魔的低语一样，“拉托提普”在我的耳边提出了另一个能够解决眼下麻烦的方法，我并不认为她之所以会这样提醒我是出于好心，恐怕这才是她真正的目的也说不定。
只是我觉得要进行杀戮的话，由她自己动手不是更好吗？为什么不管是“尼古拉丝”还是眼前的“拉托提普”都喜欢将这种事情交给我来做。
“等一下。”
侦探先生看出了我的想法，而早就对黑月恨得咬牙切齿的他却在这种时候阻止了我的进一步动作，“如果现在就动手的话关于连环杀人案的线索也就彻底没了，我们现在连他将那本日记藏到哪里了也不清楚吧。”
随着侦探先生的话语，伏在自己妻子尸体身后的黑月喉间发出了一种类似于猛兽的嘶吼，在他的身体一阵颤动后，他那张皮肤都有些扭曲了的脸上露出了一个满足的表情。
“你的忍耐程度倒是出乎我的意料，我还以为你会像刚才一样冲上来给我一拳的。”
满足完自己欲望的黑月随手将自己妻子的尸体推向了一边，这就像是一个信号一样，周围聚集着的一部分男性迅速地围了上去，同时也将自己的身上的衣物撕扯了下来，比起人类，他们的行为更像是毫无智力可言的野兽。
尽管已经放开了侦探先生的手臂，但我还是能够察觉到他身躯的颤抖，眼前的情形大概是他在面对这个食尸鬼朋友之前从来没有想到过的，更何况现在在地上接受着周围人群猥亵的还是他曾经所喜欢过的人的尸体。
就连我也不可避免的觉得就算现在将在场的这些家伙屠戮干净也无所谓，可是侦探先生还是咬着牙齿忍受了下来，在这种情形之下还能让自己的理性占据上风，这也不难看出为什么侦探先生可以毫不慌乱地面对一切异常了。
“这没什么不能忍受的，对我而言艾丽莎已经去世了。”
强压着怒火的侦探先生眼神变得出奇的平静，他的脸上甚至看不到任何的表情，“目前在人数上占据上风的是你，我并不会做一些冒险的举动，更何况我知道自己总有一天会亲手杀了你，这么一来倒也没有可以生气的地方了。”
——侦探先生所说的是谎言，站在他身旁的我更能清晰地感觉到他胸中的怒火，我想这当中唯有忍受的理由是真的，为了侦探先生着想，我决定等整件事情结束就立即干掉这个家伙。
“干掉我？不不，你可能做不到那一点，因为现在的我早就已经是一个死人了。”
对于侦探先生的话黑月仅仅只是发出了一声嗤笑，“思维还停留在凡人阶段的你现在并不能体会我们一族的伟大，恐怕只有等你彻底融入进来的时候才能知晓转化为食尸鬼是一件多么荣幸的事情吧，到了那个时候，你对我能够剩下的感情就只有感激和敬佩了。”
完全就将侦探先生当成了食尸鬼一员的黑月脸上露出了一个诡异的笑容，不过这反而让我有些奇怪，食尸鬼在辨别同类这方面真的就这么弱势吗？还是说因为场上所聚集的食尸鬼太多，那腐烂的气味将侦探先生身上属于人的味道也全部掩盖了呢？
“这一切都多亏了安布罗斯医生，要不是他我也不能感受到生命的伟大。”
黑月的口中说出了一个我们熟悉得不能再熟悉的名字，“尽管我很想叫他也一起来参加这样的宴会，不过看起来你并没有那样的好运气能跟他见上一面了，现在那位伟大的安布罗斯医生已经为了我们族群的壮大去往了更加遥远的国度。”
铃兰花毒


第0127章	Vol.Ⅴ. chapter 42

这家伙完全被对方骗了，如果他所说的安布罗斯医生和我们所知道的是同一个人的话。要知道那位医生本人中午的时候可是还在为怎么挑起战争做准备，恐怕侦探先生的这位食尸鬼朋友已经完全地被对方当做了某种棋子。
“这位小姐的眼神还真是奇怪，难不成你也曾经听说过安布罗斯医生的名字吗？”
因为一时的走神让我不慎被黑月发现了脸上表情的不自然，这个有些麻烦的家伙很快就朝着我望了过来，不过我记得他在之前还有说过让侦探先生将我做成尸体，这么快就对着我们恢复了正常的态度倒是有些微妙。
当然，也算不上太正常，毕竟我还从来没有见过有谁是不穿衣服和人说话的。
“所以是那个安布罗斯医生让你变成食尸鬼的？”
侦探先生将我拉到了身后，然后用一种微妙的表情看向了黑月，大概侦探先生自己也想到了那位安布罗斯医生的恶劣。就对方的风格来说，应该不会平白无故地将一个人类随意地变成食尸鬼，这其中一定还有着其他的目的。
“看起来你们果然认识安布罗斯医生，这样我倒是明白为什么这几位小姐在看到刚才的情况时一点也不吃惊了。”
黑月很快就为我们的异常反应找到了借口，看起来安布罗斯给他也留下了某种不可磨灭的印象，唯独与我们不一样的是，对于那个古怪的医生，黑月充满了尊敬，“没错，的确是安布罗斯医生给予了我新生。”
——完全被安布罗斯蒙在了鼓里，说不定这家伙又是对方的一个新的牺牲品。现在我已经完全不担心对方会逃过我和侦探先生的报复了，特别是联想到安布罗斯曾经在哈提格为伤员所做的事情的时候。
“那我交给你的笔记呢？”
大概是因为侦探先生也想到了这一点，所以侦探先生直接转移掉了话题，向黑月索要起了我们在连环杀人案中发现的笔记。
这样急切地奔向主题恐怕也是因为安布罗斯留给我们的印象太过深刻吧，要是再呆上一会儿说不定在午间时安布罗斯所挑起的事端就要有结果了。
“我想我并不能将那样东西交给你，事实上它和你正在调查的东西没有任何关系。”
完全没有察觉不对的黑月向我们不紧不慢地解释起了一切，“事实上那本笔记上所记载的只是一些食尸鬼的传统和礼仪，虽然我很想同笔记的主人见上一面，但现在有了你的加入，想必就不用我亲自动身了。”
“你觉得连环杀人案和食尸鬼有关？”
侦探先生并没有因为黑月不肯配合的态度而动怒，依旧保持了一种平淡地语调试图从对方的口中套取出更多的信息。
“难不成你还有其他的想法吗？”
黑月再次用一种嘲讽的语气回答了侦探先生，看起来他是并不打算将笔记再交还给我们了。
“轰隆。”
正当侦探先生还打算说些什么的时候，地面传来了诡异的震动，并非是地震一类的灾害，反倒更像是有着某种东西想要破土而出异样，联想到之前在饭店中的遭遇，我赶紧拉着侦探先生离开了原地。
随后一只粗壮的蠕虫从水泥铺就中钻了出来，径直用它那顶端如同花瓣一样的口器袭向了黑月。
这大概才是站在一旁满脸笑意的“拉托提普”真正想要看到的场景吧，和安布罗斯一样，她完全地将食尸鬼们当成了完成某种目的的道具。
“食尸鬼有什么值得利用的地方吗？”
为了安全着想，我索性带着侦探先生与安洁莉娅站到了一起，蠕虫尽管还在不停地从地面上涌出，但“拉托提普”的附近却诡异地形成了一小圈安全地带。
“我觉得这种问题问我也没有什么用处。”
安洁莉娅将目光投向了“拉托提普”，我觉得你还是问问直接的关系者比较好，这些事情毕竟都在他们的掌控中。
“值得利用的地方？”
尽管处于骚乱之中，不过“拉托提普”依旧很好地听清了我的问题，“并没有什么值得利用的地方，这里不过是在逐渐地恢复它以往的秩序而已，至于食尸鬼只是单纯地转化起来比较方便而已，特别是这种保留了人类知性的食尸鬼，就算是没有任何人的督促他也会自发地去创造更多的同类。”
我很难辨别“拉托提普”所说的话的真实性，这一切都是来源于我对于这些奇怪生物的未知，就好像这些蠕虫一样，如果说图腾上所画的半人半鱼是他们崇敬对象，那这些蠕虫好像与那些半人半鱼的怪物一点关系都搭不上吧。
那么它们到底是出于别的目的参与这场战争还是说它们本身也是这争斗的两方中的一员？
正在我思考着这其中关系的时候，被“拉托提普”称作创造起来比较便捷的食尸鬼则已经完全地卸下了自己身上的人类伪装，比起不太灵活的蠕虫，这群类人生物的反应就要迅速多了。
他们那残留着某种诡异的莹绿色的利爪能够轻易地划开蠕虫庞大的身躯，就如同将利刃切入了蛋糕当中一样，蠕虫体内的脂肪跟随着他们的利爪移动不停地往外翻涌，而等到临近地面蠕虫所钻出的位置时这些进行围攻的食尸鬼便默契的后退，这样一来原地所留下的便只有被切成了几瓣的尸体了。
比起纯种的人类来说，食尸鬼的身体素质以及反应速度有些过于强大了，最为关键的是这些食尸鬼在面对与自己同样怪异的生物时没有任何的畏惧，就好像是专门为战斗而生的物种一样。
不过这样的战斗并没有结束，宅邸的外部传来了铁器拖拽的声音，很快一大群头部介于鱼和青蛙之间的灰绿色人形生物从外部闯了进来，比起食尸鬼他们与人类之间的相似程度更低，他们背部的鳞片让我真正地明白了当地人在图腾上想要表达出来的东西。
铃兰花毒


第0128章	Vol.Ⅴ. chapter 43

“看起来那位食尸鬼朋友不见了呢？”
不知道出于什么样的目的，在一片混乱中“拉托提普”显得相当愉悦地开口。
“好像的确是没影了，我们要去房子里看看吗？也许还能找到‘尼古拉丝’想要的东西。”
听到“拉托提普”的话，安洁莉娅迅速地反应了过来。
的确，在这儿之前“尼古拉丝”曾经说过她需要借助尸食教典仪的力量回去，可是现在她人类的皮囊下已经换了一个存在，对他们来说真的需要借助这些东西吗？
“总之先进去再说吧，也算是保证一下安全了。”
侦探先生环视了一圈周围怪物厮杀的情景，向着我们做出了决定。
随后我们便在侦探先生的带领下绕过泳池，从宅邸的侧门闯入了其中。
作为一个食尸鬼，黑月的家装品味倒是值得称赞，尽管周围全部漆白看上去有点冷淡和令人不适，但在加上了一些绿植点缀之后反倒给人一种简约的感觉，唯独有些奇怪的是以他的性格来看应该并没有照顾植物的兴趣才对。
“没想到变化还挺大的。”
侦探先生有些感慨地望着屋内，不过外面传来的越来越大的声响已经不容许他再做这么多的考量了。
“还是赶紧去找找笔记和尸食教典仪吧，我觉得我们现在应该优先考虑的是怎么离开这儿了。”
在开口提醒了侦探先生一句后我便将目光投向了通向楼上的楼梯，藏书什么的怎么想也不可能会放在大厅这种显眼的位置。
“尽管我觉得黑月那家伙有建书房的可能，但如果他真的那么热衷食尸鬼的生活方式的话，我反倒觉得那么贵重的典籍不会被他放在楼上。”
经过我的提醒，侦探先生的思考能力倒是稍稍地恢复了一点，不过他的看法和我完全不一样，“我记得食尸鬼这种生物在神话传说里都喜欢住在一些阴暗潮湿的地方吧？也就是说这栋房子很有可能只是在掩护他的人类身份而已。”
“这里好像有脚印。”
站在一旁的安洁莉娅在听完侦探先生的说法后立刻蹲了下来，仔细地检查起了地面，“如果真的是热衷于食尸鬼的生活方式的话，那他食尸鬼的形态就不可避免地会沾染不少的细菌，这也是食尸鬼最令人恶心的一点，仅仅是被它抓中的话也许还不会立即死去，在那之后的伤口感染才是最令人痛苦的。”
随后安洁莉娅指向了地面上一些不连续的看起来像是某种绿色液体滴落的痕迹，“这应该就是你那位消失的食尸鬼朋友的活动路线了，之前我们发现的那个奇怪的屋子里也有这种痕迹的存在，只不过我想那边的食尸鬼更加厉害一点，能够将木地板都给腐蚀了。”
“人类就是靠这种东西来发现罪犯的吗？看起来好像有点有趣。”
看到我们已经做出了判断，“拉托提普”的脸上浮现起了笑意，“如果能将这种好奇心擅加利用，一定能见识到更多的不甘和绝望。”
“与其刻意诱导别人跳进你的陷阱，还不如直接就对人展示出压倒性的实力，只有那种情况才称的上是让人真正地绝望吧？”
我不得不随口敷衍了“拉托提普”两句，我倒是希望她不要将这么危险的想法付诸于行动，要不然以后侦探这个职业就没法进行的下去了。
当然，我更不希望什么时候就和侦探先生一起掉入眼前这个恶趣味的家伙所挖的陷阱中去了。
“不用太担心，关于这种事情我会先好好规划一番的。”
“拉托提普”不置可否地耸了耸肩，然后跟上了我们朝着地面痕迹缓慢追踪的脚步。
“好像到这里就结束了。”
顺着地面上的绿色液体，侦探先生站到了大厅中央，看上去这里并没有什么暗门之类的存在，在侦探先生朝着地面跺了跺脚后也确认了地面是完全实心的状态，“真奇怪，是因为和真正的食尸鬼不一样，所以并不会在整条路上都留下痕迹吗？”
“那倒不一定，你就没觉得这个地方留下来的痕迹比起其他地方来说有点太多了吗？甚至连天花板上都是。”
正当侦探先生面对场中的情况有些疑惑不解的时候，安洁莉娅适时地指了指侦探先生的头顶，在那里的吊灯上，也有着和地面一样的绿色痕迹，只是因为看起来更像是用利爪侧面击打吊灯的缘故，所以液体的滴落的速度稍微有点慢，这大概就是侦探先生没有注意到的原因。
“真是不想用触手去做这种事。”
看着吊灯上的痕迹，我都完全不需要侦探先生和安洁莉娅的提醒，反正这两个家伙在这种事情上是派不上用场的，唯一的解决方式也就只有我用触手学着侦探先生那位食尸鬼朋友的样子去将吊灯敲打一番了。
然而令人意想不到的是在触手狠狠地与吊灯碰撞之后，整个吊灯连一丝晃动也没有产生，甚至也并没有因此破碎，虽然有些惊讶，不过这也恰好证明了这盏灯果然还有着别的用处，要不然也不可能采用这么奇怪的材质了。
“会不会并不是击打，而是下拉。”
侦探先生在仔细地观察了一番灯罩后，制止了我第二次想要用触手敲过去的行动，“看上去并不是没有液体滴落下来，而是液体落到了灯罩之中。能够造成这种情况的也就只有将自己的肢体放到灯罩的上方去了吧。”
原来如此，怪不得触手上并没有黏上那种奇怪的东西，想了想我还是遵从侦探先生的说法，尝试着用触手卷住了整个灯罩的外部，正如侦探先生所猜测的一样，这盏灯的确是能够被拖动的。
随着整盏灯都被拉下了一定的距离，大厅的角落传来了巨大的响动，一个原本被地面所掩盖起来的洞口出现在了我们的眼前。
“从侦探先生的那位食尸鬼朋友被转化的时间来看，这应该不是他自己挖掘出来的才对。”
安洁莉娅盯着覆于其上的白色地板缩进墙内后露出的洞口表情变得有些犹疑，与洞口一起显现出来的还有它周围一些并没有断裂或是被撬开的木地板，看起来现在这座装修豪华的房子就像是直接盖在了一座古老的房子上一样。
铃兰花毒


第0129章	Vol.Ⅴ. chapter 44

“看起来关于尸食教典仪的来源有线索了？”
我望向了一旁同样有些呆愣的侦探先生，看上去他在之前应该也不知道在自己曾经的好友的这座宅邸之下还存在着一个历史更加久远的建筑。
“如果是这样的话，黑月变成现在这副模样会不会也跟这个早就存在的地穴有关，比如说实际上他只是被真正的食尸鬼迷惑了心智之类的？”
侦探先生的语气听起来有些犹豫，或许在他的心里还是不愿相信自己的多年好友会突然变成如今这副模样，尽管对方在亵渎尸体的那一刻就没有什么人性可言了。
“我想食尸鬼并没有那样的能力，真的可以随意迷惑人类的心智的话，也不需要终日在地穴中躲躲藏藏了。”
安洁莉娅很快就否定了侦探先生的说法，随后将目光投向了我，“现在怎么办？没有照明设备的话我并不觉得贸然进入一个食尸鬼的地穴是一个明智的决定，而且里面可能还会有一些并不适合人类的气体存在。”
“你只是单纯害怕里面会有危险吧。”
安洁莉娅的想法并不难懂，事实上选择在对方的优势环境中进行追踪也的确是一个相当愚蠢的行为。
——不过恰好我并不打算自己在前面探路，既然在墓园的时候“尼古拉丝”已经向我展示出了她的能力，那这种时候不借用一下反而不好意思了，虽然“拉托提普”好像提到过献祭之类的事情，但“尼古拉丝”本身似乎对于我并没有那样的要求和企图。
我尝试着在心中呼唤起了“尼古拉丝”的名字，当然，我并不知道这样的方式有没有效，因为对于这个伟大的存在我似乎连她的名讳也不知道，唯一一个用作称呼的还只是一个假名而已。
“看起来还回应得挺快的。”
站在一旁的“拉托提普”察觉到了我正在做的事情，随后一直挂在她脸上的如同营业一般的笑容完全地收敛了起来，这种异常的表现让我感觉有些微妙，难不成因为我召唤“尼古拉丝”的行为令她感到了不快？
没有等我想明白这点，一团浓郁的黑雾便出现在了我的身前，一些类似于触手的不明肢体从黑雾中探出，就像是指引一样，头长犄角，上半身像人而下半身却如同羊的后半身的生物同样从黑雾中走了出来，顺着触手所指的方向，一一匍匐着爬进了黑暗的洞穴中。
很难说得清这种急于表达自己虔诚的生物和黑月之间到底哪一个看起来更像是真正的食尸鬼，唯一能够肯定的大概也只有它们都是怪物这一点了吧。
很快，黑暗的洞穴中就传来了奇怪的声响，听起来就像是野兽之间的对话，不时有嘶吼和惨嚎从中传来，不过这并不是结束，自虔诚地在心中念出了“尼古拉丝”的名字后，从黑雾中匍匐而出的怪物就没有断绝过，从头至尾都在不停地往地穴中爬行。
“这个地穴有这么深吗？该不会等到我们进去的时候整个洞口就直接被他们给堵住了吧。”
安洁莉娅及时出声制止掉了我继续召唤的行为，同时在目送着最后一个半人半羊的怪物爬进洞穴后，便立刻转身在房间里寻找起了东西。
“你想找什么？”
对于安洁莉娅突如其来的行为，侦探先生感到有些不解，“难道你发现什么了？”
“我只是在想，如果黑月是被转化出来的食尸鬼的话，那他应该在还是人类的时候就进入过这个洞穴了，人类和食尸鬼并不一样，在这样的地穴中除了需要良好的照明设备外，关于怎么让自己不至于迷路也是相当重要的。”
安洁莉娅一边翻找着大厅内的柜子一边向侦探先生解释了起来，“而如果我是黑月的话，恐怕会将自己每一次探索的事情都给记录下来，这样才能够保证自己下一次不会在地穴中迷路，尸食教典仪和那本我们所找到的笔记本他藏到地穴中的可能性很大，不过身为人类时的记录就不一定了。”
“如果要放也不可能放在书房，既然他是为了食尸鬼的原因才杀掉艾丽莎的话，那么在这之前所写的记录很可能就藏在别的地方对吧。而这其中所谓的别的地方，应该是距离地穴不会太远，这样既掩人耳目又方便自己。”
尽管是毫无依据的推理，不过在侦探先生的口中还是说出了一种莫名的气势感，我想他之所以会这么自信，其中有很大一部分原因也是来源于自己对昔日好友的熟悉吧。
而侦探先生接下来不停敲击大厅柜台上的花瓶的行为也证实了我的猜测。
“应该就是这个没错了。”
敲击似乎并不能满足侦探先生，他甚至直接将自己的手放进空花瓶内掏了起来，在经过了一番摸索之后，他这样的行为得到了回报，一截经过防腐处理的枯萎手臂被他拿了出来。
我想这大概是因为手臂那干褶的皮肤欺骗了他的触觉，大概在他的想象中自己所掏出来的应该是一个同样有着人皮封面的笔记本才对。
“在花瓶里放手臂莫非是食尸鬼的新奇信仰吗？”
侦探先生有些尴尬地将手臂晃了晃，但并没有直接将其丢弃，事实上如果这只手臂只是食尸鬼吃剩的食物的话完全没有必要将其涂上防腐剂再保存起来。
“倒真有可能是什么重要线索。”
听到侦探先生的话，安洁莉娅顺手就将他手中的手臂接了过来，手臂枯萎下来的大小倒是和现在安洁莉娅的手臂长度差不多，只是如果要说这是人类的手臂的话有些太过勉强了，至少据我所知人类的指骨并不会这么尖锐，看起来就像是某种利器一样。
“这会不会是食尸鬼的手臂？”
在观察了一番后，安洁莉娅似乎也得出了和我差不多的看法，不过显然对于这截手臂她有着更多的猜想，“一般来说食尸鬼并没有同类相残的习性，如果这只手真的来自食尸鬼的话，恐怕我们得把这东西当做线索一直带在身上了。”
铃兰花毒


第0130章	Vol.Ⅴ. chapter 45

“确定要把这种东西带在身上吗？看上去一点用都没有吧，连照明都做不到。”
我有些不解地看着安洁莉娅，“再说为什么要把这种东西带到地穴里去啊？难不成地穴里还有什么机关？”
“并不是机关那种东西，这上面绘着的东西应该就是这个地穴的地图了。”
安洁莉娅指着食尸鬼手臂上的划痕，“上面这些明显的刻痕是路径，而下面的那些奇奇怪怪的文字我在尸食教典仪上见过，大概意思应该是通向梦境之门什么的，尽管不知道梦境之门到底是什么，但现在能跟这手臂扯得上关系的也就只有眼前的地穴了吧。”
“你这不完全是猜想吗？”
我从安洁莉娅手中将手臂接了过来，摸上去有种滑腻腻的恶心感，或许是因为上面所涂的防腐材料的原因，而至于安洁莉娅所说的食尸鬼的文字，看起来倒更像是随便刻上去的涂鸦，就像我小时候也喜欢在课桌上刻一些奇奇怪怪的东西一样。
等一下，我有小时候这种东西吗？
“那要进去看看吗？”
正在我们讨论着的时候，翻找失败的侦探先生再次提着一个大型的手电出现了。
——这种时候要是告诉他我的手机上也有着手电筒功能的话，恐怕会挨揍吧？我有些尴尬地看着侦探先生不知道说些什么好。
虽然一直都有在说侦探先生的老人机老土，不过事实上我也经常忘记掉智能手机的其他功用，感觉就好像我曾经所处的记忆模糊的那个世界中并不存在着这种高端的手机一样，难不成曾经的我和侦探先生一样也是个被时代所抛弃的老土的家伙？
“我脸上有什么东西吗？”
侦探先生被我的视线盯得有些奇怪，于是在摸了摸自己的脸颊乃至胡茬之后有些茫然地望向了我。
“不，没什么，既然有电筒那就进去看看吧。”
最终我还是选择了向侦探先生隐瞒了这一件事，当然不是担心挨揍什么的，这种专业的照明设备在这种危险的场所才更实用不是吗？
“好吧。”
对于我的反应摸不着头脑的侦探先生只能暂时选择了忽略过去，随后他便率先走进了地穴中。
于是刚准备跟上去的我们立刻听见地穴内传来了侦探先生摔倒的声音。
“我建议还是爬进来的比较好，食尸鬼的走路方式好像和我们不太一样。”
侦探先生有些狼狈的声音从洞中传了出来，看起来并没有什么大碍。
“看起来的确有点不一样，我猜侦探先生是直接滑下去了。”
安洁莉娅率先趴在地上进了洞口，很快她的声音也传了出来，“洞是斜着挖的，小心点。”
“你要进去吗？”
我并没有立刻就跟上侦探先生和安洁莉娅，而是将目光投向了一直站在我身后的“拉托提普”，让伟大的存在用这种方式跟我们一起进去一定相当失礼吧。
“我倒没有什么问题，倒不如说还挺有趣的。”
“拉托提普”的脸上已经恢复了笑容，她毫不犹豫地站着走向了洞口，显然是没有将侦探先生和安洁莉娅的忠告放在心上。
既然连伟大的存在都先一步进去了，我也不好继续再呆在原地，既然同样都是人类的身体，我就算学着“拉托提普”的样子小心一点走下去应该也没有什么问题才对吧？
然而就在我看见洞内亮起的灯光的一瞬间，我脚下突然传来了一阵滑腻的感觉，再之后整个人便直接摔了下去。
等到再爬起来的时候，整个人已经出现在了侦探先生的身上，看起来因为斜面的原因暂时让他充当了肉垫。
“还真是不小心呢。”
“拉托提普”一脸笑意地站在一旁看着我，就像未卜先知一样手电已经提前出现在了她的手上，“我觉得你应该多学习一下自己身上的触手怎么用比较好，要不然以后再下到这种地方又会摔跤的。”
不不，触手应该是没有防摔跤功能的吧，我倒是知道可以防水，可是防摔跤什么的是绝对没有的吧。
“抱歉。”
没有继续搭理“拉托提普”，我将目光投向了仰躺在地上的侦探先生，没有被砸晕过去真是不幸中的万幸，想到这里我赶紧从侦探先生的身上爬了起来。
“没事，幸好这里只是普通的泥地。”
侦探先生蹙了蹙眉，然后捂着腰也从地上站了起来。
不过这样一想的话，爬着往里走不是更容易摔吗？整个洞口看起来都不止一人高，难不成侦探先生最初的打算是在下面接着我们吗？
想到这里我有些疑惑地看向了安洁莉娅和“拉托提普”。
“别看我，因为侦探先生站错了位置，所以我差点连脖子都摔断了。”
安洁莉娅的回答听上去真是异常的凄惨，仔细看的话她的脸上和衣服上沾满了洞穴内的泥土。
“我只是很轻松地就跳下来了。”
“拉托提普”依旧笑眯眯的样子，然后说出了一个人类不可能做得到的事情，如果我没有看错的话，她穿在身上的应该是一双高跟鞋。
“所以侦探先生到底是出于什么目的才会让我们趴着进来的？”
我重新将目光投向了侦探先生，这家伙该不会是想让我们全部摔死在这里吧。
“没什么。”
侦探先生可疑地将头扭向了一边，“我只是觉得以你的体型我应该能直接在空中接住的。”
“好了，我觉得我们可以继续解谜游戏了。”
正在我还想责备两句的时候，“拉托提普”站出来打了圆场，同时她也将地上与我一同掉落下来的食尸鬼手臂给捡了起来，“如果这个真是洞穴的地图的话，我们应该很快就能到下一个路口了。”
“下一个路口？”
我有些疑惑地看向了“拉托提普”，这家伙难不成是那种会给提示的类型的吗？
“没错，我们现在要去的地方叫做沉眠之门，想必我们的那位食尸鬼朋友现在就专心地守卫在那里吧。”
不知道为什么，“拉托提普”脸上的笑意突然带上了一种让人不寒而栗的感觉。
铃兰花毒


第0131章	Vol.Ⅴ. chapter 46

“沉眠之门是什么地方？”
我并不怀疑这些伟大的存在能够看懂食尸鬼的文字，只是令我好奇的是所谓的沉眠之门是什么，安洁莉娅要是也能看懂食尸鬼文字的话没道理将地名都完全忽略过去。
“Thro’the ghoul-guarded gateways of slumber,Past the wan-moon’d abysses of
night,I have liv’d o’er my lives without number,I have
sounded all things with my sight,And I struggle and shriek ere the
daybreak,being driven to madness with fright.”
我并不确定“拉托提普”有没有回答我的问题，看起来他更像是在念诵某种诗句，而在一旁的安洁莉娅听到她所说的话后却突然变了一个脸色。
“我们并不是要穿越那道门，我们只是去寻找黑月的对吧？”
我还是第一次从安洁莉娅口中听到她直接叫出别人的名字，她就像是要确认什么一样，一脸严肃地看向了站在最前方提着手电的“拉托提普”。
我想这种时候就算是“拉托提普”回答我们必须要穿越那个所谓的“沉眠之门”我们也没有丝毫的办法，照明工具和这里的地图都已经完全掌握到了她的手上，这种时候产生分歧我们三人也拿这个伟大的存在没有任何的办法。
“当然不会了。”
出乎意料的是“拉托提普”直接否认了安洁莉娅的说法，就好像她打从一开始就没有要让我们穿越的想法似的，“我认为凭你们现在的精神状况和身体素质，就算穿越过去也没有任何的意义。”
尽管声音中没有任何的鄙夷成分，但我还是能感觉得到那蕴含在话语中的深深嘲讽，看起来我们在这个伟大的存在心中地位相当的不堪。
“还是先去看看吧，毕竟我们的任务只是找到黑月而已。”
侦探先生的表情看上去犹疑，不过在思考了一阵后他还是提出了自己的想法，“你之前也已经召唤过那么多的怪物出来了，现在一路上却连尸体都看不见一具，我觉得我们还是先想想办法怎么安全地到达目的地的比较好。”
“这样理智的判断倒是少见。”
对于侦探先生的决定，“拉托提普”满意地点了点头，就好像是在夸奖一样，“不过理智在这种地方可派不上什么用场，有时候聪明人未必就比傻子活得幸福。”
话锋一转，“拉托提普”再次对着侦探先生嘲讽了起来，只是在进行了这样的评价后她却一个人走在了最前面，就好像是在开路一样，这让我们不得不停止了对她异常行为和言语的思考，直接跟了上去。
虽然我一直觉得这些伟大的存在是人类所不能理解的，不过这家伙的情绪和想法在变化上未免也太快了一点吧。
“地上这是血迹吗？”
在勉强地跟着“拉托提普”前行了一段路后，安洁莉娅再次发现了不对劲，一旁的“拉托提普”则是配合地停了下来，就好像一名合格的助手。
“是血迹没错。”
侦探先生借着“拉托提普”照射过来的灯光，蹲在地上检查了起来，因为是泥地的缘故我们一开始并没有发现什么端倪，但事实上经过安洁莉娅这么一提醒我们才发现脚下土壤颜色的不对，一些深褐色的印记掺杂其中，有的甚至还能看出被拖拽的痕迹。
“大概是你之前召唤出来的怪物们？”
安洁莉娅站在阴影处将一小截黑色的物体踢了出来，“感觉就像被割下来的羊蹄一样。”
正如安洁莉娅所言，在蹄状物的上方是裸露的血肉，看起来就像是从羔羊身上所切割下来的一样，而这里面唯一能让人将其与羔羊联系在一起的，也就只有之前的召唤物了。
怪不得“尼古拉丝”会那么爽快，就好像无穷无尽一样，搞了半天这些家伙都是一些无用的废物吗？
“食尸鬼可没有你想象的那么弱小，如果不是还带着人类的贪念，我想我们的那位食尸鬼朋友应该会更强一点。”
作为在场唯一对怪物有着相当深刻了解的伟大存在，“拉托提普”站在一旁耐心地解释了起来，“至于你所召唤的那些东西，只不过是一些吃剩的人类而已。”
“人类可不会长出羊蹄来。”
尽管很在意“拉托提普”所说的吃剩的是什么意思，但我也没有再开口向他进行询问，我总觉得要是询问起这当中的原理来，一定会让我恶心地连饭都吃不下去的。
“我觉得我们还是小心一点比较好，这附近一定还有着其他食尸鬼在埋伏，要不然凭借黑月一个人的力量是不可能这么迅速地将所有尸体都打扫完的。”
安洁莉娅的重心并没有放在这些事情上面，她反倒像是站在一旁如同猎犬一样皱着眉头在空气中嗅了起来，“真是连血腥味都掩盖不住的臭味，看起来食尸鬼的数量还不小，我想现在我们所处的地方才是真正的食尸鬼的宴会吧。”
说罢安洁莉娅望向依旧蹲在地上的侦探先生，“要是食尸鬼真的进行突然袭击，恐怕我们这里面最不安全的就只有侦探先生了。”
“那倒不一定。”
侦探先生听到安洁莉娅的说法脸上露出了一个自信的笑容，“你别忘了黑月可是将我划到了食尸鬼的范畴，不管怎么样，食尸鬼不可能连我这个同类都袭击吧？”
听上去好像并不是什么没有根据的推论，不过我完全不能相信食尸鬼没有辨识同类的方法，隐藏在人类中的种族要是连这点方法都没有那也就没有存在的必要了吧。
而且黑月那一系列古怪的行为看起来倒更像是我们处在哈提格镇时那些“NPC”们对待我们的行为，只要我们换上了特定的服装，哈提格镇的人们就会认定我们特定的职业。
整整一天黑月都没有察觉出侦探先生任何的异常，如果说白天我们还能用侦探先生转变时间不长做借口，那么晚上赴宴还能继续蒙混过去，能够想到的理由也就只有我们身上穿着的这套临时由“拉托提普”所准备的服饰了吧。
我将怀疑的目光转向了一旁伫立着的“拉托提普”，而她回以我的依旧只有万年不变的笑容。
铃兰花毒


第0132章	Vol.Ⅴ. chapter 47

“那也只是你的猜想，万一是因为黑月这个由人所转化的食尸鬼感知能力比较弱呢？”
在看到“拉托提普”的诡异笑容的瞬间，我迅速开口否定了侦探先生的说法，和“尼古拉丝”相比，眼前的这个家伙让我无法感觉到信任。
“可是担心也解决不了问题吧，毕竟我们现在来都来了。”
侦探先生的神色有些尴尬，大概是因为他并没有能力解决这一切，说罢他又将目光投向了“拉托提普”，“我想伟大的存在让我们到这种地方来也不会对我们弃之不顾吧？”
“不会哦，确实是会弃之不顾哦。”
“拉托提普”保持着笑意，让人无法揣测其言语的真假，很快她就调转了方向，重新将照明朝向了前方的道路，“不过我觉得你的说法有一点很对，既然来都来了，与其担心那么多不如快点将整件事情都解决掉，那样说不定还有生还的机会。”
随着“拉托提普”的话音落下，前方岔道口的甬道处突然窜出了一个巨型的像是蛇一样的生物，因为过于粗壮的缘故，整条甬道都被它的前行扩宽了不少，大概是因为它的目标并非是我们，所以除了整个地穴的摇晃让人有些难以忍受外我们并没有受到什么伤害。
而等到这只生物完全的消失，“拉托提普”才提着手电带领我们走到了刚才被扩宽的甬道处，只不过前方的路径与我们脚下所踩的地面间出现了一条相当宽广又幽深的沟壑，可以看出我们刚才所见的不过是这个巨大生物的一角。
我可以肯定地说在地下绝对没有什么生物能够是它的对手。
“感觉像是之前见过的那些从地面钻出来的虫子，只是体型有点过于夸张了。”
侦探先生看着眼前所出现的鸿沟再次蹙起了眉头，这个东西的出现完全让他失去了之前的自信，我想现在我们差不多能够理解到“拉托提普”所说的快点将事情解决掉才有生还机会是什么意思了。
我毫不犹豫地将触手伸展了出来，暂时让它变成了两人宽的样子向着沟壑的对面延展了过去，以暂时充当连接两端的桥梁，只不过这样看上去我整个人倒是有点像是触手所衍生出来的附庸了。
“赶紧先过去吧，看起来不止是我们到这里来了，如果真的是之前见过的那些虫子的话，说不定两个信仰之间的战争已经波及到地下了。”
联想到这些事情我不得不催促起了侦探先生和安洁莉娅，至于“拉托提普”早就自觉地踩着触手所搭建出来的桥梁朝着前方走了起来。
“那你要怎么过去？”
侦探先生摇摇晃晃地踩到了触手的身上，同时有些担忧地回头看向了我。
“等你到了那边将触手抓住，然后我再把触手收回来不就好了？”
关于这种事情我早就想好了解决的办法，而在听完我的说明后，侦探先生则是老实地点了点头，随后也开始朝着沟壑的另一端开始了移动。
“原来还能变得这么大吗？”
安洁莉娅不知道是出于害怕还是其他什么奇怪的心理，整个人都直接趴在了触手的上面，随后小心翼翼地像是四足动物般开始了她缓慢的爬行之旅，我甚至还能隐约地听到从她嘴里传来的紧张的喘息声。
由于触手并不会向我传递感觉的缘故，我并不能确定安洁莉娅和侦探先生的行程，即使有着前方手电的光亮，由于沟壑过于宽广的缘故我也无法看得清几人的动向。
好在过了不久后，手电突然开始了一关一闭的闪烁，毫无疑问的这正是侦探先生和安洁莉娅想出来的给我信号的方法，我毫不犹豫地对着触手下达了回缩的指令。
尽管在我的预想中我应该是“咻”地一下就直接飞过去的，但事实上在中途我就直接开始了朝着沟壑下方的下坠，好在这突如其来的事故让我躲过了巨大生物的迎面一击，之前说它长得像蛇一样实在是种很失礼的行为。
它的前端看起来更像是七鳃鳗，稍微有些内陷的口器内布满了凌乱的尖牙，只不过在口器外圈白色柔软皮质物的上面还长着一些奇怪的不断抖动着的触手，从体型上来说我毫不怀疑以它的这种行径速度能直接将我的触手给撞断，当然，直接被它吞进嘴里应该才是更加正常的情况。
好在死死抓着触手末端的侦探先生和安洁莉娅并没有因为又一次经过的巨型生物失神，而对方也只是稍稍地与我擦了个边，不过与其说是擦边倒不如说是刻意地选择避开了我，我能够很明显地感觉到它在看到我的一瞬间便立刻朝着另一边进行了某种偏移，随后一头扎入了忘不见头的黑暗之中，就像是在进行来回的梭巡一样。
“你难不成是害怕了吗？”
看着气喘吁吁坐在地上的我们，“拉托提普”再次开始了她的嘲讽，一点也不在乎劫后余生的我的心情，“你莫非到现在为止还不知道自己身上所长出来的这截触手的力量吗？竟然还会惧怕这种弱小的生物。”
不不，弱小这种东西难道不是对你而言吗？对于“拉托提普”的这种说法我只能默默地叹了口气。不过我得承认如果能够能让触手无限变大，说不定光是靠触手身上的口器就能直接将这条生物给吃下去了。
“为什么我都感觉不到任何的重量。”
安洁莉娅此时也提出了她的疑问，她的目光带着些许疑惑投向了我的身后，“按理说这么大一条触手不可能一点重量都没有的吧。”
“不仅是触手，我连人的重量都感觉不到。”
侦探先生发出了一声苦笑，然后对于安洁莉娅的说法进行了补充。
“既然一点重量都没有，那你们还坐在地上喘成一团是想做什么啊！”
对着这两个家伙的说法和行径我发出了一声咆哮，不过这倒是让我受到惊吓的心情稍微有了一丝回复，我扭过头死死地盯住了“拉托提普”的脸，“对于触手这么在意，该不会就是你将我变成这个样子的吧？”
铃兰花毒


第0133章	Vol.Ⅴ. chapter 48

“如果真是那样的话，你不该对我更加尊敬一点才对吗？”
依旧是模棱两可的回答，对于“拉托提普”而言，她似乎从来没有正面回答别人的问题。
“可是你都完全不承认吧。”
对于这样的说法，我只能勉强地回以了一声嗤笑，我并不觉得我需要感谢一个将我改造成女人的家伙，更何况我现在连人类的身份都彻底的失去了，说到底不管是谁改造了我，在它的眼里我都只是一个玩物而已。
“还是继续往前走吧。”
安洁莉娅似乎察觉到了我和“拉托提普”之间不太和谐的氛围，随即便从地上爬了起来，打起了我与眼前这个伟大存在之间的圆场，大概在她看来激怒这种存在是相当不明智的决定吧。
侦探先生倒是没有更多的意见，对于他而言，所知道也仅仅只限于我同他开始旅行之后所发生的事，在这之前我与他之间应该是没有任何交集的。
“走吧。”
对于我的行为“拉托提普”并没有任何的反应，从她脸上的笑容来看我觉得她这个家伙现在挺愉悦的，这家伙既然不肯再告诉我更多的事情，我也只好从地上爬了起来，对着侦探先生和安洁莉娅表达了我此刻的意愿。
想要从这里脱身，除了继续走下去也没有其他的办法了，不过我觉得我回去之后应该好好地去调查一下这具身体的父母了，过了这么久我好像连他们的电话都没有接到过。
“那么现在应该向右还是向左好呢？”
提着手电的“拉托提普”像是恶趣味发作一样将手电照向了前方的岔道口，不管是哪一边的洞口，都带着浓郁的黑暗，就好像光明在这个地方止步了一样。
“这种事情不应该问问拿着地图的你吗？”
我并不打算满足眼前这个家伙的恶趣味，直接打断了她的问题。
“可是不管向左还是向右都可以到达目的地。”
完全没有因为话语被我打断而变得恼怒，“拉托提普”的语气听上去给人一种微妙的诱惑感，大概就如同那种诱骗人办理保险或者是购买高价商品的营业员声线一样。
如果真的像“拉托提普”所说不管选哪边都能到达目的地的话，那也就没有选择的价值了，犯不着刻意地向我们问询。
——只不过我相信真正的陷阱并不是哪一边能够通往目的地，在这种情况下“拉托提普”所说的两边都能通向目的地并不是在骗人，两边的道路各自的状况应该才是真正的陷阱，也就说在其中的一条道路上说不定有着危险在等待着我们，这也算是“拉托提普”对我们进行的一种提醒了。
总感觉从我猜测她的身份开始，她整个人的态度就发生了一点变化，对她而言看着我们毫无防备地直接落入陷阱中应该才是更加有趣的事情才对。
“选右边吧。”
既然是这样的话纠结这个问题也就没有必要了，我所要做的是一路上进行小心的防备，而不是在起点开始就试图打探出哪条路更好走，只希望“拉托提普”之前所说的触手实际上很强并不是在骗我吧。
“血腥味变重了。”
安洁莉娅和侦探先生两人毫无异议地跟着我还有“拉托提普”走了一段后突然停了下来，这主要还是归咎于安洁莉娅那灵敏的鼻子又有了感应。
“变重也没有办法，既然之前见过的那些虫子们都入侵了进来，食尸鬼和当地信仰之间的战争大概也到了白热化的阶段了吧。”
我并不意外安洁莉娅的发现，事实上除了让触手将安洁莉娅和侦探先生圈在内部前进之外我也并没有更多的办法。
而这时，在安洁莉娅还有侦探先生的身后，那回望过去只能看得见一片黑暗的区域中，突然闪过了两道猩红色的亮光，随着这两道亮光越来越近我也意识到了什么，瞬间暴涨的触手将整个甬道堵塞了起来，接着一道撞击声传了出来。
这不过是个开始，尽管不知道触手所堵住的另一端发生了什么，但不停传来的如同野兽般的嘶吼让我觉得那并不是什么值得观赏的画面，与此同时，温热的感觉也传递到了身体中，让我知道有某种东西成为了触手的营养。
直到声音渐渐平息，我才重新打开了由巨大触手所形成的囚笼，将侦探先生和安洁莉娅重新释放了出来，“拉托提普”则是配合地将光亮投向了我们的身后。
在那里躺着的是一具食尸鬼的尸体，从它并没有被触手吞噬的情况来看，它最初的本意应该并不是想要向我们发动攻击，相反它大概是在逃避着那些甬道四肢散乱的肢体和血肉的主人。
追击它的并不是单一的生物，从数量上来看还有着不少的优势，但估计是食尸鬼拼死一搏的关系，光是对方被撕扯成碎块的血肉就将整个甬道的地面给抬高了一阶。
也不知道这些食尸鬼的敌人到底是全部死亡了还是剩下的已经撤退了，现场除了我们似乎并没有还活着的生物了。
唯一一个还算完整的尸体从体型上来看比起躺的离我们最近的食尸鬼还要更像人类一点，这当然也仅仅只是在说它的身体部分，它的四肢看上去倒像是某种节肢动物，没有任何五官的脸部看起来像是某种盛开的，花瓣多且细长的花朵又或者是水母的触须，整个皮肤还有后脑勺又给人一种乌贼的感觉，如果说它是杂交生物的话，很难想象得出来它所谓的父母到底是什么样的。
“看起来危险解决了。”
不知道是出于催促还是提醒，“拉托提普”再次向我们发出了继续前行的信号，而对于这些生物凄惨的死状她显然没有半点的在意，甚至连目光都没有向对方多投去一点。
等到我们确认了这些生物的死亡状况后她便径直将手电转回了前方。
而随着继续前行，前方的道路上出现了越来越多的尸体，除了偶尔能见到的一两具食尸鬼，剩下的几乎就全是我们之前所见过的那种杂交生物了，如果不是知道这是两方的战争，我甚至会以为这是在地穴中开办的一场死状展览会。
铃兰花毒


第0134章	Vol.Ⅴ. chapter 49

由黑月带领的食尸鬼竟然会去招惹这么庞大的势力实在是让人觉得奇怪，而且从他转身就跑的行为来看应该是知道两方实力的悬殊的，正因为如此他前后的行为才让人觉得矛盾。
不过从他最早召唤出“尼古拉丝”来看，一开始这场战争未必是没有希望的，说不定除了“尼古拉丝”之外还有别的东西被他所召唤出来了，而作为杀手锏被他放在了地下，又或者对方搞不好是个喜欢地底环境的存在。
要真是那样的话，整件事情反而变得更加麻烦了。
“真不知道这些家伙们在想些什么，打的这么惨烈有什么意义吗？”
周围的尸体越来越多，以至于我们踩着行进的已经不再是地穴中的泥土了，而是那些被堆积起来的滑腻腻的不明生物的肢体，食尸鬼杂交生物又或是蠕虫都掺杂其中，在发现整个地面无处落脚之后，安洁莉娅不得不将自己穿着的礼鞋给脱了下来，然后发出了忿忿不平的抱怨。
与她形成鲜明对比的则是一直在前方保持着匀速前进的“拉托提普”，尽管穿着一双高跟鞋，但她的速度一点都没有受到影响，这些滑腻的尸体以及鲜血对她来说跟平地没有什么区别。
我得庆幸来之前“拉托提普”给我准备的是完完全全的平底鞋，要不然现在我也只能像安洁莉娅一样赤脚踩在尸体上了。并不是这些尸体有多恶心，我觉得我要是被其中的诸如食尸鬼的毒液所腐蚀，就完全没有办法再想安洁莉娅一样通过死亡来恢复了。
“实在难受的话直接骑到触手上怎么样？我觉得它应该能带你走。”
看着安洁莉娅有些狼狈的样子，我很快就想到了一个好办法，那就是再次将触手变大让安洁莉娅坐在上面，一来我并不确定这些尸体中会不会还包含有比食尸鬼身上的绿液更加厉害的毒素，二来有了安洁莉娅挡在侦探先生的周围，也算上让整体的安全都得到了一个保障。
然而安洁莉娅这个家伙连我的话都还没说完就已经直接扑到了触手的上面，看她的样子倒是让我想起了那种见到自己心爱玩具的小女孩。在这之前我很难想象这家伙竟然和触手的关系这么要好，特别是她现在趴在触手上不停磨蹭的行为，完全就像是一个幼稚的小女生。
“感觉尸体有点减少了。”
虽然接下来的路程都没有再受到其他生物的袭击，但我和依旧行走在地面的侦探先生一点也不敢放松警惕，唯独安洁莉娅这个家伙看起来就跟在触手上睡着了一样，不过好在她及时地报告了一遍周遭的情况让我止住了想要将她摔下去的冲动。
“是因为食尸鬼将敌人都阻断在了这片区域了吗？”
侦探先生将目光投向了前方负责引路的“拉托提普”，“我们这是马上就要到达目的地了？”
“也说不定是食尸鬼的阻击力量在这里消耗殆尽了呢，没有了阻碍自然也就没有战斗的发生了，入侵的敌人朝着内部继续前行了这样的。”
就像是背后也长着眼睛一样，“拉托提普”很快就回过头回答了侦探先生的问题，不，这种应该称不上是回答，最多只能算是模棱两可的戏弄。
不过这种对话的方式我和侦探先生早就已经习惯了，因此并没有觉得有什么不对。相反的，在“拉托提普”这些听上去会让人觉得莫名其妙话语中说不定还隐藏着一些线索和提示。
“那样的话，你不是应该会催促我们加快速度吗？”
我很快就反驳了“拉托提普”的说法，从她的行径来看，她会跟着我们一起进入地穴之中一定还有着别的目的，即使她并不在意自己的目的是否达到，我想这家伙也不会平白无故地放弃掉一些能够折腾我们的东西。
所以，“拉托提普”这种说法让我确定的并不是两方之间的战斗完结，我敢肯定的反而是在这条道路的前方一定有着比地上这些怪物们更加恐怖和强大的存在。
当然，这一切的猜想都来自于“拉托提普”这个家伙带给我的，那种微妙而又诡异的感觉，我深信，对于她而言，给予别人微小的希望并将其掐灭是打发她那漫长生命中无聊的唯一途径。
我并不清楚脑海中这些诡异的想法到底从何而来，我也并不认为我会与这样的存在有所交集，我唯一所能考虑到的可能就是眼前这个伟大的存在影响到了我的思维，可是这样的做法并不符合“拉托提普”的风格，我想她更乐于见到的是人类自发地盲目自信地踏入她所掘好的陷阱中。
“所以你觉得现在获胜的是食尸鬼一方吗？”
对于我的说法“拉托提普”并没有表示赞同，而是再次补充了一个新的问题。
“对你来说让食尸鬼获胜是不可能的吧，只不过是现在它们还没有死光而已。”
我并没有对“拉托提普”的问题直接下定论的勇气，我甚至怀疑只要在这种地方回答了是，那么以她的恶趣味来说，就此将整个战局给扭转过来也没有什么太大的难度。
毕竟在场的所有生物在她的眼中连同她平等地存在都做不到。
“你这样说我反倒想给食尸鬼们一个机会了。”
“拉托提普”也不知道是出于真心还是玩笑，在说完这句后便重新开始了行进。
而随着我们继续向前，整个地穴也开始变得狭窄了起来，到了最后我不得不将整个触手都收了起来，至于安洁莉娅也重新穿上了自己的鞋子和我们一起再次展开了步行，到了这个地步已经完全没有尸体的存在，地面也再看不到任何战斗的痕迹，没有鲜血也没有残肢，除了我们几人的呼吸外甚至连其他的声响也不存在，整个地穴中就好像只剩下了无尽的黑暗。
“看起来我们的旅途到达终点了。”
身处密闭的黑暗环境中，人总是容易陷入恐慌和焦虑，从而产生各种各样奇妙的胡乱的想法，就好像置身在了宇宙中，而“拉托提普”的声音则是适时地将我们的思想重新拉回了正常的世界中。
铃兰花毒


第0135章	Vol.Ⅴ. chapter 50

“这个有点过于夸张了吧。”
在“拉托提普”的提醒下，我们望向了狭窄甬道的尽头，出现在那里的是一片广阔的土地，不过与其说是本身的环境被开阔得宽广，倒不如说是因为现在盘踞在那里的生物太过巨大了。
准确的说，连是否应该将它归结于生物这个范畴都有些难以确定，它看起来并没有一个可以形容的外在，即使有着照明，能够看到的也是一团不断蠕动或者说都抖动着的黑色物质，又或者可以将它形容成一团黑色的雾气，不过我猜想也只有雾气才能堪堪地表现出它的变化多端。
不知道为什么它这样的外形让我联想到了幻象中看到的“尼古拉丝”。
只不过比起“尼古拉丝”，它偶尔翻涌在外的肢体就有些太过单调了，除了触手之外好像并没有更多的东西存在。
“这个东西我们应该解决不掉吧？”
我看向了“拉托提普”，目前在场唯一能够跟这种东西对抗的也就只有她了吧。
“为什么你会觉得暴力能够解决一切事情？”
“拉托提普”眼神微妙地看向了我，这还是我第一次从她的脸上看到笑容外的表情，“事实上它和‘尼古拉丝’差不多都是被尸食教典仪所召唤的，只要使用上面的咒文就能轻松地遣返它。”
“可是尸食教典仪现在在黑月的手上吧？如果不通过这里的话我们也没有办法将尸食教典仪找回来吧？”
关于“拉托提普”所说的话我全部都能理解，然而这也仅限于理解了。
“所以说接下来我就好好教一教你触手的使用方法了。”
说罢“拉托提普”便将手中的食尸鬼手臂以及手电放到了地上，随后重新将自己面向了这团被黑月所召唤出来的不定型的怪物，“等到你们觉得差不多安全的时候，最好就直接跨过去，因为我并不习惯等待这种事情。”
耳边传来了淅淅索索的声音，就像是有无数的虫子在爬动，事实上经过了这么多的异常事件后我也的确在第一时间想到了虫子，但并非是这样的，当我和侦探先生还有安洁莉娅都屏住呼吸开始静默地探查起周围的危险时才发现这诡异的声响是从“拉托提普”的身上穿出的。
声音的来源并非虫子的爬动，而是触手与皮肤接触所发出来的令人不适的摩擦声，一条粗长的触手径直从她人形态的口腔中攀附了出来，不仅是嘴部，凡事我能够想象到的身体中包含有孔洞的位置都有着触手在往外不停地挣扎，就好像被囚禁于这具身体中的可怖生物终于要破膛而出了一样。
那尚未钻出体外的触手尖端带着一种不祥和令人癫狂的气息，在这样的情景下你所能联想到的只有恐惧，你甚至不会再对这个人形的美女皮囊产生出任何的绮想，内脏骨骼就像是被掏空了一样，在她鼓胀的皮肤下是如同隆起的青筋般不停涌动的存在。
而随着皮囊的腹部不断抬高，皮肤都被拉扯至了透明，紧接着传来的便是一阵类似气球炸裂的声响，一条像是盘踞起来的蛇一样的触手，从她的已经完全被剖开的腹部窜了出来，再然后是第二条第三条再窜至无数条，我想以人类的常识很难去想象这具身体是这么将这么多的触手装载下的，更何况这还不是结束。
那些从孔洞从眼球从耳朵从鼻腔从口中各式各样口中窜出的触手也逐渐展露了巨大的身形，随着它们的拉扯和挤压，“拉托提普”那原本属于人类的身体就像是一张破布般被撕扯成了无数块。
到了最后，这些破膛而出的无数触手逐渐扭曲贴合并成形，形成了一团如同小山般的生物，也许现在它的外形同样不能以生物相称，它只能简单地被形容成一团由尖爪、触手乃至无数肢体堆叠起来的小山堆。
只是这座小山堆很快就向我们表演起了那它有些令人惊骇的移动方式，那些组成它的利爪，触手又或者是肢体正在不停地从山尖朝着阻挡在前的不定型生物滚落，但整个山尖并没有就此减小或是缩水，那些滚落的触手、尖爪以及肢体就像是源源不断地从小山中出生一样，丝毫没有断绝的意思，直到它们不停地纠缠着扭动着像一座宽广的道路一样覆盖在了整个不定型生物的上方。
无数的像是嘶吼又像是悲鸣的声响在这条触手、利爪以及肢体铺就的道路上回荡，我分不清这些声音是来自受害者的悲鸣还是“拉托提普”这个伟大的存在对它们的无情嘲讽。我唯一所能觉察到的事实只有那被埋没其下的不定形生物已经停止了它触手的挥动，或者说它的触手根本就无法穿透这种奇形怪状的桥梁。
“我想这就是那位存在所说的差不多已经安全的时候了吧？”
侦探先生神色复杂的将手电与食尸鬼的手臂捡了起来，相信眼前这一幕已经让他直观地了解到了那些伟大的存在与人类之间的天差地别，它们比起生物更像是神话中流传的神明与恶魔，可是我敢肯定没有哪个神明和恶魔会有如此的癫狂。
“我们还是早点过去？”
安洁莉娅扯了扯我的衣袖，同时牵住我的手，拉着我一起跟上了正行走在桥梁前方的侦探先生。
“你觉得等我们过去之后还需要等它重新成型吗？”
我有些不确定地盯着侦探先生的背影，实际上我并不知道现在我是想同谁说话，又或者我是想得到脚下的伟大存在的答复？
“我想应该不需要，既然那位伟大的存在这么爽快地就将两样东西都交了出来。”
侦探先生的语气冷静的可怕，就好像他一点都没有受到眼前可怖场景的影响，“事实上我猜想那位伟大的存在已经达到了她的目的，又或者说说不定接下来我们即将要面临的又是一场对你的考验。”
铃兰花毒


第0136章	Vol.Ⅴ. chapter 51

“考验这种东西听起来总觉得很恶心。”
虽然只是抱怨了两句，但侦探先生还是用有些担心地眼神朝着我望了过来，这让我不得不解释了起来，“你想啊，所谓的考核看起来不就跟时时刻刻所有的行为的在那些存在的掌控之中是一个感觉吗？而且考核不通过就是没有按照他们的预想来行事，这样来看不是一切都已经被规划好了吗？完全就没有自主行动或者说是反抗的余地吧？”
“毕竟自由的代价总是很大的。”
也不知道是出于自嘲还是别的用意，侦探先生的嘴里发出了一声苦笑，不过这也只是片刻的，说话归说话，我们并没有停止脚步。
不管现在我们的想法是什么，除了走到尽头外也没有其他的更好地解决这些事的办法了。
“想不到你们竟然能找到这里来？”
不知道是不是“拉托提普”刻意所为，剩下的道路没有任何的岔道，几乎是笔直的我们就到达了地穴的尽头，而等在那里的正是黑月。
看上去他并没有受到敌人入侵的影响，周遭也没有任何战斗过的痕迹，只不过大概是因为在之前有过变身的缘故，所以他现在浑身赤.裸，身上没有任何的布料，活脱脱地就是一个变态。
“笔记呢？”
尽管侦探先生是一副询问的口吻，不过他却已经将目光放在了黑月身后的一个像是垒起来的土坡上，土坡的外形像是小型的梯田，只是表面各种交错的红色纹路以及周围摇晃的蜡烛让它看上去有点像是某种巫术祭台。
“笔记？”
黑月发出了一阵有些夸张的笑声，听上去似乎相当的兴奋，“我还以为你们是因为别的事情来的，竟然是为了笔记，这未免太好笑了吧。”
“别的事情？”
侦探先生看上去有些不明白黑月所说的话，于是只好顺着他的话题继续问了起来。
“怎么？已经变成食尸鬼的你竟然连自己的职责都不知道吗？”
黑月的语气听上去就和嘲讽一样，只不过那赤身裸.体的样子让人有些难以接受，“沉眠之门，食尸鬼存在的意义，你难道不是因为接受了这份职责才到这里来的吗？还是说你想要帮这两位小姐打开它？”
“沉眠之门？”
这已经是第二次听到这个东西了，想到之前“拉托提普”所说的她到这里来的意义，我有些警惕地望向了黑月，“那到底是做什么的？食尸鬼的职责又是什么？”
“原来如此，你们连这种东西都不知道吗？”
对于我们的反应黑月显得有些讶异，不过这样的表情也只是在他的脸上存在了瞬息，很快明白了一切的他重新看向了侦探先生，“你并没有受到尸食教典仪的影响转化？”
“并没有转化，现在的我还是一个完完整整的人类。”
侦探先生神色凝重地看向了对方，似乎是在担心对方突然暴起，“所以说你的计划从一开始就失败了。”
“计划？我并没有那么多的计划。”
对于侦探先生的说法黑月有些嗤之以鼻，那份略带厌恶和嫌弃的表情不加掩饰地挂在了脸上，不过他也并没有因为这突如其来的变化而对我们发动袭击，反倒是开口对着我们解释了起来，“事实上我发现这个地穴已经有十多年的时间了，在我孩童时期我甚至被食尸鬼掳走过，可惜它们并不是想要吃掉我，而是教会了我不少食尸鬼进食的知识，同时也将尸食教典仪教给了我，上面记载了不少黑魔法与召唤仪式，我想对于它们来说这也算是一种传承，因为随着人类社会的进步，食尸鬼的族群正在不断地减少。尽管本身食尸鬼有着穿越梦境和现实的独特能力，但没有更多的新鲜血液流入的话，食尸鬼一直想要守护的东西也会变得不再安全，这个世界上并不是只有这一种怪物，想必一路上你们也见过不少了。”
“你想说你变成食尸鬼就是想要履行守护这个东西的职责吗？包括杀掉自己的妻子也是？”
由于并不清楚黑月所说的东西的真假，我只能依据现有的形式朝着他发出了质问。
不过得到的却是他越发猖狂和肆意的大笑。
“怎么可能，我之前不是也说过了吗？我只不过是喜欢尸体而已。”
黑月毫无悔意地重复了一遍自己的动机，随后像是暴露狂一样站上了土坡，当然，如果周围的人再更多一点，有关于他是暴露狂这件事情就更加明确了，“事实上我并不否认自己在成为食尸鬼后犯下的一切罪恶，当然，在我看来这些所谓的罪恶也只是在遵循人类所订下的律法而已。在我成为食尸鬼的那刻起，这些无聊的东西就再也成为不了我的束缚了。在我身为人类的时候我会遵循一切的律法和道德，因为那是我身为人类的职责，而当我成为食尸鬼的时候，不管是亵渎尸体还是杀人不都是在遵循食尸鬼的职责吗？这样想的话，对于你的问题我的确可以肯定回答是这个字。”
“要是你真的认同自己是个完整的怪物，也就不会站在这里和我们解释这么多了吧？”
侦探先生并没有被黑月的说法所迷惑，他神色坚定地望向了自己曾经的挚友，“所以你一开始想要将我转变成食尸鬼的目的到底是什么？”
“你搞错了一个地方，我的目的并不是想要将你转变为食尸鬼，而是想要将你的势力全部拉拢到食尸鬼这一方来，不过我估计你还不清楚自己的价值吧？”
黑月的喉间发出了犹如风箱一般赫赫的笑声，同时身体的皮肤突兀地开裂，食尸鬼的形态再次显露在我们的面前，只是他看上去并没有发动攻击的打算，而是举起利爪狠狠地插入了祭坛之中。
正当我们对于他的整个动作感到不解的时候，整个地穴开始了剧烈的摇晃，就好像随时打算坍塌一样。
铃兰花毒


第0137章	Vol.Ⅴ. chapter 52

“这种时候直接跑比较好吗？”
我看向了侦探先生，试图征询他的意见，事实上我从来没有过这种在地穴中将要被活埋的体验，难以想象自己应该用怎样的姿势去保护侦探先生还有安洁莉娅，不，这种情况要是真的洞穴坍塌了我们应该活不下来吧。
“好像有什么东西出来了。”
在摇晃之中紧紧拽住了我的手臂的安洁莉娅有些艰难地指向了黑月身后的石壁，在那里土块正在不停地往下滚后，而被掩藏于其后的一道巨大的门扉也逐渐出现在了我们的面前。
“这就是沉眠之门了吧。”
等到地穴的晃动停止，侦探先生立即朝着地上踩了两脚，似乎是打算确认一下土地的牢固程度，不过我倒觉得他这种方式没有什么用处。
“没错，这就是沉眠之门。”
黄色皮肤再次在黑月的身体上攀爬，直接到将他整个人重新包裹了起来，让他重新恢复到了全身赤.裸的样子，重新站起来的他有些疲惫地望向了侦探先生，“这也就是食尸鬼们所传承下来的职责了。”
“所以这个门有什么作用？”
我望向了眼前的食尸鬼，他似乎并没有向我们展示这个东西的理由。
“这扇门是通向梦境的关键，我想你们是绝对不想让它一天24小时都对外敞开的。”
似乎刚才打开门扉的动作花费了黑月全身上下的力气，现在的他有些疲惫地瘫倒在地上，同时嘴里还在不停地发出难听的喘息，“我想你们是绝对不会想要见到梦境中的那些怪物们在整个世界随处乱跑的，它们比起食尸鬼来可要可怕多了。”
“梦境？哈提格吗？”
也不知道侦探先生是从什么地方展开的联想，在这种时候他第一时间所想到的竟然是我们之前曾经去到过的哈提格镇。
虽然那个地方在一开始看上去连基本的常识和物理准则都不存在，但怎么也不该和梦境联系上吧，难不成侦探先生觉得我们在最后通过的那扇门就和眼前的这道一样？
“哈提格？你竟然连这种东西都知道？”
黑月在听到侦探先生说出这个词的时候稍稍地挑了挑眉，看上去有些惊讶，不过他很快就否定了侦探先生的说法，“在这之后的并不是哈提格，事实上我认为哈提格镇并不存在，如果真的有那么恐怖的地方，人类这种生物是活不下来的吧。与那种存在神话传说中的城镇不一样，这扇门的世界是真真正正存在着的，包括里面的那些怪物也一样，尽管没有神话中哈提格里的那些生物那么可怖，但我想将它们放出来的话对于人类而言也算的上是一种灭顶之灾了。”
“你是想说你为了人类世界着想，所以在这里接受了食尸鬼的传承，来守护这扇门让它不被打开？”
对于黑月的说法，侦探先生看起来是选择了信任，他蹙着眉有些犹疑地看向了对方，就好像是打算给眼前自己的好友一个洗白的机会一样。
话说回来黑月这种人真的需要洗白吗？从食尸鬼的角度来看他所做的一切好像的确没有任何的问题，正如他所说的，在他抛弃了人类的身份后，所做的一切都是作为食尸鬼的职责了，从那个时候起，人类的道德观与律法甚至是感情都已经成为了过去式。
而现在，能与他感同身受的我，是不是也已经在思想方面逐渐向着怪物靠拢了呢？
“怎么可能，我看起来像是那种扮演悲情英雄的角色吗？”
黑月的脸上再次挂起了嘲讽的笑容，“我之前也说过，我守在这里是为了食尸鬼的职责，如果这种时候我重新变回了人类，我想我会直接弃沉眠之门不顾的。”
“那么现在你这样直接将整道门都展示在我们的面前，是因为你很快就要脱离食尸鬼的身份了吗？”
原本一直死死抓着我臂膀的安洁莉娅因为黑月的话突然振奋起了精神，她似乎从眼前食尸鬼的话中听出了破绽，于是提起气势朝着对方发问了。
“那也不过是原因之一而已，事实上没有安布罗斯的医生的协助，我还以为自己会一辈子都被职责困死在这里的。”
听到安洁莉娅的话，黑月毫不犹豫地点了点头，“食尸鬼的这种职责就像是烙印一样，深深地潜藏在每个个体的脑海中无法抹除，你甚至会认为那就是你与生俱来的使命感，同时这份使命感甚至能将你对死亡的恐惧都战胜，这也是为什么食尸鬼们会为了这扇门前仆后继地赴死。在遇见安布罗斯医生之前，我一度以为自己终有一日也会为了这扇门死去，可是医生为我带来的治疗实在太过有效了，甚至让我从这洗脑般的烙印中恢复了自我，清醒了过来，我终于不再是受食尸鬼族群和使命感控制的一员了。”
“你是想要破坏这扇门？”
黑月的话让我感到了一丝不详，如果他身后的这扇门通向的真正是一个能够比拟哈提格镇的，怪物们所生存着的世界的话，那么放任他将两个世界联系起来是绝对不能容许的。
“破坏？不，我并不负责破坏，倒不如说到现在为止我同安布罗斯医生的交易已经完成了，通过与另一方的信仰开战，获得食尸鬼族群的领导权，并且成功地让沉眠之门显露出来就已经足够了，剩下来的事情已经与我没有关系了。在安布罗斯医生的承诺里，我能活到世界毁灭的最后一刻。”
直接否定掉了我的说法，黑月的脸上露出了一个只有人类才会具有的癫狂且疯乱的笑容，“等到那些任何生物都无法抗衡的伟大存在降临，我将作为它们的子民，获得最后一个死亡的殊荣。”
不，这并不是他真心实意的想法，尽管看上去黑月尽职地扮演了一个精神错乱的反派，但我并不认为这就是他的本意，要不然他也不会特意等到侦探先生的到来。更何况在最初的时候他也说过，他打算将侦探先生的势力拉拢到他的一方。
铃兰花毒


第0138章	Vol.Ⅴ. chapter 53

“就算你现在选择听信安布罗斯的话，抛却食尸鬼的身份也没有办法保证自己能够在那些伟大存在降临的时候活下来吧？”
侦探先生神色冷静地看着已经陷入癫狂中的黑月，他的话适时地让黑月停顿了几秒，但也仅仅只是几秒而已。
“你是打算劝说我吗？”
全程都保持着如同嘲讽般的笑意的黑月像是重新恢复了注意力，以冷酷的视线重新朝着侦探先生盯了过来。
“不，并不想劝说你。”
侦探先生的眼神中泛起了一丝怜悯，“我只是在想也许不仅是那些伟大的存在，就连在那些将沉眠之门传承给你守护的食尸鬼眼里，你也不过是个普通的人类而已。这就好像人类本身对待其他生物一样，并不会因为对方有了智慧或者能够同自己交流就将对方当作是自己的同类。”
“你想说什么？”
听到侦探先生的说辞，黑月的眼神变得越发冷酷，以至于一直维持在他脸上的笑容也突然地僵住了。
“人类终究是人类，是没有办法成为真正的怪物的。”
侦探先生没有被对方这样的气势吓倒，而是继续发表起了自己的演说，“不管你承不承认，在你身为人类的那刻起，你的思想和行为模式就永远的被这个身份给禁锢住了，这并不是将自己的外在改变就能够解决掉的。”
“我得承认你说的好像有几分道理，但是这个跟我想要抛弃食尸鬼的身份活下去并没有太大的关系吧，更何况我只是加入到了安布罗斯医生的计划内，这个计划从一开始就和我是什么身份没有关系吧？”
黑月的心理防线远比我们想象的更加牢固，侦探先生的话对他来说起不到任何的打击或是劝说的作用。
“是吗？可是如今已经打开了沉眠之门的你，就算是作为食尸鬼也没有利用的价值了吧？”
原本一直缩在后方的安洁莉娅对于黑月的话发出了一声嗤笑，“如果我是安布罗斯医生的话恐怕不会花什么大力气去帮助一个一点利用价值都没有的蠢货。”
三人的辩论好像都有着各自的道理，完全处于旁听位置的我突然有了这样的感觉。
——不过这样的感觉是错误的，黑月并不是会老老实实听取别人意见的那类人，这其中当然也包括了安布罗斯。要是他真的是一个什么利用价值都没有的蠢货，恐怕到现在连对方的名字都不会说出来，他这样刻意地同侦探先生还有安洁莉娅辩论就好像是在故意泄露情报一样，完全把自己口中的合作者安布罗斯医生给出卖了。
“看起来好像我在这场聚会中迟到了？”
正在黑月还打算继续说些什么的时候，一个满带愉悦的声音在我们的背后响了起来，说话的人恰好就是我们正在讨论的中心人物，安布罗斯医生。
“安布罗斯医生，你并没有迟到，倒不如说来的正好，我已经按照你所说的将沉眠之门打开了。”
在这皮肤黝黑的医生面前，黑月完全没有了之前的张狂，反而老老实实地向对方说起了自己刚才所做的事情，就好像是在等待着对方验收自己刚才的所作所为般。
“你再说什么呢？黑月先生？现在不正是你应当向我表演开门的时候吗？”
安布罗斯的脸上挂着令人厌恶的微笑，但他的眼神中却看不到任何与高兴或是喜悦相关的情绪，“这扇门不还是关闭着的吗？这可和说好的不一样，黑月先生自己不也说了吗？要按照我所说的将沉眠之门打开。”
“这和说好的不一样的吧？”
察觉到不对的黑月露出了警戒的姿态，“你不是说过只要我将沉眠之门的位置交给你，其他事情就不用我负责了吗？”
“那不正是因为我以为黑月先生你能够清楚地认识并理解到打开这个词的含义吗？要知道我说这句话的时候并没有加上什么比喻之类的效果。”
安布罗斯慢慢地将手中的箱子放到了地上，似乎一点也不在意就站在他身旁的侦探先生和我，至于安洁莉娅早就已经在第一时间跑到了贴近地穴墙壁的一边。
“要知道你想要的东西我已经准备好了，只要你肯真正地将沉眠之门打开，我就立刻将东西交给你。”
一边说着安布罗斯一边将自己的手套取了下来，在手套之下的皮肤颜色甚至比他的肤色更深，手背上那丝毫不均匀且一块一块的痕迹看起来像是遭受了阳光暴晒后的灼伤。
“不，不会打开的，你是疯了吗？”
看上去比任何人都要疯癫的黑月，此刻却指责起了满脸无辜站在原地的安布罗斯，“你不会想要知道门后的那个世界有多可怕的，更不会想要那里面的东西被释放出来。”
“我想你误会了，黑月先生。”
安布罗斯毫不犹豫地打断了黑月的发言，“事实上比起你甚至是那些真正的食尸鬼，我个人还要更加清楚一点有关于门后世界的事情，而且你要知道那些门后的怪物对于我来说没有任何的威胁，他们过去无法放逐我削弱我，现在也一样。当然，这其中也包括你所求助的那位深渊之王，你要知道他可是一早就想要我死去，可惜也只能停留在想这个概念当中了。”
“深渊之王？”
对于安布罗斯所说的事情黑月似乎有陷入了一瞬间的迷惘，而后像是想起什么一样满脸恐惧地看向了眼前的“人类”，“不，你不是安布罗斯医生，你到底是谁？”
“看起来果然还是无法承受怪物的力量，所以陷入了疯狂吗？”
安布罗斯满脸惋惜地看向了黑月，然后将目光投向了我们，“你们现在有想要做的事情吗？”
从安布罗斯走进地穴，并用人类的语言像是打招呼一般说了一句自己看起来来晚了的话后，他和黑月之间就开始了某种诡异的对视，而现在已经完全忘记了自己食尸鬼身份要强于眼前人类的黑月似乎突兀地陷入了某种精神错乱之中。
——这种突如其来的展开让我和在一旁围观的侦探先生还有安洁莉娅实在是不知道该怎么继续下去了。
铃兰花毒


第0139章	Vol.Ⅴ. chapter 54

“你和这家伙之间是有什么交易吗？”
看着以人类形态不停在地上发出惨嚎的黑月，我不得不出声问向了一旁的安布罗斯，现在这里唯一的知情者也就只有他一个了，不管怎么说黑月已经向我们形容过了沉眠之门的恐怖，如果安布罗斯真的打算打开这扇门，我觉得那我就必须在这里制止他了。
“交易？的确有一桩交易。”
安布罗斯没有半点犹豫地对我这个说法予以了肯定，“不过现在交易的对象已经变成这样了，也没有办法再继续下去了吧？”
说完安布罗斯就好像真的无可奈何般耸了耸肩，但事实上我并不觉得他的这个说法可信，在他走进地穴之后一定还发生了其他什么事情，要不然黑月不可能就这么无缘无故地疯掉。
“你的意思是不打算打开这扇门吗？”
我有些犹豫地向着安布罗斯问出了心中的疑问，这份犹豫更多地是来自于对对方实力的不确定，从“尼古拉丝”那边来看，他似乎是在为伟大的存在们做事，因此我连他到底是不是一个真正的人类都无法确定。
“为什么要打开这扇门，这扇门后面有什么吗？”
尽管是在发表疑问，但安布罗斯的脸上挂着的却是一副捉摸不透的笑容，而这个时候他也终于将一早就放在地上的箱子给打开了，“事实上我本来还想要满足黑月先生的愿望将他重新变成人类，不过以他现在的精神状态来看是没有办法做到的了。”
在安布罗斯箱子中盛放着的是我们之前在饭店中见过的金属折叠门，虽然不知道他是怎么到这里来的，不过看起来我们也算是有了出去的办法了。
“你们有将‘尼古拉丝’小姐所需要的书找到吗？”
安布罗斯一边组装着金属的折叠门一边问起了之前“尼古拉丝”对我们的委托。
“不，还没有找到，因为之前一直都在和这家伙对峙。”
我的回答让安布罗斯挑了挑眉，看上去他并不相信，或许这家伙就和“拉托提普”一样总是认为我的触手什么都能做到，所以畏惧食尸鬼的武力这种事情在他们看起来更像是个笑话，当然，我也并不是在畏惧黑月的武力。
“那就麻烦了，我对于食尸鬼这种生物的习性也并不是特别熟悉，大概在这种事情上是帮不上你们的忙了，总之在我组装完设备之前，可以先请你们搜寻一下这里吗？”
安布罗斯的语气听上去像是抱怨，实质上他的表情看不到任何和抱怨相关的情绪，“要是就这么空手跑一趟的话，我担心会被‘尼古拉丝’小姐责骂的。”
“食尸鬼的习性你知道吗？”
没有继续理会安布罗斯，我将目光投向了安洁莉娅，现在场中唯一对怪物称得上有所了解的也就只有她了。
“虽说现在是食尸鬼，但之前也还是人类吧？既然是人类的话不是应该按人类的习性来考虑他的行为吗？”
不知道为什么明明周围已经看不到任何的危险存在，安洁莉娅却还是露出了一副惧怕的表情。
“黑月的话，我并不知道他的藏书习惯，要是知道也不会一开始提议你们去书房了。”
在我将目光转向侦探先生的时候，他第一时间就明白了我想要说些什么，随后立刻开口将我还没来得及问出来的话重新憋了回去，“总之先将周围搜一圈吧，这个地穴又不大。”
重新拿起了自己身旁差点被土堆埋没的手电，侦探先生认认真真地观察起了四周。
而后，我们在土坡筑成的祭坛后方，找到了两本重叠出来的书籍，最下方的正是“尼古拉丝”需要的尸食教典仪，至于上方的则是侦探先生之前交给黑月进行翻译的笔记。
从安布罗斯进入地穴开始，整件事情就好像变得简单了起来。
“想不到你们的速度还挺快的。”
赶在我们之前就已经拼装好了金属门的安布罗斯发出了类似嘲讽一般的夸赞。
“现在还有必要用上尸食教典仪吗？之前‘尼古拉丝’的身体好像已经完全地损坏了。”
没有译文存在的尸食教典仪比起我想象的还要厚重许多，联想到之前“拉托提普”的变身，我现在很怀疑这本书之后的用途。
“你在说什么呢？”
安布罗斯露出了一个更加夸张的充满戏剧性的惊讶表情，“你难道不知道人类的形态只是一个伪装吗？事实上不过是让你们看到了想要你们看到的东西而已，那些伟大的存在本身并没有做出任何的变化，更不会将自己塞进一具人类的身体中。”
“也就是说‘尼古拉丝’还在这边对吧？”
由于完全听不懂安布罗斯的话，我干脆利落地打断了他的话，“接下来你打算怎么处理这里？重新将沉眠之门埋上吗？这可是个很危险的东西。”
“处理？我并不打算处理这里，反正等到黑月死掉这里还会有新任的食尸鬼首领诞生，他们应该会好好守护这扇门。所以我觉得就算把他扔在这里也没有什么关系。”
安布罗斯指了指自己拼装上的金属门，然后露出了一个笑容，“不用怀疑我，事实上我真的只是来接你们回去的而已。为了表示诚意，这次就将这家伙扔在这里好了，然后我会同你们一起回去的。”
就好像看破了我的想法，安布罗斯抱起了厚重的尸食教典仪，率先走向了金属门，“可以的话还是跟紧一点比较好，要是中途门关闭了的话可就回不去了。”
在这样的如同威胁一般的催促下，我只好拉起了依旧紧贴在岩壁上的安洁莉娅，与侦探先生一起跨进了金属门中，在白色的空间中朝着安布罗斯追了过去。
而后，只剩下黑月凄厉惨嚎的地穴中，一个熟悉的身影再次走了出来，正是之前化作了触手和利爪集合体的“拉托提普”。
面对着浑身赤.裸在地上捂着头不停翻滚的黑月，她连一丁点的目光都没有向对方施舍，而是径直走向了被我们弃下的食尸鬼手臂。
铃兰花毒


第0140章	Vol.Ⅴ. chapter 55

不对，有什么地方不对，尽管跟着眼前的安布罗斯一起踏入了金属门，也就代表着侦探先生还有安洁莉娅已经安全，但不知道为什么我的心底还是有着隐隐的不安。
如果眼前这个家伙真的像是黑月所说有着摒除食尸鬼烙印的方法，那么操控黑月本人的思想对他来说应该也并不是什么难事。
这样一想的话之前还想着拉拢我们的黑月态度发生那么大的转变也不是不可以理解的了，假设真的一切都和我所猜想的一样的话，那么接下来也就有了一个更大的问题，安布罗斯真的这么轻易地就放弃掉自己大费周章所达成的计划吗？
或者说对于安布罗斯来说真的是将沉眠之门找到就够了吗？还是沉眠之门的开启有的别的条件，所以他现在并不急于一时？
“看起来你好像在想什么有趣的事情。”
在我稍稍有些走神的时候，同样身处于白色空间之内的安布罗斯凑了过来，他的样子看起来很悠闲，这发生的一切事情对于他来说就好像是一种消遣，“不管怎么说在这种地方走神可不是一个好习惯，好在我们已经到了，出了这扇门，你就能够看到‘尼古拉丝’女士正在等着你们了。”
“你是真的不会开启沉眠之门吗？”
并没有理会出现在安布罗斯身后的金属门，我有些犹豫地望向了他，尽管我知道承诺这一类的东西对于他这样的人来说并不怎么值钱。
“当不然不会，我可以用任何神明的名义的起誓。”
安布罗斯的脸上依旧是完美的无懈可击的夸张笑容，“再说接下来我还有一个美妙的约会要赴，并没有那么多的时间去打开什么沉眠之门。”
这样说着的安布罗斯依旧第一个走进了白色空间内的金属门中，这样的举动倒是让我稍微安心了一点。
“就玩具来说，人类是不是有点太过脆弱了。”
重新恢复了人形的“拉托提普”有些嫌弃地看着匍匐在自己脚边的黑月，看起来由于受到的惊吓过大，黑月此刻已经完全地忘掉了自己食尸鬼的身份，从某种意义上来说，他的的确确是再一次变作了人类。
“你到底是谁？”
捂着头在地上挣扎了不少的时间的黑月，看起来理智有了少许的恢复，他用一种复杂的眼光看向了自己面前这个曾经出现在自己友人身旁的女人。
“我？我只是接到了约会的邀请，所以来这里看看而已，只不过是一个普通人，你不用太在意。”
“拉托提普”毫无顾忌地说着谎言，这是因为她很清楚不论自己说什么对面这个已经坏掉了的玩具都不会相信的，而且要是没有搞好的话，这个刚清醒过来的玩具又有疯掉的风险，这样一来自己的计划反倒是不太好展开了。
“你根本不是人类。”
如同“拉托提普”所料想的那样，一度陷入疯狂的黑月瞬间否定了她的说法，同时还向着“拉托提普”投去了一个憎恨的眼神，“你是安布罗斯医生的人吧？你们到底想要做什么？毁灭世界？”
“你怎么会有那么愚蠢的想法。”
“拉托提普”露出了一个和安布罗斯如出一辙的夸张笑容，然后满脸愉悦地看向了想要从地上挣扎起来的黑月，“人类的灭绝并不代表世界的毁灭，难道将一间屋子的害虫清扫掉会对屋子本身造成什么损坏吗？”
并不会，人类的毁灭并不会对整个世界产生影响，这件事情黑月本人比任何人都要清楚，正因为如此此刻他脸上的表情看起来比任何人都要绝望，明白自己是蝼蚁和切身地体会蝼蚁的感受完全就是两码事，而现在黑月正在做的显然就是后者。
——连为什么要毁灭人类这种问题都无法问出口，黑月很清楚自己在这些真正的怪物眼中到底是什么，而他们之所以会针对人类更不是出于某种恶意，这就好像在抖去衣服上的尘芥时，不会有人去考虑尘芥的死活一样。
“老实说你现在这个表情相当不错。”
“拉托提普”在满脸绝望的黑月面前蹲了下来，一点也不在意对方会不会趁此机会进行反抗，而在她人类的身体外，利爪和异样的手臂以及触手正在其后背不停地翻涌，似乎是想要挣扎着出来从她的身体中钻出，“如果你是我的信徒的话，我倒是会好好考虑让你活到最后的，怎么样，想要活下来吗？”
“你是认真的吗？”
黑月显示用犹疑地眼神望向了“拉托提普”，随后在看到对方点了点头后，连忙叫嚷了起来，“我信，只要能让我活下来，我愿意向你献出信仰！不，是您！”
“真是令人感动的宣言。”
“拉托提普”擦了擦眼角并不存在的泪水，随后脸上露出了嘲讽的笑意，并将黑月试图朝自己伸过来的手拍到了一旁，“不过很可惜，我只是一名信使，并不需要什么信徒。”
不出所料的，“拉托提普”再次在对方的脸上看到了那令人相当满意的名为绝望的神色，对她而言这样的表情完全称得上是美景，这让她因为又一次见不到阳光的而有些糟糕的心情稍稍地愉悦了起来。
——因为习惯在自己的化身上加上一些弱点以此来给人类挣扎的希望的缘故，光成了智慧生物最喜欢用来对付她的化身的手段，这也是她能够想到的能够让智慧生物找到的最简单的东西了，不过真实情况是她还挺喜欢阳光的，所以她并不是很喜欢这个阴暗的地穴。
“只要能让我活下去，我愿意打开沉眠之门。”
在听到“拉托提普”的话后，黑月的神智似乎又一次陷入了疯狂之中，他面庞扭曲得如同已经变作了食尸鬼般，而整个人更是直接匍匐在了地上。
“所以说人类这种生物真是有趣。”
“拉托提普”微笑着听完了黑月那癫狂的发言，然后直接说出了令对方绝望的话语，“不过太晚了，现在我改变主意了。看起来重新扶持一个人类成为食尸鬼的领袖，然后再让她亲自打开这扇门更有趣一点。”
铃兰花毒


第0141章	Vol.Ⅴ. chapter 56 I don't know.

“我还以为你们今天晚上是回来不了了。”
金属门另一端所传送的位置是我们在旅店中订下的房间，而“尼古拉丝”正好整以暇地坐在房间内的沙发上，看起来之前怀疑她会趁我们不在便跑去祸害他人之类的实在是有点担心过头了，以她现在身上所穿着的大胆的装束来看，别人不来祸害她恐怕就已经很不错了。
至少她现在身上穿着的半透明的薄纱睡衣一点也没有想要避讳侦探先生和安布罗斯的意思。
“你不是还等着回去吗？所以连宴会都没有结束就加急给你把东西送过来了。”
为了避免再出现什么事端，我老老实实地将一直抱在怀里的尸食教典仪递给了她，虽然无法对她现在的穿着保持一个冷静的态度，但我依旧和她提起了她自己之前所说过的事情，“现在你能够直接回去了吧？”
“你是指我拿到这本书？”
“尼古拉丝”的脸上露出了一个微笑，这让我隐约之中有了一种不好的预感，但她并没有给我更多思考的机会，而是直接将这本包裹着人皮的书放到了沙发的另一端，“那可不行，只是书的话是无法让我回去的，除非有个人使用这本书上的遣返咒文。”
“你是想让我变成食尸鬼？”
我有些警惕地望向了“尼古拉丝”，随后想到了这个房间中的另一个外人，“如果是遣返咒文的话这家伙应该会吧？”
说着我便为“尼古拉丝”指出了我们当中最合适的人员，自然就是站在一旁笑容满面却在进屋后就一直保持着沉默的安布罗斯。
“这还真是一件荣幸的事情。”
安布罗斯并没有因为我这样有些失礼的举动而感到气恼，相反看起来还有点欲欲跃试的样子，“如果有人能够教导我这上面的文字的话，我倒并不介意帮‘尼古拉丝’小姐这个忙。”
尽管他的话听起来相当真诚，但其所说的内容连一点可信度都没有，一个长期同怪物打交道的家伙，竟然会连尸食教典仪上的文字都不认识，难不成这家伙是在用人类的方式和怪物交流吗？
“说的好像我是什么没人要的累赘一样。”
“尼古拉丝”小声地嘀咕了一句，但我并没有听清楚她所说的话的内容，在稍微沉默了一会儿后，她重新将头抬了起来，“其实你们并没有必要争抢这个资格，事实上我也早就已经找到了做这件事最合适的人选了，不过因为一些特殊的原因对方在路途上有所耽搁，因此我需要在这里多呆上一段时间。”
“也就是说你打算继续赖在我这里？”
对于这样的突发.情况该说我是一点都没有感到惊讶吗？好在“尼古拉丝”这家伙并不算麻烦，想必就算在伟大的存在当中她也算的上安分守己的那一类，我想她在之前之所以着急回去应该也是出于这个原因。
“哪里算是赖在你这里了，这难道不是因为你不肯念咒文吗？”
正当我思考着到底要不要收留她的时候，“尼古拉丝”的脸上却又重新换上了一副无所谓的表情，因为和“拉托提普”的外形太过一致，这让我心底突然间升起了一阵奇怪的舒适感，简而言之，我只要看到的不再是那个奇奇怪怪的笑容我就能开心得起来。
“不是赖在我这里的话，那你为什么不干脆和安布罗斯这个家伙住在一起？”
我再次将矛头指向了身旁的安布罗斯，由于他的笑容看起来和“拉托提普”一样，实在是太容易让人想到幸灾乐祸，这就让我不得不再一次提起了他，总之不会就这么简单将他给放过的。
“不不，我的话还是算了吧。”
安布罗斯的脸上少见地露出了一丝慌张，就连他一直悬挂在脸上的笑容都有些僵住了。尽管我并不知道这其中有多少是演技的成分，但这也着实让我的心情好上了不少。
“之前也说过，今晚我还有一个美丽的约会，要是带着‘尼古拉丝’这样的美人一起去赴宴的话，整个约会怕是要进行不下去了吧。”
在被“尼古拉丝”的目光扫过的瞬间，安布罗斯赶紧摆了摆手，并发出了求饶般的叫喊声，“为了这个约会我已经准备很久了，还是饶了我吧。”
“所以说我这不算赖在你这了吧？”
看起来“尼古拉丝”本身就没有过多的在意过安布罗斯行动和想法，这家伙打从一开始就饶有兴致地盯着我，看起来赖在我的身上并不是她的心血来潮，以至于陷入了慌乱中的安布罗斯在第一时间就选择了匆忙地告辞并逃离了我们所在的房间。
“那现在可以给我讲讲沉眠之门的事情了吗？”
待到门外安布罗斯的脚步声彻底消失，我才重新扭头回望向了“尼古拉丝”，作为伟大的存在之一，想必她对于今天所发生的事情相当的了解。
“沉眠之门？”
然而令我没有想到的是“尼古拉丝”在听完我的问题后，眼神看起来却相当的疑惑，就好像她并没有听明白我的意思，“为什么你会认为我会和那种东西扯上关系？”
“难道食尸鬼们将你召唤出来并不是为了保护这个东西？”
大概终于和“尼古拉丝”接入了同一个频道，站在我身旁的侦探先生适时地插入了进来，只不过而后我们所得到的却是另一个让人有些无法接受的答案。
“当然不是了，他之所以会召唤我，原本是想让我保护好一本食尸鬼所写的笔记，不过我并没有这样的兴趣，人类的笔记对我来说一点用处都没有，更何况食尸鬼本来也不算不上我的信徒，所以在第一时间得知了他们召唤我的目的之后，我便直接杀掉了聚集在周围的食尸鬼和人类，毕竟这才是真正的近未来科技。”
“尼古拉丝”的脸上露出了一个意味深长的笑容，“没有了我的保护，我想现在那本笔记应该在你们身上了吧？”
铃兰花毒

第七卷	深渊的呼唤

第0142章	Vol.Ⅵ. chapter 1 Did you have bad dreams again?

事实上直到最后“尼古拉丝”也没有将整件事情说清楚。
无奈之下我们也只好带着各种疑问和疲惫去睡了。
因为多了一个人的关系，所以我和安洁莉娅的房间只能让给了“尼古拉丝”，而我则暂时和侦探先生住在了一间房内，曾经身为一个男人的我倒是没有什么所谓，毕竟这也算是为了侦探先生的安全着想，唯一的感觉就是临走时安洁莉娅和“尼古拉丝”投向我的眼神有些怪异。
当然，事先我还将自己的行李箱一道提到了侦探先生的房间，无面女仆在我们来之前托付给我的人皮书还在里面，如果弄丢了的话就不太好了。
“怎么了吗？”
不知道为什么，侦探先生表情看上去有些尴尬，于是我直接对他发起了疑问，“难不成你还在想黑月的事情？”
“如果真是那样就好了。”
侦探先生有些犹疑地在床边呆了一会儿，最后还是选择在床上躺了下来，不过这个动作并没有持续太久，很快他又像是睡在了钉板上一样快速地弹了起来，“你头上的角好像长出来了，还有头发好像也变成银色了。”
“是吗？那大概是不小心变身了吧。”
疲惫到了极点的我完全没有心思回答侦探先生的问题，而且我也并不想再在这个问题上做更多的探讨，我现在唯一想做的便是放空自己的身体和思想，老老实实地睡上一觉。
“等、等一下。”
侦探先生看起来还想要说点什么，不过他的话到达我耳边的时候已经开始变得模模糊糊了起来，就连他整个人的轮廓也逐渐在我眼前黯淡了下来。
“醒了吗？”
等到我再次睁开眼的时候，天色已经快亮了，而侦探先生正坐在床旁边的沙发上，他那眼睛里满布的血丝看起来应该是整夜都没有休息，深重的黑眼圈和枯槁的皮肤差点让我以为他是一具干尸，要不是他还能开口向我发问，我早就已经一触手打过去了。
“你这是做什么了？”
大概是被子太厚出了汗的缘故，在醒来的时候整个人都有种黏糊糊的感觉，就连头发也因此交缠在了一起，有种长时间没有清洗的感觉，我想这大概就是侦探先生没法睡下去的原因吧，想不到这家伙意外的还有点洁癖。
“没，没什么。”
侦探先生的眼神看起来有些闪躲，甚至像是逃避一般将目光扭向了一边，不过这个时候我也顾不上去考量侦探先生这有些微妙的态度了，现在我只想快点进浴室去清洗一番。
再不洗一下的话我都快要被自己身上传来的腥臭味给熏死了。
话说回来，汗液是这种味道吗？
而正当我带着疑惑跨进浴缸的瞬间，周围的景色突兀地产生了一阵扭曲，这是我才终于回想起了之前所见过的这间旅店的种种不正常情况。
——因为太过在意食尸鬼那边的事情，所以才把最重要的这茬给忘了，我们压根就不该在这家店里继续住下去的。
这样想的话我该不会像安洁莉娅那家伙一样，等到醒来的时候已经被淹死在浴缸里了吧？
没有时间想更多的东西，我甚至来不及将自己的脚收回，脑海就产生了一阵晕眩，而后整个人便带着清醒的意识进入到了有些奇怪的梦境中。
出现在我周围的依旧是侦探先生和安洁莉娅，最糟糕的是即使在梦中，侦探先生还依旧保持了他那睡眠不足的样子。
“这次竟然在旅店里，看起来还算安全？”
似乎是看出了我和侦探先生之间的尴尬，安洁莉娅成了我们之中最先说话的人，“还好这次没在浴缸里睡着。”
这不是让气氛尴尬了吗，这次在浴缸中睡着的是我啊！
梦境一如既往的没有什么逻辑可言，甚至想要回忆自己为什么会出现在梦中的这个地方都有些困难，在一阵诡异的沉默之后我决定还是先从旅店中出去看看，而侦探先生和安洁莉娅自然也跟了上来。
旅店的大堂内还是和平常一样看不到什么人，但当我们踏出去之后海滩上却布满了一群长相奇特的两栖类人型生物，蛙和鱼类能让人想到的作用也只有这个吧，这些长相怪异手上还长着蹼全身保持了青绿色的奇异生物就这样铺满了整条沙滩。
好在他们并没有攻击我们的意图，对于我们的出现他们连一个眼神都没有多给，反倒是一直眺望着海洋的方向，像是在等待着什么。
“这该不会还是之前那波人吧？”
我望向了身后穿着风衣的侦探先生，“你现在口袋里能摸到钥匙吗？”
听到我的话侦探先生先是顿了顿，随后立即反应了过来，将手伸进了自己的衣兜内，很快一把金光闪闪的钥匙就被他摸了出来，正是我们在时间回调之前应该交给海水中出来的女人的东西。
“那还真是太好了，实际上我这里也有一把。”
我在裙子内摸索了一阵，随后也像侦探先生一样掏出了一把一模一样的钥匙，如果没记错的话这应该就是之前在行李中找到的硬币了，虽然我之前嫌麻烦，所以应该是将它扔到了行李箱的最底部，而不是带在了身上才对。
“因为我们这边钥匙增加了，所以连欢迎的阵仗都升级了吗？”
安洁莉娅环视了一圈周围，表情看上去有些疑惑，“只是找我们要两把钥匙而已，有必要将整个梦里的人数都升级吗？”
“那就应该不是为了索要钥匙才升级了梦中的人数吧。”
侦探先生的声音听上去依旧充满了疲惫，甚至连嗓音都有些沙哑，不过考虑到他整晚没睡，这倒是相当正常的事情，只是我们现实中的情况真的有必要反应在梦中吗？
“既然是在梦里，侦探先生难道就不能将自己想象得更加有精神一点吗？”
想了想，我还是决定稍稍地提醒侦探先生一下。
“我想应该是没办法做到那样的，大概昨晚发生的事让人印象太深刻了。”
侦探先生苦笑着摇了摇头，回答了我的问题，“梦境本来就和潜意识相关，即使我想变得精神，有关于昨晚的记忆也不允许。”
铃兰花毒


第0143章	Vol.Ⅵ. chapter 2

“昨晚该不会发生了什么不健全的事吧？”
安洁莉娅那充满怀疑的目光在我和侦探先生的身上来回扫荡。
“哪有什么不健全的事情？”
在她出声的瞬间，我便立刻否认了她的说法，好歹我曾经也是个男人，怎么想也不可能和侦探先生之间发生什么奇怪的事情，如果是安洁莉娅这家伙的话，说不定还可以试试。
而就在侦探先生因为我们的谈话而有些欲言又止的时候，整个海面上突然响起了某种诡异的嘶吼，那像是我曾经在网上所听见过的鲸鱼的叫声，伴随着这道声响而来的是一条巨大的水柱无视着重力朝着天空不断地喷涌，就好像海面本身想要将自己同天空相连一样，我想应该没有任何一种海洋生物能够做到这样诡异的事情。
但紧接着所发生事情又很快就让我明白了我还是小看了海洋的神秘性。如同海啸一般，整个海水似乎都在突然之间升腾起了数丈，一个巨大到无法形容的伟岸身躯从海水中直直地站了起来，我能够听到无数海水从高空回落的巨大轰鸣，只不过由于浓雾和相距太远的缘故我们没有办法看清楚它的样貌与身形，对于还在海岸之上的我们而言，它唯一能够让我们看清的只有那陡然从海平面中窜起来犹如巍峨山峰般的躯体。
这并不仅仅是结束，被它所带动起来的海浪裹挟着骇人的声势向着整个海岸扑了过来，原本聚集在两栖怪物们更是在此时爆发出了如同欢呼般的叫喊，很难说得清他们的欢呼属于哪种语言，至少在我听起来就好像是在它们更像是在向眼前的巨大怪物叫嚣着发糖一样，这种奇异的口音让我难免有了一丝想要发笑的冲动。
只不过在我发笑之前，为了防止被海浪给冲散，我先一步牵住了侦探先生和安洁莉娅的手，等到那些海浪向着我们扑来，我们估计很快就会被淹没，但紧接着我所预想的冲击并没有就此到来，在海浪到达之前一个听起来有些熟悉的声音打断了我们面前这有些骇人的场景。
或许打断这个词汇并不能形容出她到底做出了什么样的骇人行径，总之整个欲往之下压的巨大海浪就此停留在了半空中。
“看起来好像吓到几位客人了。”
出现在我们面前的正是我们曾经所见过的那位，穿着有些莫名色情，带领着无数的鱼人来与我们进行交易的少女，而当她看着我们牵成一团的行为时，她的脸上露出了一个微笑。
我想这个笑容应该是我近期以来见过最为纯粹的了，其中夹杂的并不是嘲讽一类的感情，更多的大概是我们的行为真正地让她感觉到了开心。
“不，并没有，反正这也是在梦里。”
然而我并没有被这样的表情所蛊惑，反而有些犹疑地回答了一句。
这倒并不是少女的容姿乃至言行出现了什么错误，真正带给我压力的是现在正在少女的身后，升腾到了空中的海浪以及张口欢呼的怪物们，它们此刻全部都保持在了一个静止的状态，就好像成为了一个定格的画面，或者说被按掉了暂停键的电影，从这种出场就如此骇人的特效来看，她似乎才是这个梦境真正的掌控者。
“原来如此，我还以为几位客人会被梦境所迷惑，因此才将一切都停滞了下来。”
少女毫不在意地承认了自己的身份，我相对于那些知情人来说，她才是这里所发生的事情的始作俑者，而从她面上的表情来看她一点也不担心会和我们产生对立。
“你是来找这个东西的吧？”
我再次将金色的钥匙从兜里掏了出来，然后递交给了她，这倒并不是因为我有多自觉，我猜想无面女仆之所以会把这个东西交给我本身就是为了让我转交给眼前的少女，不过还是希望下一次女仆小姐能够亲自来做这些事情，要知道我并不擅长于怪物之间进行交涉或者说交易。
“没错。”
接过钥匙的少女脸上流露出来的是更盛的笑意，显然她也没有想到还会在我这里得到意外的收获，很快她又将目光投向了侦探先生，而侦探先生也学着我的样子，相当配合地将钥匙交了出去。
“这一下有救了。”
少女望着手中的两把钥匙稍微呆滞了片刻，随后便是止不住地狂喜之色流露在了她的脸上。
“有救，你是遭遇到什么危险了吗？”
安洁莉娅一如既往地表现出了自己的好奇心，当然，其实我也很想听听这两把钥匙的用处。
“只是与别的人产生一点了小冲突，有了这个东西之后大概可以避免一点我们这边的伤亡了。”
少女好像并没有解答我们问题的意思，只是尝试着想要蒙混过去，而这时位于她身后就像巨大画像的小山突然在海面上开始了移动。
我并不觉得有什么东西能够对拥有着这样庞大海洋生物的势力造成伤害。
“啊，看起来到时间了。”
少女脸上露出了一个抱歉的表情，随着她的话音落下，铺天盖地的海水朝着我们席卷了过来，还没有完全地降至海岸，我们就感受到了那犹如倾盆暴雨的海浪前奏，由海水组成的硕大水珠像是炮弹一样直直地砸向了我们。
尽管是在梦里，这样声势浩大的天灾一般的场景还是让我和侦探先生还有安洁莉娅内心产生了恐惧，曾经身为人类的记忆让我很清楚的知道像我们这样渺小的生物在自然的面前是多么的不堪一击。
就在我以为梦境会这样结束的时候，一群我再熟悉不过的生物突兀地飞了过来，然后像是发动突然袭击一样穿透海浪直直地扑向了少女。
如果我没有看错的话，那应该是我以为已经不会再和我扯上关联了的食尸鬼，只是比起黑月，它们的皮肤颜色明显得更深，甚至我隐隐觉得它们的战斗力也绝不是黑月可以比拟的，我可不知道这种诡异的穴居生物还能够在天空中自由地飞翔。
铃兰花毒


第0144章	Vol.Ⅵ. chapter 3

铺面而来的海水让一层惊人的窒息感填满了我的胸腔，意识短暂地陷入黑暗后，我感觉自己落入到了一个柔软的怀抱中，这种感觉就像是回到了母亲的身体里。
事实上记忆残缺的我根本就回忆不起母亲的样子来，而当我转过身时，看到也不过是全身赤.裸的“尼古拉丝”，她神色淡然地抱着我坐在浴缸里，一切都显得那么的理所当然。
“不对，你这家伙为什么会在这里啊！”
按理来说这不是侦探先生的房间吗？这家伙到底是怎么闯进来的。
“当然是直接走进来的，因为察觉到你们陷入了一些不妙的状况中。”
“尼古拉丝”完全没有松手的意思，而是静静地按住了打算挣扎的我，身高差不多只有初中生样子的我完全就不是她的对手，更何况她还是某个伟大存在的化身，“不要再动来动去了，不然我可是会兴奋起来的。再说了，不是我发现得早的话，现在你已经摔到浴缸里淹死了。”
“尼古拉丝”的理由听上去完全就像是一种威胁，不过我得承认这很有效，现在我的脑海里已经完全没有了反抗的想法，只能任由着她像是睡眠一样抱着我躺在了浴缸中。
“事先说好，我可没有在浴缸中呆上一天的打算，这可是我最后一天假期了。”
尽管放弃了挣扎，但我依旧老老实实地将自己的想法说了出来，只有这点是绝对不能就此放弃的。
“原来如此，最后一天假期了吗？怪不得昨晚那么疯狂，可以说就连我都有点意外了。”
听到我说完，“尼古拉丝”配合地松懈了手上的力道，只是她所说的东西让我有些听不明白，好像之前侦探先生也说过类似的话。
“你知道昨晚发生了什么？”
我回过头想要找“尼古拉丝”问个清楚，然而她却挂着一脸满足的微笑从浴缸中站了起来，并重新将我按回了水里。
“所以说这种事情你直接去问当事人不是更好吗？”
显然“尼古拉丝”这个家伙没有回答的意愿，反而在这种时候再次说起了我听不懂的事情，“尽管是触手，不过还是有着出现意外的可能，总之清洗的时候仔细一点吧。”
“等等，哪有你这样什么都不穿就直接出门的啊！”
在浴缸里滑了一跤的我完全没有起到阻止“尼古拉丝”的作用，她就像没有听到我的话一样摇曳着身姿施施然地走出了门。
很快门外便传来了侦探先生的呼喊，就像是看到了怪物一般，紧接着在一阵噼里啪啦的响动之后，侦探先生满脸惊恐地逃进了浴室中。
“为什么房间里会跑出来一个暴露狂？”
侦探先生回过头紧张地看向了我。
“难道你不应该先问问自己为什么会趁我洗澡的时候跑进浴室来吗？”
没有给侦探先生任何解释的机会，我直接操起触手将他重新给扔了出去了。
被“尼古拉丝”这样一闹，刚从梦境中出来的不适感倒是消退了不少，只是不知道梦境中所见过的那些飞在空中的食尸鬼会不会出现在真正的现实中。
如果它们真的像黑月一样肆无忌惮地出现在人类社会，那么整个现实应该就朝着噩梦的方向转化了吧。
————————————————————————————————————
“侦探先生这么快就被扔出来了吗？”
安洁莉娅看着倒在自己眼前的侦探表情有些诧异，“你是做了什么奇怪的事情吗？”
“不可能做什么奇怪的事情吧！而且哪有这么快的。”
侦探先生嘟哝着站了起来，而不知道什么时候“尼古拉丝”就已经穿好了衣服，坐到了房间内的沙发上，丝毫没有身为始作俑者的自觉。
话说回来差不多伟大的存在都是这副德性，对于这点深有体会的侦探先生不免腹诽了几句，然后又将目光继续转向了安洁莉娅，“你是为刚才那个梦来的？”
“差不多吧，难道你就没有什么想说的？”
安洁莉娅满脸疑惑地看向了侦探先生，不知道是不是因为对方睡眠不足的关系，总感觉侦探先生现在有点有气无力的样子。
“有倒是有很多，但是我现在只想好好睡一觉。”
这么说着的侦探先生也不顾房间内还有着其他人在，直接就倒在了床上。
“怎么有股奇怪的味道？”
奇怪于侦探先生奇怪言行的安洁莉娅嗅了嗅周遭的空气，然后满脸怀疑地看向了倒在床上装死的侦探先生，“你该不会昨晚真的干了什么不得了的事情吧？”
“所以说并没有，而且我还是被逼的那个好吗？”
侦探先生叹了口气，然后便突然没了声响，整个人就像是直接昏迷了过去一样。
“并没有发生什么事情，所以不用那么担心。”
坐在沙发上的“尼古拉丝”对着安洁莉娅像是安慰一般开口了，“而且与其担心那种事情你们不如好好注意一下近期自己的精神状态，如果经常不小心落入梦境中的话，会很容易发生精神崩溃的情况的，至少我过去已经见过不少了。”
“可是梦境中出现的人好像对我们并没有什么恶意。”
这还是安洁莉娅第一次出于主动的，并且没有展现出丝毫慌乱的，与眼前的伟大存在正常的对话。
“就算梦境中的人对你们恶意，但梦境本身也是会对你们的神智造成伤害的。实际上这本身只是针对信徒的，一种类似于褒奖的东西，不过随着那家伙的沉睡，这些梦境开始变得不稳定且没有针对性了。”
在面对安洁莉娅的时候，“尼古拉丝”出奇地没有作任何的隐瞒，相反极为坦荡地将整件事都说了出来，“我想你应该知道我说的那家伙是谁，毕竟你曾经也算得上是他手下眷族们的奴役。虽然一开始你被制造出来是为了对付他们。”
“我不太明白您在说什么。”
听到“尼古拉丝”的话，安洁莉娅的脸色变得有些苍白，不过在停到浴室内响动的瞬间她还是强行将自己的心情平复了下来。
铃兰花毒


第0145章	Vol.Ⅵ. chapter 4

“你们这是怎么了？”
走出浴室的一瞬间，我便察觉到空气的凝滞，不过我很难从满脸笑意的“尼古拉丝”脸上看出什么端倪，只得将目光投向了一旁的安洁莉娅。
“没什么，只是侦探先生太累，不小心睡着了而已。”
安洁莉娅脸上有些僵硬的笑容看起来完全就不是没什么的样子，想了想我还是选择了不揭穿她，不知道为什么每次在她见到伟大的存在的时候，整个人的表现就有些奇奇怪怪的。
“我觉得那并不能用睡着来形容。”
“尼古拉丝”像是刻意的一样，在安洁莉娅刚说完的瞬间就立刻打断了她的话，随后“尼古拉丝”又自己对于眼前的情况作出了补充说明，“如果我没有猜错的话，那边那位侦探现在应该又进入了梦境中，精神脆弱或是神经质的人总是容易受到一些影响，而精神过于疲惫的人显然也在此列当中。”
“进入梦境有什么危险吗？”
虽说让侦探先生休息一会儿也没什么不好，但当“尼古拉丝”做出这样的补充说明时，我的心底还是涌现出了一种不祥的预感。
“那种事情我也不太清楚，毕竟每个人的心理承受能力都不太一样。”
“尼古拉丝”相当人性化地耸了耸肩，有那么一瞬间我甚至将她错认为了“拉托提普”，不过也仅仅只是一瞬间而已，很快她又对着整件事补充了一句，“虽然不知道这位侦探先生会不会受到梦境的影响，不过我倒是相当清楚让他醒来的方式，要是你真的感到不放心的话就试试怎么样？”
“你难不成是一早就计划好了？”
对于“尼古拉丝”的建议我并没有立马同意，到现在为止侦探先生看起来也没有异样，而且只是做做梦的程度话，说不定还有助于他的精神恢复。
“并没有计划，倒不如说我是因为别人的计划才刻意留下来的，为的就是保障你们的安全。”
“尼古拉丝”有些慵懒地打了个哈欠，然后望向了我，“我记得你不是说今天是最后一天假期了吗？不打算出去玩一会儿吗？”
现在有个被你说的就好像生死不明一样的人躺在一边，怎么看也不像是能够安心玩耍的时候，不过“尼古拉丝”的话倒是提醒了我，我有些不得已地靠近了床边，试图用自己的方式将侦探先生唤醒过来。
其方式当然就是曾经经常使用地对着侦探先生脸狠狠地扇上几巴掌。
不过有些遗憾的是曾经无往不利的招数，如今却失去了效果。侦探先生一点清醒的迹象都没有，就这种等级而言已经完全不是睡梦的程度了，反倒更像是陷入了某种药物导致的昏迷当中。
“还是先等侦探先生睡上一会儿吧，直接唤醒的话恐怕后果会更不好。”
安洁莉娅一边说着一边上前制止住了还想要继续给侦探先生一套打击的我，然后有些吞吞吐吐地说起了目前的情况，“只是被拉入梦境中应该并不会出现太大的风险，只要侦探先生自己还记得自己是在做梦就好，最关键的是只要他不去相信那些在梦境中受到的伤害，他本身就不会被梦境中的景象所击溃。”
“你好像说的更加复杂了，反过来说的话侦探先生要是将梦境当成了现实，那受到之前那些梦境中的食尸鬼的攻击不是只有被秒的份吗？”
我对于安洁莉娅的说法保持了怀疑的态度，但同时我也相当清楚她并不是一个危言耸听的人。而现在我所能够寄予希望的看起来也只有侦探先生自己和在一旁看起来有些困乏的“尼古拉丝”了。
只希望侦探先生不要被梦境中的景象给欺骗吧。
“说起来，你的叫醒方式是什么？”
由于不得不将“尼古拉丝”的建议作为第二方案的原因，我开始向她询问起了详细的办法，既然她愿意帮忙，想必也不是咒语之类的看上去我就完全无法使用的东西。
“当然是让你们进入到梦境中将他唤醒了，一般人在睡梦中都会忘掉自己正在做梦这件事，只要你们给他一句提醒，他就能够很快地从梦中脱离出来了。”
“尼古拉丝”嘴里说出了像是o梦空间一样的剧情，不过经她这么一提，我倒是想到了说不定从我们住进这里到现在为止所遭遇的这些诡异梦境，都和某个伟大的存在相关，总之就算再不济，对方应该也不是我们所能对付的存在。
“难道当事人的梦境中就不会出现我和安洁莉娅吗？那样我们直接进去的话，侦探先生岂不是连该相信谁都不知道了？”
我向着“尼古拉丝”提出了心里的另一个疑问，我可不想到时候侦探先生没有救出来，反倒将安洁莉娅也一起搭进去了。
“那个时候你们当时是直接取代掉梦境中的自己啊。当然，如果那位侦探先生正在和他所幻想中出来的梦境中的你们做什么奇特的事情的话，那么等你们进入梦境的时候就会很有趣了。”
不知道为什么，“尼古拉丝”在说这句话的时候眼神死死钉在了我的身上，虽然没有点名道姓，但我想她绝对是在说我。不过很快她又像是想起了什么一样，表情变得严肃了起来，“在那之前我得提醒你们一句，你们所进入的是这位侦探先生的梦里，所以只要他没有办法彻底的认清自己是在梦境之中并且不会受到伤害这件事，你们就会陪同他一起在梦境中遭受同等的伤害，那个时候你们在梦境中所受的伤也会如实地反映在你们的身体上。”
“所以你这不是已经完全羁定了我们会进入梦中了吗？”
面对“尼古拉丝”这么热情的解说，我更加认定了一件事实，现在所发生的一切一定都是在某个人的计划之内，而不管是侦探先生也好，安洁莉娅也好，还是我自己也好，都只不过是他的一颗棋子罢了。
现在唯独不清楚的大概也就只有他想要我们完成的事情了。
铃兰花毒


第0146章	Vol.Ⅵ. chapter 5

“侦探先生的状况好像不太对。”
正在我犹豫要不要进入梦境的时候，安洁莉娅走到床边蹲了下来，她似乎是察觉到了某些不对劲的地方。
当然，这其中的主因还是侦探先生突然变得急促的呼吸，厚重的声音听上去不太像是在熟睡，而更像是在剧烈的运动。
“梦境中反应出来的伤害这么真实吗？”
察觉到不对劲的安洁莉娅第一时间掀起了侦探先生的上衣，在侦探先生的胸口先是出现了一个直径大概五六厘米的圆形凹陷，而这个凹陷很快变成了一个锥形逐渐加深，尽管没有明显的伤口，但鲜血却先于凹陷直接从侦探先生的毛孔中渗了出来。
“这种程度好像并不是我们现在就入梦境就能够解决的了，有其他的办法先扼制住侦探先生的伤势吗？”
我将头扭向了一旁的“尼古拉丝”，作为伟大的存在她的想法应该比我们更多。
“这种事情我并不那么擅长，不如问问你旁边的这位小女生？”
意有所指的“尼古拉丝”将目光投向了安洁莉娅，看起来这就是她们两人之间气氛不太对劲的原因了，不过现在并没有时间想那么多，解决眼前的问题才是最重要的。
“好吧，我的确可以解决这部分问题。”
只是愣了半秒，安洁莉娅不等我开口询问便直接应答了下来，“如果我待在这里照顾你们两人的伤势的话，你大概就只能一个人进入梦境了，这点没有问题吧？”
这点上倒没有什么问题，而且没有了安洁莉娅的参与我在侦探先生的梦中需要保护的对象也减少了一个，倒不如说这是最好的解决方式了。
眼见我点了点头，安洁莉娅的身体很快便变成了类似于柏油一般黑亮的夹杂着些许深绿色的颜色，不仅如此她的五官也正在逐渐地在朝脸部回缩，片刻之后一个肿泡冒起，抚平了她的面皮，这是我从来没有看到过的情况。而将她五官取而代之的是她身体上重新睁开的，闪烁着绿光的，如同脓液似的密密麻麻的眼睛，这些眼睛并不是固定，随着安洁莉娅的四肢如同奶油一般坍塌扩大，身体逐渐融为一团不断变化扭曲着的肿泡，她的露在表面无数的眼睛睁正在不停地闭合消失，而每一只眼睛的消失，换来的是另一只眼睛的形成。
我从来没有想过安洁莉娅还能够变成如此诡异的生物，丧失了四肢的她，行动的方式改为了不停地蠕动，通过身体如同液体般不断地朝前坍陷，她直接移动到了床上，奇怪的是她这看起来有些令人作呕和不适的身躯并没有在床单上留下任何的拖曳痕迹，在我还来不及考虑更多的时候她已经将侦探先生直接吞噬进了体内。
这大概就是安洁莉娅所说的照顾伤势了，由于我并不清楚其中的原理，而安洁莉娅看起来也像是丧失了发声器官的缘故，我只能求助似的看向了“尼古拉丝”。
而我想“尼古拉丝”大概是误会了我的意思，在耳边风声响起的刹那我才终于明白过来了突然靠近的“尼古拉丝”想要做些什么，她手中那本厚重的尸食教典仪直接敲上了我的后脑勺，成功地让我意识陷入了一遍黑暗之中。
果然这些伟大的存在就没什么人类的常识可言，与其用这样的方法，还不如早点告诉我，让我自己睡过去。
“到这里应该没有事了。”
耳边传来了侦探先生喘着粗气的说话声。
——而等我睁开眼时，出现在眼前的毫无意外的就是正倚着墙角捂住胸口快要倒下的侦探先生。
“你倒是梦到了什么东西？竟然伤的这么重。”
我面色不善地看向了侦探先生，我觉得在让侦探先生脱离梦境之前我得先弄明白另一件事，那就是自己和他身上衣服的来源。
为什么他看起来穿着一身白色的西装，而我身上套着的是一件婚纱，不仅如此，我的身体似乎也有着拔高，在我的记忆里我可是够不着侦探先生的头的，而现在看上去我整个人正好与躬腰靠在墙角的侦探先生身高持平。
当然，这其中最让我恼怒的还是身上这套长裙的低胸设计，我总有种衣服随时都会垮下去的感觉，再加上拖到地面的头纱，别说是保护侦探先生了，恐怕连战斗都做不到。
“梦？”
听到我的话，原本还在墙角蜷缩着保持着一副快要死掉的神情的侦探先生很快便振作了起来，似乎他已经开始脱离伤口的影响了，“怪不得在情人旅馆被你姑姑抓住之后就直接转场到了婚礼，虽然很高兴但是总觉得有哪里不对劲。”
“别的先不说，情人旅馆是怎么回事？”
侦探先生的话成功让我的眉头跳了跳，我直接让触手从长裙中钻出试图通过击打来让眼前这家伙的脑子更加清醒一点。
然而令我没有想到的是现实中无往不利的触手，到了侦探先生的梦境里竟然变成了一条拴着蝴蝶结，尖端是一个爱心尾巴，“你到底是有什么恶趣味啊！你这是什么本子漫画看多了吗？”
“这也不能怪我吧，梦本来就是潜意识集合的展现，一些不合逻辑的东西和想法也会存在那里。再说了这不是挺适合你的吗？”
躲过一劫的侦探先生似乎胆子壮了起来，在这种时候竟然露出了一个微笑，我猜他应该是觉得我现在没有办法教训他了。
正当我打算向他抱以老拳的时候，他突然上前抓住了我的手，随后便拉着我跑了起来，“这些问题先等下再谈，现在看样子还没有办法彻底从梦境中脱身。”
原本我以为侦探先生只是在刻意岔开话题，但令我没有想到的是伴随着他的跑动，他胸口的鲜血开始不要命地往外涌了出来。
而在这个时候我们的身后也传来某种野兽的嘶吼，这应该就是侦探先生想要躲避的对象了。
铃兰花毒


第0147章	Vol.Ⅵ. chapter 6

或许是因为在梦境中的缘故，脚下的高跟鞋和长裙都没有影响到我的奔跑速度，不仅如此头纱这种东西竟然还会自主地飘在空中，要是我是一个真正的女孩子的话，说不定还会感受到一点浪漫，可惜我是个男人，现在的着装完全就和我的常识冲突，根本不利于战斗。
“后面那东西到底是什么？话说回来你都理解这是做梦了就不能主导梦境将自己的伤势修复然后一发秒了追你的东西吗？”
虽然这个侦探先生构建的梦境无视了大部分的物理法则，但这并不妨碍我的常识和理智做出防护的举动。就比如在奔跑的时候我不得不用另外一只没有被牵住的手时刻护住胸部，因为就算理解，我的意识还是会认为这样一来衣服会在跑动中垮下去。
“理解并不代表能主导吧，醒来的时候人类的思考模式更偏向理性化，会将一切不合常理的东西自动排除，这也是为什么现实里当人类真正遇见了不合常理的东西时，大脑会先下意识的否决或者开始寻找理由。而梦里就不一样了，这种潜意识的集合体鬼知道会出现什么东西，这个时候大脑本身的对于人类常理的保护已经关闭，也就是说我就算理解了现在是在做梦，我的大脑也会下意识的用潜意识来否决掉我常识性的看法，就像现在这样。”
说着侦探先生原本所藏身的小巷就机械一般折叠回缩到了地里，因为这个的缘故我也终于看清了身后正在追赶我们的东西，那是一个大的离谱的无法形容出来的奇特怪物，它的脑袋下方是由触手组成的聚合体，就连手掌也像是无数的触手在挥动，而在它的身后还长有看起来与体型并不相符的双翼，我毫不怀疑只要侦探先生一个念头，它就能直接飞向空中。
“我以为你最多只会幻想出一两只食尸鬼，没想到你搞出来的是这种完全对付不了的家伙。”
稍微思考了一下两方的战力，我想就算现在我的身后依旧还长着触手，恐怕也没有办法和这样的家伙为敌。
“所以说现在我光是停止思考就已经用尽全力，为了不让更多的怪物出现，也只有这种办法了。”
侦探先生正在说话间，地表突然变成了深红色，高温也从双腿传递了过来。
“等一下，你能先把我身上的衣服改改吗？”
为了防止更糟糕的事情，我试图将侦探先生的注意力转移，随着侦探先生的目光向我偏移，地面的异动也平息了下来。
只是最后出现在我身上的是一套半透明的连体服装，长裙虽然已经不在，但白色的长筒袜依旧好好地穿在我的腿上，这种装束让我有种说不出想要打人的味道。
“就算你好这口也不要在我身上实行好吗？”
过于羞耻的着装让我忍不住朝着侦探先生咆哮了起来。可这并没有将他的思想遏制住，随着他脸上的红晕涌起，原本在我们身后进行追逐的怪物突兀地消失在了空气中，而片刻后我们更是直接从街道被转移至了一间旅店的房间内。
糟糕的并不只有这些，在房间内大床上，某些不可描述的成人玩具铺满了一床，整个房间的格调更是充满了情趣的意味，水床和一些我完全认不出来的凳椅一应俱全。
“平时你的脑子里想的就是这些东西吗？”
我鄙夷地看向了身旁的侦探先生，丝毫没有注意到随着头纱的落下，我身上的装束变得更加地朦胧和诱人了。
“可这不也正好将事情解决了吗。”
侦探先生盯着我深呼吸了两下，随后便将自己捂在胸口的手臂放了下来，同时也将自己的西装解开检视起了伤势。
尽管内里的衬衫整个都被染成了鲜红色，不过现在看上去却连一点疤痕都没有留下。
“你能控制住梦境了？”
我尝试着向侦探先生询问了一句，如果真的是这样我们差不多也能从梦境中脱身了。
“并不是控制梦境，现在只不过是别的想法占了上风，因此连伤口都愈合了。”
侦探先生叹了口气，然后放下手中的衬衫向我解释了起来，“现在的情况应该是只要我产生一个想法，梦境就会立刻将我的想法呈现出来，我想要从这里离开并不是那么容易的事情。”
“这个梦境按理说本身并不是由你产生的，你只是受到了某些东西的影响，如果追溯源头的话有办法将它解决吗？”
听到侦探先生的解释，我将“尼古拉丝”的说法搬了出来，并且也加上了自己的理解，我相信“尼古拉丝”不会无缘无故地将这些东西解释给我听的。
“既然是源头，那么就算是在我的梦境里应该也会和你一样不会任由我的想法行动，而且我直觉那不是我们能够对付的了的东西，你真的想试试？”
侦探先生稍微思索了一下，然后重新望向了我，不过不知道为什么他脸色红的厉害。
“目前也只有这个办法了吧，将源头消灭或者驱逐出去，这样你才能像是在正常做梦一样不受伤害。”
我对着侦探先生提出了这样的建议，而这时一块已经严重氧化，表面覆盖着不少绿斑的铜币从侦探先生的身上滚落了出来。
“这个东西总觉得有点眼熟。”
侦探先生将铜币捡了起来，就好像这并不是从他身上掉落出来的一样，望着铜币上那诡异的图案，侦探先生很快陷入了思索或者说回忆当中。
放到现实这并不是什么大事，但梦境中就不一样了，在侦探先生呆愣地望着手中的铜币的那刻起，周遭的景象再次发生了改变，房间不停地折叠回缩又不停地伸展重建，周遭甚至出现了一些我并不认识的面孔，或许在侦探先生的记忆中曾经见过他们，这些路人行色匆匆就像是走马灯一样来回地在我们身边穿梭，突然消失而后又突然出现。
等到侦探先生从铜币上回过神来时，我们已经出现在了一座小村庄内，周遭的人们还穿着粗布制成的衣服，就连女性也是如此。而在村庄的背后则是靠着的一片有些眼熟的海岸，看起来这里行色匆匆手中还提着各色渔网的居民们，正是依靠着这片大海为生的。
铃兰花毒


第0148章	Vol.Ⅵ. chapter 7

“如果说这里是侦探先生想象出来的世界的话，侦探先生曾经来过这样的地方？”
我环视着周围忙碌的人群，很难想象侦探先生曾经在这样的地方居住，严格意义上来讲这里的建筑风格应该是很多年前的了，以侦探先生的年纪来看，甚至都不可能是他小时候旅游过的地方。
“我没有那样的记忆。”
侦探先生摇了摇头，看上去是在思考着什么，而这时我才发现侦探先生身上的衣服已经换成了衬衫加上粗花呢马夹与西装，在丝质的宽领带上还有一个形状有些奇怪的别针，这样繁复的穿着应该并不是他的风格，特别是他还在自己的头顶加上了一定圆边硬礼帽。
“难不成侦探先生最近喜欢看什么老剧之类的？连衣服好像都变得不是这个时代的了。”
如果不是侦探先生曾经生活过的记忆，这么详尽的场景也就可能从电影电视中了解了吧。
“以前倒是经常看这些东西。”
侦探先生苦笑了一声，然后对着我仔细地端详了起来，“不过比起电影电视剧之类的，我倒觉得你这身装束和我祖母挺像的。”
“祖母？你确定吗？”
我朝着自己的身上看了一眼，虽然我身上穿着的很像是维多利亚时代的衣服，身后甚至还有着高耸的裙撑以及蝴蝶，但我的年龄怎么看也不达不到那个标准吧。
“所以说只是装束很像，让我想到祖母年轻时候的照片了。”
求生欲望相当强烈的侦探先生，在察觉我有动手的打算后立即开始解释了起来，“更何况难道你没有发现这个村子有很多不对劲的地方吗？”
“出现在梦里的东西能有什么常理和逻辑可言。”
尽管知道侦探先生是在岔开话题，不过我依旧还是顺着他的思路老老实实地回答了起来，“而且海边的小渔村因为年代的关系建筑看起来有点落后也没什么太大的不对劲吧？”
“正因为如此才不对劲，捕鱼这种体力劳动按理来说应该会有不少的青壮参与其中才对，可是你仔细看看周围，在进行工作的都是一些老人和妇女，就算有男性参与其中，看起来也大多数都还没有达到成年的标准。”
侦探先生倒是对于自己的观察很有自信，在看出我的疑问后便立即解释了起来，只是要我评价的话我还是觉得这样的推论有些站不住脚，或许青壮年都出海捕鱼了呢，现在这个天色不正是工作的好时机吗？
“青壮年这个时间点说不定都还在海上呢？”
我老老实实地将心中的想法说了出来，不过在那之前我得先承认我的推论也有些站不住脚，全村青壮年都选在同一个时间点作业，标准的就像上下班一样也和侦探先生的说法一样，都有点过于巧合了。
“不管是哪种可能，我觉得我们都先调查一下这里比较好。”
侦探先生并没有立刻否定我的说法，而是说出他接下来的建议，“我很怀疑我们现在所处的地方和你之前说到过的梦境根源有关，特别是这枚硬币，并不是我身上的东西。”
“又是章鱼，这个地方盛产海产品吗？”
接过侦探先生手中泛着铜绿的硬币，我叹了口气，上面画着的是一只长满触手可是头部有点类似人形的章鱼，诡异的画像依旧给人以一种难以言喻的恶心感，看情况也只能是来自于当地曾经和黑月对敌过的信仰了。
“这种问题就算问我我也不知道吧。”
侦探先生环顾了一圈周围的人群，然后相当自然地牵起了我的手，“看起来我们应该被注意到，想不到这个梦境还挺真实的，早知道我就不将硬币捡起来了。”
“然后我们一辈子被困在旅店里，你平时都在想些什么？”
经过侦探先生那类似于提醒的动作，我也察觉到了周围人看向我们的有些奇怪的目光，于是也只好顺着侦探先生的意思直接朝着他的身上靠了过去，“这样一来像不像你祖父和祖母了？”
“所以说只是装束像而已。”
侦探先生显然小看了我的记仇心，只能无奈地笑了笑，随后带着我走向了村子的后方，看样子是已经有了新的线索。
不过这也让我察觉到了比起之前侦探先生奇妙的幻想世界，现在这个由硬币延展出来的梦境更加的真实，我甚至能够嗅到海风的味道，行走在泥泞的小道上，逐渐连腿部都有了知觉。
“等等，我们这个应该是更加深入梦境了吧。”
感受到侦探先生手掌传递过来的温度，我突然意识到了事情的严重性，这下我总算明白为什么“尼古拉丝”要那样叮嘱我了。
如果现在我和侦探先生就这么在梦境中死掉，恐怕现实中我们两的下场也不会好到哪里去，这几乎都可以称得上是将我们投到一个真实的世界中了。
现在就算明知眼前的一切是发生在梦境中，可是大脑也无法再进行分辨了，更不要说是从中脱离出去，我不得不将希望寄托在了侦探先生的身上，“你现在还有办法将我的触手给找回来吗？不然要是接下来真的遇到危险的话，我们两都只能死在这儿了。”
“我要是还能控制梦境，我就直接让我们两个人留在旅店里了。”
不知道为什么，侦探先生似乎对于我们突然离开那个充满情趣的房间耿耿于怀，我猜想他平日里一定钟爱里面的道具，等到这次成功回去就帮他订购几个好了，反正我不需要关注他一个人是怎么使用这些的。
不对，现在并不是分心想那种东西的时候，我尝试着摇动了一下身后延展出来的勉强能够称的上肢体的尾巴，它看起来除了跟触手一样听话之外，并没有继承到触手任何的功用，甚至连简单地变大变小都没法做到，除了装饰应该没有其他的用途了。
“说起来，没有办法使用触手的话，你不是还能够变成头上长犄角的样子吗？那个好像是源自于‘尼古拉丝’的能力吧？”
原本脸色看起来有些沮丧的侦探先生突然有些兴奋地望向了我，“那种召唤能力应该才是梦境中最有效的吧，特别是在面对成群的敌人的时候。”
铃兰花毒


第0149章	Vol.Ⅵ. chapter 8

侦探先生的话总算是提醒了我，的确，除开触手外，我还有着“尼古拉丝”赐予的能力，不过为什么侦探先生在提到这个的时候显得这么兴奋呢？
特别是此刻他的脸上还露出了一副不知道是怀念还是期待的表情，总觉得有些诡异。
“你该不会是喜欢‘尼古拉丝’那种类型吧？”
我有些怀疑地看向了侦探先生，事到如今这是我唯一能够想到的可能了，不过这也不怪侦探先生，“尼古拉丝”的皮囊不管是身材还是长相都是绝对的完美，要是我现在还是一个男人，并且不知道她的真实身份的话，说不定也会在第一时间动心。
“我得站在朋友的立场上提醒你一句，‘尼古拉丝’可是伟大的存在之一，你要是动歪脑筋的话说不定会直接死掉哦？”
想了想我还是提醒了侦探先生一句，这也算是为了侦探先生的安全着想，这两个人在一起的画面我完全无法进行想象，如果“尼古拉丝”化作原型，站在一起侦探先生恐怕连能够填饱肚子的食粮都算不上。
“谁会喜欢那种东西啊！”
从自己幻想中挣脱出来的侦探先生毫不犹豫地打断了我的话，也许这就是那些梦想破碎的单身狗的真实表现吧，明明是个犄角白毛控，被人说破了还要恼羞成怒。
“你在猜想别人喜欢的类型的时候，难道就不会首先想到自己吗？”
侦探先生神色复杂地看着我，语气显得有些严肃。
“我又不是自恋狂，为什么会先想到自己？”
由于并不想再继续同侦探先生探讨这个问题，我只能在侦探先生的注视下将目光投向了不远处的一座石制的小屋，看起来那里就是整个村子最好的建筑了，“要去那边看看吗？好像跟其他地方的风格不太一样。”
面对直接岔开话题的我，侦探先生显然也不好再多说什么，只能无奈地叹了口气后，顺着我的面相朝着小石屋望了过去。
在这个周遭都是茅草棚的环境中，这座突兀的小石屋有一种鹤立鸡群的味道，而在它的附近我们看到了更加熟悉的东西，正是之前在现实中的海岸边看到过的石柱，就连刻印在石柱上的图腾也与海岸边见到过的一模一样。
“感觉这家人并不靠捕鱼为生。”
石屋周围的土地上种着一些我和侦探先生无法辨认的植物，再加上阵阵浓烈刺鼻的烹煮草药的味道，侦探先生很快得出了这个结论。
“难道是村里的医生什么的？”
根据周围的环境我迅速地做出了猜测，不过我并不敢就此下定论，而正当我和侦探先生打算进到石屋一探究竟的时候，石屋的木门赶在我们敲击之前先一步打开了。
侦探先生的手有些尴尬地停在了空中，我想不论是谁往一位女士的胸口上做出敲击的动作都是一件值得尴尬的事情，怨就怨时机赶得太巧了，侦探先生甚至差一点就要收不住手了。
“外乡人？”
对方倒是没有因为侦探先生有些失礼的举动感到恼怒，只是有些惊疑地看了我们一眼。
这是一个极其奇怪的称呼方式，而她的样子看上去也和侦探先生所猜测的一样，和渔民一点边都搭不上，帕夫短袖搭配的低领长裙让她的身材一览无余，白皙的皮肤跟常年在暴晒下作业的其他村民完全不同，更加奇怪的就是她手中抱着的一罐深褐色的液体了。
浓烈刺鼻的恶臭还在不停地从液体中往外翻涌，但又不同于我们之前所闻到的药草味道。
——如果单单是煮沸的药草的话，也不可能连一丝热气都没有吧。
“只不过是和妻子旅行至此，想来问问路而已。”
看到对方没有过多的反应，侦探先生也安心地收回了自己的手臂，并朝着对方解释了起来。
尽管这个编造出来的假身份让我有些不爽，不过为了了解更多的情报我也只好暂时按捺住了心中的不满，任由侦探先生炫耀式地抬了抬我和他牵在一起的手。
“原来如此。”
看到侦探先生愚蠢的炫耀动作，女子发出了一声轻笑，不过很快她又露出了一个有些严肃的表情，“既然是旅人还有着妻室，最好就不要在这种地方徘徊了。不管是去下一个地方或者直接抽身回去都行，总之不要在这里停留。”
“可以告诉我们是为什么吗？”
侦探先生迅速地和我对视了一眼，最后由我向着眼前的女人问出了这个问题。
“难道你们来的时候都没有发现这个村庄一个男人都没有吗？”
女人有些自嘲的笑了笑，随后摇了摇头重新解释了起来，“现在留在这里的都是一些老人妇女还有孩子，他们大多都是在等着自己的儿子父亲或者丈夫回来。不管是旅人还是这里本身存在的男人，只要达到了成年的标准，哪怕是在这里多留一晚，第二天都会直接消失不见。”
“而且从来没有人回来过？”
听到女人的话，侦探先生面色古怪地问了一句。
“没有男人回来过，所有人都说他们是被塞壬抓走了，事实上谁又说得清楚呢？”
女人摇了摇头像是陷入了回忆之中，“最早的时候这个村子也有成年男人失踪的事情发生，不过根据传闻，只要等上一段时间他们就会自己回来，而且身上还会带回不少的珠宝，这也算是一个让人安心的理由，又有哪个女人不喜欢珠宝首饰呢？可是到了最后，整件事情变得有些失控起来，失踪的人越来越多，回来的人却越来越少，直到最后成年的男人一个都不剩，逐渐变成了今天这个样子。”
“不会是海难什么的吗？”
女人所说的事情总觉得有些可疑，这些莫名其妙得来的珠宝听上去更像是那些常年在海上漂泊的海盗的事迹，我不得不向眼前的女人提起了这种可能。
“怎么可能是海难？你得知道那些人都是在不出航的夜里失踪的，遭受海难的时候难道连自己的渔船都不需要带上吗？不过这也算是一件好事了，至少他们还给家里人留了一个谋生的工具。”
说到这里，女人向着侦探先生投来了一个带着些许恨意的眼神，“男人都不是什么好东西，这位小姐一定要将他看好才行。”
侦探先生是不是好东西我并不清楚，不过听眼前女人的口气，我倒是觉得她应该比只会傻傻等待的村民们知道更多的东西。
铃兰花毒


第0150章	Vol.Ⅵ. chapter 9

“所以说那些男人最后到底都去了哪呢？”
尽管眼前女人的表情带着怨恨，不过侦探先生却一点也不在意，他的语气听上去就像是在盘问对方一样。
这样的行为理所当然地遭到了对方的怒视，好在也只是怒视而已，我想要是对方真正感到生气的话说不定早就将手中抱着的不明液体给泼上来。
“大概是死了，要不然就是被塞壬给吃掉了吧，这种事情我哪里会知道。”
女人的话听上去更多的只是在发泄自己的情绪，而不是在回答侦探先生的问题。不过在这么抱怨了一句之后，似乎她自己也察觉到了不对，于是她很快又为自己这样的行为辩解了起来，“你这种问题问我一点作用都没有，我又没有天天尾随那些家伙的习惯。”
“那些家伙？也就是说这个村子里的男人是一起行动然后才失踪的吗？”
侦探先生很快就听出了对方言语间的漏洞，在和我对视了一眼之后便再次朝着对方质问了起来。
事实上并不是真的在质问，只不过侦探先生的表情和语气都太过严肃，以至于让眼前的女人都产生了一丝慌乱。
“我不明白你在说什么。”
眼神变得有些躲闪的女人将手中装着不明液体的罐子举了起来，就好像是要将里面的东西泼出来一样，“而且你们到底是什么人？知道这些东西对你们没有好处吧？快点让开，我要去干活了。”
“请稍微冷静一下！”
看到对方作势就要将手中的液体朝着自己泼来，侦探先生赶紧后退了半步叫嚷着说出了自己的身份，“事实上我本人是个侦探，只不过在旅行中碰巧听到了这里发生的事情，觉得有些好奇就想来看看。”
“那你呢？”
女人并没有将手中的罐子放下来，而是将目光投向了我，看起来侦探先生自曝身份反倒是让他之前所说的旅行一类的事情变得可疑了起来。
而这种时候就算我说自己是个高中生，大概对方也不会知道我在说些什么吧，说不定还会觉得我是在糊弄她。
想到这里我直接抱住了侦探先生的手臂，顺带蹭了蹭以此来增加可信度，同时毫不畏惧地扭头看向了眼前的女人，“我当然是他妻子啊，难道你看不出我们是在新婚旅行中？”
“新婚旅行？”
本来对于侦探先生抱有怀疑的女人在听到我的话后反而诡异地将手中的罐子给放了下来，不知道为什么她相当轻易地就相信了我的说法，同时还朝着侦探先生投去了一个略显鄙夷的眼神，“原来还是新婚，怪不得看自己老婆都这么紧张。”
“我们的事情也跟你没有关系吧。”
受到眼前女人嘲讽的侦探先生涨红着脸向对方吼了出来，没有了罐子的威胁他已经重新找回了和对方对峙的勇气。不过侦探先生竟然也会因为他人的嘲讽而动摇，这点倒是让我稍微有点意外。
“当然没关系，所以你也管不着我的看法吧。”
女人再次和侦探先生争执了起来，为了成为这场争吵中的胜利者，她甚至将作用最大的威胁道具也直接放到了地上。
“所以现在是打算告诉我们你所知道的事情了吗？”
为了防止两个人像小孩子吵架一样无休无止地继续下去，我只好先一步开口阻断了侦探先生的话。
“如果只是想当成趣闻听的话我没有什么意见。”
女人对待我的态度倒是称得上和善，耸了耸肩一副无所谓的样子，“不过看在你们是新婚的份上，我得先提醒你们一句，这件事情即使知道了也不要再继续调查下去了，这不是人类能够管得了的事。”
对于眼前女人所提到这点我完全没有感觉到意外，自从和侦探先生一起踏上旅程，对于这样的事情我已经有了很高的承受心理了。
更何况我也不是什么人类。
“你们好像一点也不惊讶？”
似乎由于我和侦探先生脸上的表情都过于平静，说完一切的女人反倒是有些不淡定了起来，“你们真的有明白我在说什么吗？我不是在开玩笑的。”
“并没有认为你在开玩笑，事实上在我的侦探生涯中也见过不少离奇的案件，所以就算你告诉我凶手不是人也没有关系。”
大概侦探先生也意识到我们的表现有些不符合现在的情况，只好向着对方胡诌了起来，因为并非是在说谎，所以侦探先生那意外诚恳的表情倒是为他增添了不少的可信度。
“想不到还是你们这些外乡人愿意相信我。”
女人自嘲的笑了笑，随后便立刻解释了起来，“曾经我也向村子里的其他人说过我所见到的事情，可是她们宁愿自欺欺人地相信自己的男人还会回来也不愿意相信我的话。”
“也就是说你也向其他来村子里的外人讲过这里的事情？”
侦探先生在这件事上异常的敏锐，很快就听出了对方话里的另一个意思，“那些你所谓的外乡人去调查这件事情后就再也没有回来过吗？”
“当然没有回来过了，他们和村子里的那些男人没有什么区别，就算来到这里也是为了寻找那些传闻中的金银珠宝，我不清楚这些传闻到底是被谁刻意散播出去的，只知道每隔一段时间就会有不少的外来男性成群地前来寻宝，就像是在补足这个村里所缺少的东西一样。”
女人在说完这些话的时候顺带再次警惕地打量了侦探先生一眼，看的出来她对于所谓的外乡人差不多已经失去了信任了。
不过似乎由于我配合侦探先生的表演还算成功，很快她又继续着讲了起来，“托了那个传闻的福，也算是给这个村子里的一些女人们找了一个能够排解寂寞的副业，唯独可惜的是这些外来的男人们也和她们失踪的男人们一样，在村子里待不到一个月。刚开始的时候她们可能还算对这些外乡人有一定的吸引力，可是不管她们怎么努力，她们对于男人的吸引力也比不上那些海里的怪物以及怪物所携带着的宝物。”
铃兰花毒


第0151章	Vol.Ⅵ. chapter 10

“怪物和宝藏？”
听到女人的说辞，侦探先生的脸色再次变得古怪了起来，“宝藏对于这些人有吸引力我还能理解，可是就连怪物的吸引力也比村子里的女性大吗？”
“你难道没有听说过塞壬的传说吗？那些能够引诱男人上钩的怪物通常都长了一张好皮囊。”
女人的脸色看上去不太好，似乎有着某种顾虑，在稍微的思量了片刻后才选择了继续开口，“事实上我之所以能够知道她们是怪物，也是看到了那些和她们在一起的东西，那些东西看上去就像是某种杂交生物，明明像人一样有着四肢还双足站立，可是头却像是鱼一样。”
只是稍稍一形容我便明白了眼前的女人在说些什么，她所说的应该就是我们之前看到过的和食尸鬼战斗的怪物了，不过奇怪的是我记得这种生物应该和当地人的信仰有关，而这个女人的房子四周摆着的不正是现实里的那些人所信仰的图腾吗？难不成她连这些石柱的寓意都不清楚？
而且她所说的怪物好像与我们所认知的也有一些出入，至少我们还没有见到过她所说的那种长的一副好皮囊的怪物，除了带领着怪物们和我还有侦探先生交换钥匙的那位。
“冒昧的问一句，你知道现在在你屋子周围的这些石柱是什么吗？”
侦探先生显然也还记得这件事，便直接朝着女人询问了起来。
我想侦探先生的想法和我是一样，之前路过的其他村民的房屋前并没有这样的东西竖立，能够将这种令人不快的石雕摆放在家门口，其中的原因就很值得深究了，不仅如此，现在恐怕就连她所说的话的内容的真实性都有待商榷。
“这些石柱是我个人的信仰，源于我的家乡，不过这里的居民好像没有什么信仰，我甚至从来没有看见过他们向自己的神明祷告。”
看起来她似乎完全相信我和侦探先生只是旅人的说辞，因此毫不犹豫地将石柱与她之间的关系说了出来，可惜的是在现实中这样的东西我和侦探先生已经见得足够多了。
“原来如此，你就没有考虑过向周围人宣扬一下自己的信仰吗？”
侦探先生并没有直接将对方揭穿，反而开始顺着对方的话开始往下攀谈起来，“我想没有信仰应该不是一件好事吧？”
“我最初也是这么想的，可是他们并不觉得，说不定被怪物抓去就是因为他们触怒了神明呢？”
对方没有察觉出侦探先生有什么异样，看起来她已经完全将侦探先生当成了一个闲聊的对象。
“也说不定有那样的可能吧，实际上我对于你说的那些怪物有些兴趣，我能留在这里多呆上一段时间吗？”
不知道出于什么目的，侦探先生将我们接下来的计划说了出来。事实上想要调查这里继续呆下去本身是没有什么问题的，如果只是之前和食尸鬼战斗的那些怪物，说不定我还能够依靠“尼古拉丝”的力量保证侦探先生和我自身的安全。
可是现在侦探先生这么直白地将一个还没和我商议过的计划讲给眼前的女人知晓，无疑是将我们送到了敌人的案板上。
“原来如此，你感兴趣的应该不是怪物而是珠宝吧。”
眼前女人对于侦探先生的鄙夷溢满了整张脸，按理来说这应该是一种嫌恶的表现，然而我却察觉到了被她话语所隐藏起来的小动作，明面上在斥责侦探先生的她，实际上是在趁此机会将自己的胸口布料往下拉。
老实说我要还是一个男人的话，恐怕现在我已经上钩了。
“怎么可能，我只是作为一个侦探想要确认一下这些怪物到底是不是真的存在而已。”
侦探先生先是露出了一个有些尴尬的笑容，随后又将头转向了我，用上了像是哄小孩一般的语气，“今天就在这里呆一晚好不好？我保证等见识到了那些怪物就离开。”
“可是不会有危险吗？”
配合着侦探先生的演出，我也像是撒娇一样躲在他的怀里露出了一副不情愿的样子。
“危险倒不会有，只要不去主动接触那些怪物。更何况你们这么恩爱，也不可能会出现被怪物引诱的情况吧。”
这个时候原本对于这种贪婪的男人无比憎恨的女人，反倒像是安慰一般劝说起了我来，完全没有察觉到自己露出的破绽。
不过这也恰巧证明了之前的寻宝者和旅人们的愚蠢，我想她应该用这样欲擒故纵的鬼话骗了不少人了。
“好吧，那就只呆一晚好了。”
我抬起头朝着侦探先生嘟哝了一句，目前我所扮演的依旧还是一个带着些许委屈的新婚妻子。
“那就这样决定了。”
侦探先生的表情变得很兴奋，甚至在看向眼前女人刻意加深的沟壑时还红了脸，现在我都有点怀疑他所表现出来的到底是不是演技了，难不成他是真被这个女人给诱惑到了？
“可以请教一下这个村子里有旅店之类的地方吗？”
侦探先生在问话的同时，眼睛还一动不动地望着对方的胸口，完全就是一副着了迷的色鬼样。
而原本眼前这个对于男人没有什么好感的女人此刻倒是相当地平静，似乎一点也不觉得侦探先生的行为失礼，在刻意地往前挺了挺之后，她才开口介绍了起来，“我叫芙兰卡，如果你们不嫌弃的话倒是可以到我家的旅店去住，正巧我也是回来拿一些东西，你们要跟我一起去看看吗？”
原来早有准备吗？旅店这种东西都替旅人和寻宝者准备好了，所做的完全就是一网打尽的生意吧？
没有等我们有所回应，她将刚开始放在地上的罐子抱了起来，然后在我们还没来及回答的时候，便朝着侦探先生露出了一个微笑，“就在前面不远的地方，走几步就能到了。”
没能说上话的侦探先生迅速地与我交换了一个眼神，随后便拖着一脸不情愿的我跟了上去。
当然，我这才是真正的演技。
铃兰花毒


第0152章	Vol.Ⅵ. chapter 11

整个旅店的环境相对来说较好，至少比起村民所居住的茅草棚来说，唯独让人不舒服的大概就是店内所摆设的那些与店主信仰息息相关的雕塑了，那些狰狞的不知道该说是章鱼还是人类的小型石像在整个大堂内随处可见。
只希望这个叫做芙兰卡的女人不要将她的信仰摆到客人的房间里去吧，我可不希望在睡觉的时候还有这种雕像盯着。
“就梦境来说，也太真实了一点。”
侦探先生皱着眉头坐在旅店的房间内，他似乎已经把这里所发生的事情当成了现实中的案件，“真实到就连发生的案件也这么真实。”
我相当同意侦探先生的说法，所以我专心致志地在房间内寻找起了那些不可描述的石像，我有种预感，我和侦探先生不会只在这个梦境里呆上一个昼夜。
“说起来，那个叫做芙兰卡的女人不是还在引诱你吗？你确定这不是你的想法？”
没有任何的发现，与旅店大堂中的摆设不一样，客人的住房设计意外的温馨与简单，细小的角落还点缀了一些绿色的植物，从环境上来我觉得就算在这里长久地住下去也没有什么关系。
“怎么可能，我又不喜欢那种类型的。”
侦探先生小声地辩解了一句，然而在我看来没有任何的说服力，我甚至怀疑即使有着芙兰卡的警告，他还是会老老实实地上钩，然后被怪物骗走。
“你不是都看到脸红了吗？”
我对着侦探先生露出了一个鄙夷的表情，“事先说好，你要是真的被诱拐了我可不知道能不能把你给救回来。”
“所以那时候不是因为你吗？”
侦探先生小声地嘟哝着，虽然我没有听清他在说些什么，不过从他的样子来看他好像还觉得挺委屈，要是这个梦境没那么危险的话倒完全不在乎侦探先生做些什么，曾经身为一个男人的我对于这点还是能理解的。
“你觉得芙兰卡会是整件事情的凶手吗？”
在稍微沉默了一会儿之后，侦探先生重新抬头看向了我。
“就算不是凶手，至少也是跟整个事件有关的人吧，更何况她也确实是阻止过我们，还将一切的危害提前告知给我们了。”
事实上我得承认芙兰卡这些自相矛盾的行为让我和侦探先生很难以确认她在这些事情当中所扮演的角色，她似乎从一开始就没有像我们解释一切的必要，“难不成她的行为逻辑太奇怪是因为受到你的影响？”
“所以都说不是我的想象了，我甚至觉得我们已经不在我的梦境当中了。”
侦探先生有些无奈地叹了口气，“这个村子我甚至从来没有来过，跟别提村里出现的这些人了。”
“要不我们再去村子里看看？一直在这里等到天黑好像也不是办法。”
想了想我对侦探先生提出了别的建议，“而且到现在好像我们也只从芙兰卡那里了解过情况，不找村里的其他人问问的话就只有一面之词，根本不知道该不该相信。”
“做出我们实际上也想寻找宝藏的假象吗？”
不知道想到了什么，侦探先生突然笑了起来，“听上去好像挺不错的，本来你也说周末是想来海边玩的。”
“原来你还想的起来这件事情啊。”
对于侦探先生的这种说法我撇了撇嘴表达了自己的不满，要不是这家伙早上突然睡着，我今天应该还能再玩一天，而不是像现在一样跑到梦里看风景。
“当然还记得吧，我也不想每天和怪物们打交道啊。”
侦探先生起身率先打开了身后的房门，不过在这之后他却愣在了原地，“之前我们来的时候外面是这个样子的吗？”
随着房门的打开，一阵墨绿色的烟雾飘荡着进入了房间内，侦探先生首当其冲的被烟雾扑了个满怀，尽管颜色看起来有些恶心，好在烟雾本身并没有什么副作用，侦探先生并没有受到什么影响。
“我想应该不是，要是旅店长成这样也不会有人来了。”
我抢到侦探先生之前先一步合上了房门，“没什么问题吧？”
“好像没什么，就是挺呛人的。”
似乎是由于吸入的烟雾太多，侦探先生咳嗽了几声，“想不到有一天我会在梦里被烟给呛到，这味道也太奇怪了吧。”
“你能闻到味道？”
我有些奇怪地盯了侦探先生一眼，尽管在梦境中我也有着明显的知觉，不过这阵突如其来的绿色烟雾我却没有任何多余的知觉。
“嗯，还挺恶心的。”
侦探先生再次咳嗽了几声，然后走向了床边，好在绿雾并没有再顺着门缝继续飘出来，“这外面看起来好像比刚才的烟雾还糟糕。”
“我们被困在这里了？”
我很快就明白了侦探先生的意思，同样来到窗边观察起了外面的情况，如果没有记错的话整个旅店应该是修建在村子的中央，外面的情况基本上就是村子里的情况了。
“可能比困住还要糟糕一点，至少又没有办法继续玩了。”
随着侦探先生将窗帘拉开，村庄的景象彻底地展现了出来。
来时的普通小渔村此刻已经被浓重的雾气笼罩，我甚至无法看清一米以外的东西，而在浓雾中似乎还有着某种的怪物的嘶鸣，除此以外便什么声音都没有，安静地可怕。
“难不成就这样睡了？”
我扭头看向了侦探先生，他的神色有些踌躇。
“不，在这里等着也不是什么好办法，你能先召唤一点那个羊一样的怪物吗？让他们去旅馆外看看情况好了。”
侦探先生在听到我的建议后像是终于做出了决定，然后向我说起了他的打算，“说不定你可以试着向那些被召唤出来的怪物们下达一些明确的命令，能够让他们开口的话说不定我们还能了解到更多的情报，要试试吗？”
“我觉得我是不可能听懂他们在说些什么了。”
我尝试着在心中呼唤了“尼古拉丝”的名字，随着发色改变和头上的犄角形成，一阵黑色的烟雾出现在了我的面前，不过与之前的召唤不一样，这次出现在我身前的并非是那些似羊似人的古怪生物，而是我再熟悉不过的无面女仆。
铃兰花毒


第0153章	Vol.Ⅵ. chapter 12

“想不到这么快就又见面，我以为会多待命一段时间的。”
原本戴着一张白色面具的无面女仆手动为自己的脸部挂上了一张笑脸，然后相当有礼貌地朝我鞠了一躬。
“你为什么会出现在这个地方，难不成你是‘尼古拉丝’的眷属？”
我有些奇怪地看向了无面女仆，我记得她的主人应该并不是“尼古拉丝”才对。
“不，并不是那样，只是我暂时借用了一下‘尼古拉丝’仆从的通道，然后来到了这里。”
无面女仆很快就否定了我的说法，声音听上去还有些惶恐，这是我第一次从她的语气中听出情绪来，看来她对于我说她是“尼古拉丝”的眷属的这件事情反应很大。
“你该不会又是接到命令来帮我的吧？”
有了之前在飞机上遇见过她的经验，我倒是对她的来意有了些好奇，该不会侦探先生现在陷入梦境之中的事情都在她的那位主人的掌控中吧？
“并不是，事实上我接到的命令是自由的安排假期，简单的来说就是待命。”
在这方面女仆显得相当坦诚，不过我觉得她的那位主人给她下达的自由安排假期的命令绝不是让她整天待命什么的，反倒是她自己对于休假这个概念可能有所误解。
“既然是享受假期的话，为什么会突然想到跑到我这里来？是来玩的？”
虽说接下来的行程要是有了无面女仆的帮助可能会省下很多麻烦事情，不过我也无意去浪费别人的假期，所以我依旧是选择了向她问个清楚。
“因为你看起来能够正常的交流？”
无面女仆歪着头看向了我，老实说这样子看上去还挺可爱的，而且这时候我才注意到她的穿着不同于往日，看起来更像是为了休假特意准备的，一套相当朴素宽大的格子连衣裙。
“正常交流什么的，你现在知道我们是被困在梦境中了吗？如果不找到线索出去的话可能会很麻烦，因此才想要召唤一些仆从出去探路。”
女仆小姐好像并没有听明白我的意思，我只能老老实实地向她解释起了现在的情况，这套特意准备的裙子可不能浪费到这种地方。
“那不是挺有趣的吗？刚好我也对侦探小说很感兴趣。”
完全没有听懂我意思的无面女仆直接将注意力放到了房门上，“困在这里是指门被锁上了吗？”
根本来不及阻止她的行为，房门就再一次被打开了，只不过这一次飘荡进来的墨绿烟雾好像更加浓厚了，就连我也闻到了其中传来的阵阵恶臭，就好像鲱鱼罐头一样。
“原来如此，是说这阵烟啊。”
女仆小姐若有所思的点了点头，然后在我和侦探先生即将被熏晕之前再次将房门关了起来，“按照侦探小说的设定，这个时候是不能使用暴力直接闯出去的对吧？”
不，我倒是希望你能直接用暴力带我们出去，特别是现在我连触手都不能使用的时候。
“这么想也没有错，所以我们现在才想要找一些线索。”
不知道出于什么目的，在一旁的侦探先生竟然附和起了女仆小姐的说法，“如果你也想参与到这个游戏中的话，不在危机关头不使用暴力是最好的。”
“明白了，我会努力的。”
没有穿上女仆装的女仆小姐依旧保持着平日里的礼节，因为侦探先生的话，她似乎真的将这一切当做了一场侦探游戏。
碍于她的兴致这么高，我也不好再多说什么，总之有了她在场，我和侦探先生的安全倒不成问题，现在眼下要解决的就是，没有了召唤物的我们应该怎么从这个困境中脱身了，如果让女仆小姐前去侦查，破坏她的假期这个罪过就太大了。
“先从房间里查起？”
侦探先生好像已经彻底融入进了自己刚编造出来的理由当中，兴致勃勃地翻找起了房间里的东西，由于刚才我已经做过这件事情了，所以我暂时站到了一边。
至于女仆小姐当然也加入进了检视房间的队伍当中。
“发现了一根破旧的水管和一枚袖扣。”
之前也说过房间的装修相当温馨和简单，所以搜索起来并不费劲，很快女仆小姐就带着她的发现来向我报道了。
“我这边则是一张纸条和一把匕首，看起来像是前一位客人留下的。”
与她一起完美融入自己设定当中的侦探先生也带着自己的发现来到了我的面前，看样子是打算进行一场交流会。
不过这两个家伙看着我干什么，我又没有参与。
更何况明明是侦探游戏，你们两这玩的完全就是密室逃生了吧。
“这个袖扣看上去有点粗劣的感觉，感觉更像是为了刻意凸显自己的地位，最关键的是这颗宝石好像是假的。”
眼见我并没有什么东西要递交出来，侦探先生只能对着女仆小姐手上找到的东西分析了起来，而破旧的水管自然是先被忽略到了一边。
“哦，哦，原来还有这种说法吗？真是了不起的推断。”
在一旁聆听的女仆小姐发出了惊叹的声音，她的兴致比我想象的更高。
“不过也不全然是为了凸显地位，我想原本袖扣上是没有这颗劣质宝石的。”
说着侦探先生便从女仆小姐的手中将袖扣拿了过来，并用匕首将宝石轻轻地撬了下来，“事实上没有这颗宝石做遮掩，这枚袖扣好看多了，也没有那么强烈的暴发户的感觉，可是这样一来的话就不能掩盖袖扣本身具有的印记了，所以我猜这枚袖扣本身是不属于强行将宝石给嵌上去的这位的，这么一来，我们的上任房客很有可能还兼职做过扒手一类的职业。”
“原来一枚袖扣就能够推断出这么多东西吗？”
女仆小姐再次将自己脸上的面具换成了一个有些惊讶的表情，我想为她制作这些面具的人应该是一个不可多得的艺术大师。
“扒手或者是犯罪者之类应该比起一般人对环境的异常更加敏锐，还有其他发现吗？”
侦探先生的话倒是挑起了我的兴趣，说不定我们还真的有可能从上一任房客留下来的东西中找到一些线索。
铃兰花毒


第0154章	Vol.Ⅵ. chapter 13

“大概也就剩这张纸条了，匕首的话似乎并没有太特别的地方。”
侦探先生将找到的小纸条展示给了我们，“这看起来好像是一段暗号，还刻意被藏在了木地板的夹缝中，目前还没有什么破译的头绪。”
“可以的话能让我看看那把匕首吗？”
比起纸条，女仆小姐好像对于侦探先生找到的匕首更加感兴趣，“如果我没有认错的话这个应该并不是简单的匕首。”
听到无面女仆的说法，侦探先生毫不犹豫地将手中带着一丝弧形的匕首递给了对方，正如女仆小姐所说，这把匕首光是外形就与常见的直刃式不太一样，不管是刀刃还是刀柄都带着一道弯曲弧线，看上去更加适合反手握住。
制作的工序看起来并不复杂，只是刃片加上两片木柄固定，从这点上来看更多的是为了节省材料和减少制作工序。
“真是怀念啊，我还以为现在只有纪念馆里能找到这些东西了。”
女仆小姐把玩着从侦探先生手中拿到的匕首，语气听上去有一种老人怀念过去的感觉。
“你以前见过这样的东西？”
我毫不怀疑眼前的无面女仆同她所侍奉那些伟大的存在一样已经活过了无穷的岁月，而如果说能够让她记住并见过的话，这把匕首很有可能就是出自某一批人使用而非某一个人特属的了。
“当然，海上的那些强盗们很喜欢使用类似的东西，而这种也算的上是经典的样式了，便于在狭小空间作战，携带又方便，易于隐藏方便偷袭，我曾经在不注意的时候还被这样的东西给划伤过。”
女仆小姐很快就向我们解释了起来，看起来她还挺喜欢这种能让她受伤的东西的，我想对于她而言，能够找出一个伤到她的东西恐怕也不容易吧。
“也就是说海盗吗？”
侦探先生很快接上了女仆小姐的话，他若有所思地盯着女仆小姐握在手中的匕首，“如果是海盗的话有些小偷小摸的习惯也不足为奇，最关键的是他们还挺符合旅店老板所说的那类喜欢寻宝的人。”
“那也就是说你们找到的这些东西都是属于同一个人了？”
我并不完全同意侦探先生的说法，至少那枚袖扣怎么看也不是一个海盗能够用得上的。
“我觉得是不是一个人的东西都不重要哦。”
女仆小姐插入了我们的话题当中，同时她相当娴熟地将匕首上用以固定木柄和刀刃的横条给拆了下来，很快整个匕首就变成了散件，一张折叠起来被夹在刀刃和木柄缝隙间的纸条也出现在了我们的眼前，女仆小姐刚平静下去没多久的兴致又像是再次被提了起来，“看来我们现在又有新的线索了。”
眼前这个活了无数岁月的存在好像对于侦探游戏的热情有些过头。
“这该不会是留给他同伙的东西吧。”
侦探先生从女仆小姐手中接过了纸条，随后将其展示在了我们的面前，不过与上一封暗号不同，这看上去更像是一张用纸小了点，导致整篇字都挤成了一团的信件。
“我倒觉得更像是精神错乱的人写下来的东西。”
我站在侦探先生的身旁粗略地浏览了一下信件，上面尽是在描绘匕首主人在旅店内看过的一些奇异的现象，整篇看起来就和胡言乱语没有什么区别。
“说不定会有什么用呢？”
侦探先生并不同意我的说法，他用指甲掐在了信件的末端，“这里不是写着他也遇见了门外的那些绿色雾气吗？而且按照他的说法，那些雾气会在午夜来临的时候消失，这不是连什么能离开都帮我们规划好了吗？”
“午夜离现在还有很久吧？而且他好像没有提到过窗外的那些浓雾的事情，我们这边说不定是特例呢？”
与其按照这张纸条上的胡言乱语行动，不如关注一下由女仆小姐找到的最后一样东西，那根被拆下来的水管。
一般来说房客应该是不会做这种事情的，但旅店并没有立即修缮，恰巧也说明了这只可能是房客自己所为。
“水管你是在哪里发现的？”
想到这里我立即扭头望向了一旁专心致志听着我们讨论的女仆小姐。
“洗手池的水槽当中吧，应该是被人给掰断的，我以为里面会藏什么东西之类的，不过看起来却是空的。”
女仆小姐将头部扭转至了我们的方向，“要去看看吗？我总觉得水管被掰下来一定是条很重要的线索。”
“去看看吧。”
听到女仆小姐的说法，侦探先生也对放在一旁断裂的水管产生了兴趣。
洗手间内打扫的相当的整洁，而女仆小姐所找到的水管来自于隐藏在水槽下方的木柜当中，这样的设计显然一开始就不是为了木柜的储物功用，相反只是为了让整体的空间能够更好看一点。
而在女仆小姐带领着我们将下方的柜门打开后，我们才发现，整个柜子内布满了脚印，正如她所说，这个水管是被人强行给掰下来的。
“将这种东西掰下来有什么意义吗？防身？”
不知道为什么旅店的主人并没有发现水管断了这件事，从设计上来说只要水槽有水流下，那么肯定会溢到柜子外去的，也就是说芙兰卡在清理这里的时候并没有使用过水槽吗？
“防身的话，这东西也没比匕首好上多少，肯定不是为了这点。”
侦探先生蹲下身仔细地检查了起来，随后很快他就将手指伸入了水管下方的断裂处，从那里开始断掉的管道后方就是正支水管弯曲的地方，“看来他是想将这些东西给藏进去。”
侦探先生屈起来的食指将一串珍珠制成的项链从剩下的管道中掏了出来，因为管道本身有着弯曲的缘故，所以藏在里面的东西并没有下落，而是被很好的保存了起来。
“看起来这位海盗朋友是如愿地找到宝藏了？”
与之前看到过的袖扣上的宝石不一样，这一次被侦探先生给掏出来的东西没有任何劣质和仿品的样子，如果侦探先生料想没错的话，剩下这截管道中的东西应该就是他在这个村庄中的收获了。
铃兰花毒


第0155章	Vol.Ⅵ. chapter 14

“应该是这样没错，这也说明芙兰卡的确没有骗人，她所说的宝藏的确存在，现在要确认的就是这些东西到底是不是同怪物进行交易后得来的了。”
侦探先生没有继续在水管中进行打捞作业，而是用浴桶上方的水龙头清洗了一下自己的手，“事实上这点想想还挺奇怪的，如果怪物想要杀害人类的话应该是没有必要任由他们将宝藏拿走的，还有芙兰卡所说的怪物诱惑人类这点也相当奇怪，它们难道还会将人类送回来的吗？”
“怪物？”
在一旁一直保持着倾听姿态的女仆小姐再次歪起了头，我和侦探先生差点忘掉了她也是怪物中的一员。
“大概就是长得像是鱼和青蛙还有人类杂交体的那种东西，你有见过吗？”
我望向了脸部虽然被面具所遮挡，但肢体动作中却充满了疑惑的女仆小姐。
“原来如此，你们是被那些东西困住了啊。”
女仆小姐的语气听上去有些不屑，但并没有立刻更换掉自己脸上的面具，“拿人类的语言是怎么称呼的来着？深潜者？如果是他们的话搞不好只是想将这位侦探先生捉回去繁衍后代而已，事实上它们也一直有和人类杂交的习惯。”
“繁衍后代？和侦探先生？”
我重复了一遍女仆小姐的话，而她则是点了点头，确认我并没有听错。
“难不成那些失踪的男性都是被抓走做这种事情了吗？”
我有些难以置信地看向了女仆小姐，她的话包含的信息量实在是有些过大了，怪物竟然有着这样的习性，和人类的后代到底能生出一个什么东西来？
“是不是抓走我也不清楚，我只知道它们确实很喜欢和人类男性繁衍后代，这些后代会随着年龄的增长逐渐变得和深潜者一样，并听从心里的召唤，在成年的时候回到深潜者所聚集的海底城市中去。”
女仆小姐重新为自己换上了一张微笑的面具，像是调笑般望向了侦探先生，“这可是不可多得的艳福，我觉得就这么放弃的话有点太可惜了。”
不不，这绝对不能算是艳福吧，和怪物生出一个人鱼蛙的杂交生物出来什么的。
“如果说只是为了和人类繁衍后代的话，这些珠宝又是怎么回事？”
侦探先生并没有理会女仆小姐戏谑的语气，而是神色自若地向着女仆小姐问起了其他的东西，“难不成是付给人类，让他们安顿好在人类社会中的家眷吗？”
“那倒不会，事实上你们所说的那些失踪男性们在它们眼中不过是繁衍工具，用完了一般就直接舍弃了，并没有留下来的必要。”
女仆小姐毫无怜悯地说出了一个残忍的事实，紧接着便将地上的珍珠项链捡了起来，“我只听说过它们会用海洋中的珍宝和人类换取一些物资，这种一看就充满了人类审美的东西虽说依旧贵重，但应该不是出自它们之手。它们也许会有很多质量上乘的珍珠，不过并不会像这样串成串，它们的艺术也仅限于在贵重金属上雕刻自己的神明。”
“也就是说这些东西的来源很可能并不是那些怪物吗？”
得到女仆小姐的答复侦探先生再次陷入了沉思，他的表情看起来相当困惑，在沉默了片刻后才抬头重新望向了在不停拉扯着手中项链的女仆小姐，“按照你的说法那些怪物应该并不是滥杀无辜的存在对吧？”
“滥杀无辜？”
女仆小姐停下了手中的动作，她的语气听起来似乎有点不明白侦探先生的意思，“我并不清楚你所说的无辜是什么意思，不过在很久以前深潜者的确有用人类当祭品的习惯，只是随着人类社会的进步，它们与人类之间的关系稍微有了一些缓和，比如在繁衍后代这种事情上。”
“你觉得那些失踪的男人们已经被当做祭品杀掉了？”
我望向了正处于思考中的侦探先生，他的脸色看起来并不太好。
“不，应该没有被杀掉，准确的说是没有被那些深潜者杀掉。”
侦探先生快速地否定了我的结论，然后向着我和女仆小姐说出了自己的想法，“如果深潜者真的是需要拿村庄中的这些人当祭品的话，没有必要单独将村子内的女性全部留下，这样思考的话他们是被抓走当做繁衍工具的可能性反而更大一点。”
“繁衍工具没有留存这么久的必要吧？按照芙兰卡的说法过去了这么久，正常男性恐怕早就被榨成干尸了吧？”
尽管不太同意侦探先生的说法，但他似乎也提醒了我很重要的一点，“整件事情会不会在一开始就跟深潜者没有太大的关系，只是有人刻意将罪名推到了它们的身上，就比如芙兰卡，如果是这样的话她那些古怪的行为倒是说得清了。”
“可是她看上去好像也有着和深潜者相同的信仰吧，这样还刻意将罪名嫁到深潜者的头上是不是有点太不合逻辑了。”
显然我的推论也不能让侦探先生满意，他很快就指出了我话中的漏洞，不过他并没有再继续将这个话题进行下去，而是将目光转向了又一次陷入了聆听状态的女仆小姐身上，“可以请问曾经的深潜者杀掉人类到底是为了祭祀什么吗？该不会是某位伟大的存在吧？”
“当然不是，它们只是将祭品献给自己的首领而已。”
听到侦探先生的问题，女仆小姐尽职地为我们做起了解说，“我记得应该是叫做大衮和海德拉来着？”
“好像越来越复杂了。”
听完女仆小姐的回答，侦探先生并没有任何疑问被解除的开心，脸上反倒是露出了一个有些无奈地苦笑，“现在我们的线索太少，单凭眼前发现的这些东西什么都不能确认，我们还是先想办法离开这里吧。”
“不能再等午夜到来了，要是午夜到来就能安全离开的话，想必这些东西的主人也不会将东西全部藏在水管里，留下纸条期望自己的同伴们能发现了。”
在离开洗手间前，侦探先生做出了这么一句补充。
铃兰花毒


第0156章	Vol.Ⅵ. chapter 15

“那现在是要冒着雾冲出去？”
虽然跟着侦探先生出了洗手间，但对于接下来要做的事情我们似乎依然没有一个明确的计划，正如侦探先生所说，如果真的能够安全待到午夜的话恐怕那个家伙也不会留下字条，不过要是浓雾真的那么无害的话，他应该也不会被困住。
“直接从房间里走应该是不太可能了，我猜想留下纸条的这位应该还在房间中做过别的事情，要不然他应该是不会知道雾气的效果的，也自然不会被困住了。”
侦探先生开始在房间中踱起了步，并非是在思考，他看上去更像是在寻找什么东西。应该就是他所说的那位海盗先生所做过的别的事情了。
一个被困在密室中的人想要留下点什么又不被旅店的主人发现，按照常理思考一定会放在那种即使有人经过也不会注意到的角落。
而什么地方是旅店老板不会在打扫时进行整理的呢？
“会是藏在重物下吗？一般来说那种打扫的时候不会将上面的东西移开吧？”
我向着侦探先生提醒了一句，但事实上摆在我们面前的重物并不多，作为一间旅店中的房间除了床大概就是一些柜台还有衣架之类的了，从相反的角度来想，太重的东西也绝对不是一个被困的人的好选择，首先他就没有那么多的时间去挪开体积太大的东西。
“不，要找的不是那类东西。”
侦探先生走到窗边稍微思索了一会儿，“事实上我在想上一位住客为什么不直接打破玻璃跳出去，对他这样的亡命徒来说，跳出去说不定还能挣得一个活下来的机会，对于他这样的亡命徒来说简直再好不过了。”
“那也就是说外面存在着令他更加恐惧的东西对吧？”
我很快就理解了侦探先生的意思，“所以说这位海盗先生应该是比较过了两边的危险程度最后选择了呆在房间中，也就是说他是将两边可怕的地方都看到了。”
“没错，就是那样，我们现在所在的地方是旅店的二楼，并没有什么特别的地方，外面被浓雾包裹无法看清，而旅店内部又充满了绿色雾气，呆在房间中想要搞清楚这两者对人类造成的影响理论上是不可能的，除非其他房间有着相应的受害者，恰巧又被他所发现了。”
侦探先生将自己的推论说了出来，同时敲了敲窗户，从声响上来看的确也证明侦探先生的猜想，海盗先生的确是有着从窗户逃走这个选择的。
“原来如此，我们现在是在找通向另外房间的密道或者说偷窥孔吗？”
而跟着我们一同出来的女仆小姐反应更为迅速，她已经将自己戴着面具的那张脸朝向墙面开始仔细地搜索了起来，“这种木质的墙面好像比我们想象的要坚固一点，按理来说靠一把小匕首是无法做到开孔的。”
女仆小姐一边负责地搜索一边说着自己的结论，还时不时的用手在墙面进行敲击。
“地板，那么地板有可能吗？”
侦探先生自言自语地说了一句后便径直钻进了大床下，很快床底也传来了侦探先生敲击木地板的声音。
和女仆小姐敲击墙面的声音配合在一起，两个人就像是在进行合奏一样。
“我说，要是那位海盗真的能在地面或者墙面开个洞什么的话，不就代表着我们也能吗？与其在那边找来找去，不如撬块地板下来试试？”
我的话很快就让忙碌的二人停了下来，而侦探先生更是带着一身灰重新钻了出来。
经过我的提醒，我们当中力气最大的女仆小姐自然就成了计划的实施人，毕竟比起被梦境限制了力量的我来说，身为纯正怪物的她要强大得多。
女仆小姐娴熟地翻转着手中的匕首，切入了长条地板的边缝中，跟现代木地板的铺设方式不同，我们脚下所踩着的长条形木地板拼合并不是那么的严密，也没有太多复杂的结构让它保持稳固，在女仆小姐的巨力下，整条木板很快就被她抬起放到了一边。
可惜在长条木板的下方并不如我们想象的是另一个房间的景象，而是用来固定木地板所铺设的多层板。
“看起来我们好像可以直接从楼上下到下面的房间去。”
女仆小姐并没有被这种情况难倒，她直接就将匕首插入了更下方的木板中，在稍微扭动了几下匕首的刀刃后，木板已经出现了一个细小的裂缝，而女仆小姐并没有就此放弃，在将匕首从木板中抽出后，她直接一拳砸在了上面。
——实际上我觉得以她的力量而言完全不需要之前的那些花里胡哨的撬木板一类的行为，她要是想，恐怕徒手都能将整个地板砸个大洞出来。
被女仆小姐一拳贯穿的地板上出现了一个拳头般大的孔洞，看上去她很好地克制了自己的力量，估计在她看来自己还在参与侦探游戏，不能用自己那超乎常人的力量来作弊。
透过孔洞，下面房间的情况我们一览无余，与我们所在的房间不同，下面的房间似乎并不是作为正常的客房来使用，而在里面躺着的人们更是对我们砸穿地板时所发出的动静一无所觉，依旧保持着睡眠的状态。
“我刚才使用的应该就是一个成年男子所能使出的力道了，不过我猜想上一个这么干的人应该还需要借助一些工具才能轻松将地板砸穿。”
女仆小姐并没有跟着我们一起望向被她砸出来的小洞，而是在一旁解释了起来，“所以我猜想他只是借用匕首凿穿地板后进行了偷窥。”
“那样倒也说得通，要不然他早就将地板弄个洞逃走了。”
侦探先生同意了女仆小姐的说法，同时也进行了一些有关于自己想法的补充，“事实上我觉得他原本是希望借助这样的方式向下面的人求救，可惜最后发现他们的状况比自己更加糟糕。”
“我想这应该不仅仅是糟糕的程度了。”
就在侦探先生准备看向孔洞中的时候，一直注意着孔洞下方动静的我赶紧将他扑倒在了地上，而一条黑色的蜿蜒触手也从地板中猛然钻了出来。
铃兰花毒


第0157章	Vol.Ⅵ. chapter 16

“虽然已经有心理准备了，不过这个也来的太快了一点吧？”
被我扑倒的侦探先生在第一时间就迅速地回过了神，只不过在望向地板上那些多出来的触手时他的脸色变得有些难看。
别说是侦探先生，就连我也没想到刚才还好好的侦探戏码转瞬之间就已经转变为了现在这种怪奇的风格。
“看起来好像没有太大的攻击欲。”
与我们不同，女仆小姐对于突然冒出的东西一点也不感到害怕，甚至还伸出手在对方的身上摸了摸，“这些东西是从哪钻出来的？楼下不该是房间才对吗？”
在触手的身上摸索了一阵后，女仆小姐将目光投向了我，听她的语气她似乎对于眼前突然出现的这只东西很感兴趣。
“就是从房间里躺着的那些人身体里钻出来的。”
从孔洞中观察了全程的我老老实实地将看到的东西说了出来。
事实上房间内发生的事情远比我所描述的要恶心，我现在能够回忆起的，自己所见到的东西便只有那些在空中横飞的肉块和内脏，以及从那些人类躯体中诞生出来的漆黑触手。
“从人类的身体中还能产生出这种东西吗？”
女仆小姐彻底被我的话激起了兴趣，不过依照她的语气来看，人类似乎是没有办法长出触手的，这让我回忆起了自己现在的身体，难不成这具身体本身就不是一个纯种的人类？
“看起来我们是没有办法从下面的房间逃走了。”
这个时候侦探先生的言行反而变得果断了起来，他重新走到了窗户旁试了试玻璃的硬度，随后端起一旁的凳子朝着窗户狠狠地扔了过去，因为站的远的缘故，倒也不担心他被碎片伤到，“总之还是赶紧走吧，现在触手已经钻到我们的房间里来了，估计很快我们的行动就要被人发现了。”
正当侦探先生还想要说些什么的时候，窗户外的浓雾中，一条细长的黑影出现在了我们的眼前，顺着黑影往上望去，由其所支撑着的似乎是一个身形庞大而模糊的东西。
“看起来我们必须二选一了。”
在一旁的女仆小姐发出了一声感慨，不过她的语气听上去一点也不着急，在她的眼里这些怪物应该并不具备什么威胁。
“侦探先生觉得呢？”
我朝着侦探先生望了一眼，期望着他能够给出一点意见。
“果然还是出去比较好吧？”
侦探先生先是看了女仆小姐一眼，随后才终于做出了决定，“留在房间内的上一位房客已经为我们做出了榜样，我们也只剩下这个选择了，如果想要不动用暴力的话。”
“不动用暴力确实是最好的，这个梦境并不是能够用暴力解决的，更何况如果我帮助你们的话恐怕会引来更加可怕的东西。”
对于侦探先生的选择女仆小姐似乎相当满意，顺手还为自己戴上了一个笑脸面具。
“那就我先下去吧，我会尽量在下面接住你的。”
侦探先生对我露出了一个苦笑，然后在自己即将往下跳时还贴心地将窗户上一些碎裂的玻璃块给清理干净了。
“不用担心，外面并不是你想象的那样。”
正当我想要叫住侦探先生时，女仆小姐一把拉住了我，我本来以为她是想要阻止我的行动，没想到在敲门声响起的瞬间，她直接抱起我冲出了窗户。
没有想象中的失重感传来，甚至没有什么下落的感觉，跳出窗户的瞬间周遭的景色瞬间就发生了变化，我就像是被女仆小姐平直地抱出了房间门一样，而原本应该矗立在我们身后的旅店，此刻也变成了低矮的石屋。
至于先一步出去的侦探先生，正一脸紧张地环顾着四周，这里正是我们之前来过的芙兰卡的住所。
“这是什么？魔法吗？”
侦探先生满脸疑惑地转头望向了女仆小姐，希望她能够给出一个合理的解释。
“只是药物的影响，如果没有猜错的话我们刚才应该是从这个石屋中出来的。”
女仆小姐将我轻轻地放回了地上，然后指向了位于我脚边的罐子，“这里面的汁液看起来刚好使用完，这里的主人应该就是利用这个将你们困在了石屋之中，但由于幻境也需要搭配现实，索性设计出了一个两面夹击的房间给你们。”
“那我之前所看见的全部是幻觉？”
我有些难以置信地望向了女仆小姐，不过她却是否认般地摇了摇头。
“并不是幻觉，至少触手之类的原型都在里面。”
女仆小姐再次将手指向了我石屋内，在那里一团黑色的物质正在地面蠕动，看起来就像是一条长蛇又或者说是某种过长的蠕虫，“如果稍晚一点出去的话，恐怕你应该已经被寄生了，我好像听说过这种生物和深潜者杂交的例子。”
“完全想象不出来一条虫子和人类杂交，更何况这又是为了什么？”
侦探先生的情绪看起来比我还要激动，“怪物为什么需要和人类杂交，他们本身就比人类更加强大吧？”
“增加族群的数量并没有什么问题。”
女仆小姐显然并不同意侦探先生的说法，不过她还是回过头看向了我，语气中还带着些许关心，尽管所说的话不怎么动听就是了，“放心吧，我不会让那种低贱的生物和你杂交的，我会提前将杂交产物给拿出来的。”
“在那之前倒是先阻止啊！”
完全不能苟同女仆小姐的说法，别说是怪物了，就是人类也一样，好歹我以前也算是个男人吧。
“现在我们应该怎么做？”
不再理会再次换上了一个更大笑意面具的女仆小姐，我将注意力重新转回了一旁侦探先生的身上，听完女仆小姐的话，我反倒觉得跟侦探先生这样的家伙相处要安全多了。
“当然是先去找到芙兰卡了，顺便还得向村子里的人求证一下。”
这一次侦探先生几乎是不假思索地就做出了决定，随后他将目光投向了我们之前来时经过的村子，没有了浓雾的笼罩，整个村子看上去依旧是一副和平的景象。
铃兰花毒


第0158章	Vol.Ⅵ. chapter 17

“这好像跟我印象中的人类村庄不太一样。”
女仆小姐看着眼前的村庄，歪着脑袋做出了自己的评价，“是我太久没有踏足人类的社会了吗？在我记忆中人类这个物种应该长得更像你们一点才对。”
“不是像，我本来就是人类。”
侦探先生发出了一声苦笑，随后将目光投向了此刻正在村庄中游荡的两足站立的无名生物。
——它们类似于我们曾经在食尸鬼的巢穴中见过的脸部布满触手的人形生物，不过四肢方面更加偏向人类而不是节肢动物。而在它们类似人类脖颈的地方还有一个遍布着内齿的口器，一截外表圆润的触手从中钻出，就好像有什么东西潜藏在它们的身体中一样。
而游荡在村子中的这些怪物们并不在少数，就好像整个村子的人都被它们所取代了一样，之前我们所看到过的那些正在作业又或者休闲的妇女老幼已经完全没有了踪影。
“这个东西会主动攻击吗？”
我拦住了想要上前进行试探的侦探先生，转头望向了女仆小姐。
“这种事情我就并不是特别清楚了。”
女仆小姐摇了摇头，“事实上就连我也是第一次见到这种东西，我并不是特别清楚它们的习性。”
“也就是说线索又一次断掉了吗？”
侦探先生的脸上露出了一丝苦笑，“我们要是没有办法靠近村子的话，恐怕根本无法了解更多的东西。”
“等等，这样说来的话一开始芙兰卡带领我们去的不就是村子的中央吗？旅店也在那个位置。”
侦探先生像是抱怨一样的言辞倒是突然启发了我，我有些激动地看向了他，“我们可以先从这个地方查起，以确认我们之前所经历的到底是真实的还是虚幻的。”
“不错的想法。”
女仆小姐对着我点了点头，似乎对于我的想法相当满意，至于一旁的侦探先生双眼中也重新闪烁起了光亮，就像是再次有了希望一样。
事实上我并不想过多的打击他，在我看来就算确认了之前芙兰卡带领我们去过的旅店真实存在，我们也没有办法证明什么。
我之所以会提出这样的建议也只是为了防止侦探先生一时冲动而已，旅店这个建筑在整个村子本来就算的上显眼，我们就算绕着外围不去接触那些奇形怪状的生物也有办法找到它。
由于整个村子是连绵在海岸线上呈长蛇形分布，我们现在所要做的就是安全地在不惊动那些生物的情况下往这条长蛇般的村落的中央位置靠近，所以我们最终由女仆小姐带路，力求在不惊动那些生物的情况，尽可能地接近这条长蛇的中段。。
“如果芙兰卡带领我们所去旅店是真实存在的，那是不是说明我们之前在旅店中看到过的那些东西也都是存在的？包括你之前看到的从人类肚子中钻出来的触手。”
尽管一直跟随着我们的脚步，不过侦探先生却一直在低垂着头思考，时不时地还发出一些自言自语般的结论，这种危险的行为让我不得不主动牵住了他，以免他在思考的时候一头撞进村子中去。
“看起来这就是我们之前所呆的旅店了？”
因为整栋建筑并不高大的缘故，所以处于远距离观望时并不能发现它的存在，只有等靠近了的时候才能注意到它那种鹤立鸡群的建筑风格。比起旅店它看上去倒更像是木质的别墅了，周围那些低矮破旧的茅草棚就像是在刻意衬托它一样，因此就连带路的女仆小姐也不得不回过头朝我们确认了起来，大概在房间里的时候她还没有想到整个旅店是这种风格和外装修吧。
“是这个没错了。”
我扯了扯侦探先生的手臂，试图将他的注意力重新拉回来，被我牵着手重重甩了几下的侦探先生很快就回过了神。
“原来还真的存在啊。”
侦探先生的表情就像是初次见到什么奇珍异宝一样，明明来的时候他都没有这么大的反应，我想他现在大概是真正地把这座旅店当成了某种线索。
“我们要想办法接近吗？这边的怪物看上去并不多。”
虽然我望向了侦探先生，不过我更希望这个答复是由一旁的女仆小姐来做，现在遇到危险唯一能够保障我们安全的也就只有她了。
“先稍微等一下吧。”
侦探先生并没有立刻回答我的问题，而是走到了一个低矮的土丘上朝着下方望了过去。
“我想我们还是有机会借助不那么暴力的方式靠近旅店的。”
在仔细地观察了一阵后，侦探先生说出了他的结论，“围在旅店的那些怪物行动路线并没有什么规律，不过他们似乎不会靠近旅店一个特定范围内，就好像它们是在本能地避开这个旅店一样。”
“所以你的想法是让我们在被怪物发现或是抓住之前冲进旅店里去吗？”
我很快明白了侦探先生的意思，他的话的确很有说服力，但我并不觉得这种简单的依据就一定能保障我们的安全，或许有了我们的刺激，怪物能够无视掉自身的本能也说不定。
“我倒觉得这是一个很好的提议。”
身旁的女仆小姐倒是对侦探先生提议表示了赞同，按理来说她是不想在整场事件中使用暴力的。
“是个很好的提议了吗？”
女仆小姐的话就好像给了侦探先生启示一样，很快侦探先生就回头看了我一眼，随后盯向了一旁的女仆小姐，“我会自己保护好自己的，剩下的就交给你了，这应该没有犯规吧？”
“当然没有，如果把我假定成一个成年男性的话，说不定也会有这样的力气。”
不知道在对什么暗号的两个人，没有给我任何的反应时间，在女仆小姐将这句话说完时，侦探先生便立刻跳下了土丘，向着村落的方向跑了过去，显然是以旅店为目标的。
而这时，位于我身后的女仆小姐再一次地抓住了我，然后将我整个人以公主抱的方式抱了起来，同样开始了朝着旅店方向的冲刺。
就算是以成年男子为模板，公主抱什么的也有点超规格了吧？
铃兰花毒


第0159章	Vol.Ⅵ. chapter 18

尽管将我抱了起来，不过女仆小姐的动作还是快的惊人，我想她应该是忘记了将自己的速度也控制在人类的范畴之类，先走一步的侦探先生没跑出一会儿就已经有了要被我们追上的风险。
而这时在村庄内游荡的怪物们也发现了我们的踪迹，很快就向着我们冲了过来，与此同时，一种含混不清像是在默念着短文又像是野兽的低吼般的声音也从它们的体内传了出来，从感官上来讲听起来就像是某种东西扼住了它们的咽喉，不过我不确定它们是否具备这样的发声器官。
位于最前方的侦探先生是它们首当其冲的目标，触手从它们脖颈间的口器中伸出，向着侦探先生的背部席卷了过去，与此同时破空声也响了起来，闪烁着寒芒的细长的针尖从它们的手掌间射出，好在侦探先生反应灵敏及时做出了一个飞扑，躲过了向他袭来的攻击。
但伴随着它们的叫声响起，整个村落的怪物们似乎都被惊动，越来越多的嘶吼此起彼伏，就好像是在相互回应又或者说交流一般。
很快潮水般的怪物向着我们的方向涌了过来。
这个时候我得庆幸自己被女仆小姐抱在了怀里，才没有像侦探先生一样狼狈，女仆小姐显然已经忘掉了自己的初衷，明目张胆地开始了作弊，灵巧的身形在对方的触手间穿梭，同时利用着各个怪物的身躯，让它们自己射出的针尖准确地命中了自己的队友。
——就好像舞蹈一样，以人类的反应和体能应该是无法做出这样的动作的，现在我倒是有些怀疑女仆小姐到底是不是来度假的了。
而在我们前方刚从地面爬起来的侦探先生就不是那么幸运，好在他机警地将自己的风衣快速地脱了下来，然后提在手中甩荡了起来，看样子是想借此来防御住飞来的利器，不过就在侦探先生即将靠这样的方式接下利针的攻击的时候，女仆小姐已经追上了他，并抬起脚对准侦探先生的屁股，将他直接踹向了旅店的大门。
这也算是帮了他一个大忙了，好在正如侦探先生之前所设想的那样，在他进入了旅店的范围后，怪物就立刻停止了对他的攻击，转而将目标对准了女仆小姐和被抱住的我。
“啊，看起来好像麻烦了。”
话虽这么说，但在女仆小姐的面具下，发出的却是一声轻笑，我想眼下的情况对于她来说连威胁的程度恐怕都没有达到，她在踹飞了侦探先生的瞬间便高高地跳了起来，然后落在了自己身前不远处的怪物的脸上。
对方高高举起的手臂还没有来得及发动攻击便直接被女仆小姐连带着我的重量一起压在了地上。即使是保持着公主抱的姿势，女仆小姐依旧做出了一个完美的落地，她的站姿没有出现任何的动摇，双足的鞋尖直接踏碎了对方由触手组成的滑腻的头部，一道像是踩爆了充满气体的肠类器官的声响从女仆小姐的脚下传了出来。
这已经完全不是女仆小姐所谓的以人类的最大限度来进行游戏了，我想真正的人类应该是没有办法在这样的情况下还做到这种程度的。
并没有就这样停下来，女仆小姐依靠着这样的方式在怪物群中开始了不停地跃动，我想她的的确确对于人类本身存在着误解，不过她应该还算遵循了重力，没有直接穿梭在怪物们的头顶上。
“原来攻击真的会停止。”
女仆小姐抱着我很快就来到正坐在旅店前紧张地观察着形势的侦探先生的面前，在将我放下之后，她发出了一声感慨。
与此同时，几只利针也朝着女仆小姐的方向飞射了过来，在我还来不及提醒她的时候，这些细长的利针就突兀地消散在了空气中，然后旅店周遭的空气泛起了肉眼可见的一圈圈的波纹。
“这是你做的？”
我将目光投向了站在一旁的女仆小姐，即使没有了女仆装在身上，她也依然保持了一种异样的端庄，整个身体站得笔直。
“不，并不是我做的，应该是这座旅店本身就有的防御，或许在旅店内部还能够找到防御法阵的痕迹。”
唯一能够表达出女仆小姐内心的面具没有任何的改变，依旧是一张微笑着的面孔，好在她及时歪了歪头，让我确认了她还是个活人，“如果幸运的话，在搜集完线索后说不定我们还能依靠着这种防御法阵成功地离开这里。”
“也就是说魔法这种东西也是真实存在的吗？”
在一旁的侦探先生神色有些复杂，不过这也不是他第一次受到世界观的冲击了，因此此刻他还能保持住冷静。
“人类所理解的魔法并不是你们所认为的魔法的原理。”
女仆小姐在仔细地思量了一会儿后作出了回答，“这是一件很难回答的清楚的事情，我想你要是真的想要了解这些东西的话，得首先将自己所有人类的常识包括身体都抛弃。”
“抛弃了常识和身体也不能再算做人类了吧，可以的话我还是更想从人类的层面去理解这些东西。”
眼见无法再询问出更多的东西，侦探先生只能再次发出了一声苦笑，同时将注意力转到了旅店的大门上。
整座旅店看起来就像是没有营业一样，大门紧闭，不过却并没有上锁，只是轻轻一推侦探先生便将其打开了，在其后的是我们之前来时就见过了大堂，整体的布置和梦境中没有什么不同，木质的结构充满了一种典雅温馨的感觉，如果不在意外面的那些怪物的话，倒是真的相当适合居住。
“好像有点不对。”
不过侦探先生很快就说出了与我不同的看法，他走向了大堂木质的柜台旁，在那里放着的是一个我们之前来时没有见过的罐子，就和石屋前已经空掉的那个一模一样。
“不是说这种东西有致幻的作用吗？”
检视着罐中绿色液体的侦探先生再次将疑惑的目光投向了女仆小姐。
铃兰花毒


第0160章	Vol.Ⅵ. chapter 19

“的确是有致幻的作用，所以有什么问题吗？”
女仆小姐似乎并不太明白侦探先生想要问什么，因此只是歪着头静静地站在我的身后。
“把这种致幻类药物留在旅店内不是很糟糕吗？要是真的有人需要住在这里怎么办？”
女仆小姐的再次肯定让侦探先生有些难以接受，他看起来更多的是不相信，“如果说芙兰卡之前让我们进入幻觉中是想要我们被那团黑色的东西寄生，那么放在旅店中又是为了什么？”
“当然是为了更多的受害者啊，而且我得提醒你，那团黑色的东西只是为了繁衍后代，并不是寄生，你只是个附属品，根据你之前所说的，你应该是会被用在其他地方才对。”
面对侦探先生的质疑，女仆小姐毫不犹豫地进行了反驳。
“也就是说现在这个旅店内还有其他受害者存在吧？”
并不想他们两个人继续在这种问题上争吵下去，我转头看向了侦探先生，“我们还是尽早找到这些人，万一他们也像我们之前一样，在被寄生的边缘呢？”
我并没有用到繁衍这个词，只要想到对方的对象是我，我就能感觉心底一阵恶寒的涌起。
“如果说繁衍的对象是女性，那么现在在旅店内陷入昏迷的会不会就是失踪的那些成年男性？”
顺着我的话侦探先生提出了另外一种可能，与此同时他不假思索地冲进了旅店后方的走廊内，那里正是通向各个房间以及上一层的地方，然而侦探先生在扭动靠近他的第一间房门时却发现被锁上了。
“我并不建议这样做，而且这道门上被施加了和旅店外部相同的防护设置，用蛮力是无法将它打开的。”
紧随其后的女仆小姐阻止了侦探先生想要撞门的举动，她的声音冷漠，感觉不到任何焦急的情绪。
“我们去楼上看看吧？也就是幻觉中我们所在的房间。”
女仆小姐的话就好像是一种提示，我向着侦探先生提出了建议，“既然环境中的旅店是真实存在的，那么楼上的房间一定也肯定是差不多的情况，现在我们只能寄希望于楼上的情况和幻境中的一样，那里面住着的是一些还没有被寄生或者说还没有受害的人。”
“也只能这样了吧。”
稍微冷静下来的侦探先生赞同地点了点头，走在最前方带着我们踏上了旅店的二楼。
我们之前在幻境中到过的房间应该是二楼走廊的尽头，不过这并不妨碍我将二楼所有房间的门全部敲响一遍。
哪怕只有一个人也好，只要能够得到回应我就有机会抓住线索。
“谁？”
正当我快要将这样的想法整个都放弃掉的时候，临近我们幻境中房间的另一个房间内响起了一个低沉的声音，听上去似乎还带着些许警惕，这让完全没有心理准备的侦探先生和我突然不知道应该如何作答了。
要是突然告诉对方他有生命危险什么的恐怕对方也不会相信，而如果就这么放任不管的话，隔上不久他应该也会成为芙兰卡的受害者之一。
“客房服务，想来确认一下客人你有没有什么想要的。”
面对这种情况，女仆小姐应对起来明显比我们熟练得多，她那没有五官的面庞下发出了一种带着些许慵懒诱惑又不失本身韵味的声音，成功地让门的另一端传来了响动。
而当我看到女仆小姐用手掌抵住了房门时，我不禁为之后前来开门的人感到了一丝同情。
“没想到这个破旅店还有这种服务。”
听起来房间内并不只有一个人在，不过这并不碍事。
在门后男人的笑声还没有彻底通过打开的门缝传递出来的时候，女仆小姐已经用另一只手握成拳，一拳朝着门轰击了过去。
伴随着一声惨嚎，这个自己打开了防御法阵的男人连同着门板一直飞回了房间内，紧接着嘈杂的声音也响了起来。
看起来女仆小姐击出的这个人肉炮弹还间接性地伤到了不少人。
“你们是什么人？”
并没有给我们进去一探究竟的机会，很快整个房间的前门就被一群奇装异服的男人给堵住了，为首的男子阴沉着脸看向了一脸淡定站在木制房门原本该在的位置上的女仆小姐。
“不是说过了是客房服务吗？”
女仆小姐的语调并没有什么变化，仅仅只是极为冷淡地看着对方，“不过刚才我恰巧从你们身上闻到了一股海水的臭味，因此临时改了改主意，你们该不会是海盗吧？”
“是又怎么样？”
为首的男子察觉到了不对，神色阴冷地盯向了女仆小姐，而在他身后原本还躺倒在地面的男人们也从地面上爬了起来，面带警惕地望向了我们。
“并没有什么，只是之前打扫客房的时候发现了这件东西。”
女仆小姐说着将一把匕首掷到了为首男人的面前，正是我们之前曾经在幻境中找到的那把，女仆小姐之前并没有提到过，我还以为这也是幻境中诞生出来的东西。
那么这个存在于梦境中的幻境当中的一切又是不是曾经真实地存在过现实中的呢？脑海中不免产生了这样离奇的想法，可如果将这个世界全然地当做一个虚幻的存在，为什么我们面前的这些人还有事物又是如此的真实呢？
按照“尼古拉丝”所说，会被这个梦境找上门的都是一些精神脆弱或者神经质的人，而像我和侦探先生这样被梦境纠缠得如此之深的人，是不是早就已经没有了理智可言了呢？
“安德切尔的匕首怎么会在你的身上？”
不知道为首的男人到底是通过什么辨明了匕首的主人，此刻他已经完全失掉了一开始的冷静，转而神色间充满了焦躁。
“所以不是说过了吗？打扫客房的时候发现的。”
女仆小姐并没有被对方的情绪所感染，依旧保持着自己均匀的语速，将自己之前所说的话再次重复了一遍。
铃兰花毒


第0161章	Vol.Ⅵ. chapter 20

“所以说那个蠢货已经被你们干掉了对吧？”
对于女仆小姐的说法，男人不满地咂了咂舌，然后用一种更为焦躁的情绪瞪向了我们，“所以用那种绿色的烟雾将我们困在房间里又是想做些什么？打算拿我们领赏吗？”
“绿色的烟雾？现在？你是说房间外的绿色烟雾？”
我有些诧异的和侦探先生对视了一眼，事实上走廊上什么东西也没有，要不然我与侦探先生也不可能就这么坦然地上楼了。
“没错，这东西就是你们搞出来的吧，因为颜色看起来不太正常，所以我们并没有上钩，这点你们没有想到吧？”
男人发出了一声冷笑，看起来似乎是觉得我们正在愚弄他，“之前我派出打探情况的人也没有再回来，你们还想说没有见过他吗？”
“的确没有见过他，我们来的时候旅店里的走廊和大堂都没有其他人在，除非他还能进到别的房间里去。”
对于对方有些咄咄逼人的架势，侦探先生不得不叹了口气率先服了软，向对方解释了起来，“事实上我们只是来这里调查村子里男人失踪的事件的，在不久之前还遭遇和你们差不多的事情。”
“这就是绿色雾气对你们没有影响的原因？”
男人的眼中闪过了一道精光，“那么可以告诉我们怎么才能从这里脱身并且不受雾气的影响吗？如果你们能够帮助我们的话，效率不是更高吗？到时候大家一起协力将整件事情调查清楚。”
“原来如此，的确是很不错的提议，不过我们这边要先知道你们经历了什么才行，如果没有办法找到源头的话，是没有办法让你们脱离雾气控制的。”
对于男人的建议，侦探先生则是现场编造出了一个并不存在的理由糊弄了起来，看起来并不需要我的提醒，侦探先生也很清楚眼前这群人的秉性。。
海盗可不是什么信守承诺的职业。
“原来如此，找到源头就能解除控制吗？”
对于侦探先生的说法，男人先是低下头思考了一会儿，就在我们都以为他会就这样将前因后果全部说出来的时候，他却突然抬头露出了一个自信的笑容，“如果我说一切的源头就是旅店的老板呢？难道你们也会去将她解决掉吗？事实上你们那边也没有告诉我全部的信息吧？不说清楚源头指的是什么的话，我可不会将所有事情全部告诉你们。”
——不得不说眼前这个人虽然有点小聪明，但是太过愚蠢了，他这就好像在直白地告诉别人我想和你谈个条件一样，但事实上他本身却并没有什么值得交易的筹码，如果我们就这样放任他们这群海盗死在这里，说不定一样能够搞清楚芙兰卡将这么多人全部弄回来是想做些什么。
“你们是想做情报交换？”
侦探先生的脸色阴沉了下来，就好像是被对方的行为所惹恼了一样，不得不说他这个将手背到身后掐自己大腿所饰演出来的表情还蛮真实的。
“那不是理所当然的吗？既然你们想要我们一起来协助调查，那么告诉我们所有的事情才是合作的基础吧？”
不出所料的，自身要求得到满足的男人脸上甚至挂起了一丝胜券在握的微笑，“好了，现在就将你们所说的那个源头到底指的是什么东西说出来吧，我们这边会酌情考虑要不要将所有事情都说出来的。”
“是宝藏，事实上我们这边从芙兰卡的手上拿走了一批宝藏，只有将它销毁才能够不受绿色雾气的诅咒。”
侦探先生有些咬牙切齿的将自己刚编好的谎言说了出来，一切看起来都那么的真实。
“你是想我们告诉你埋藏宝藏的位置？”
在听到侦探先生的说辞后，男人自信满满的笑容僵在了脸上，在片刻过后他的五官更是扭成了一团，就连声音也多了几分气急败坏的味道，“只有这种事不可能告诉你们，更何况我怎么知道你们是不是在骗人？就算你们带着宝藏一走了之也是有可能的事情吧？”
的确，这种时候，这种时候认为我们是骗子的可能性更高，不过房间外部的绿雾大概已经让他们失去了试探我们的勇气，而这种时候我差不多也已经确定所谓的雾气很大程度只是他们的幻觉而已，按照我和侦探先生曾经在幻境中的经历，这些雾气本身应该是可以自由进入房间内的。
“所以我们更想知道的是之前你们发生了什么事情，看看还有没有其他的办法能够拯救到你们，尽管我们毁掉了所有的东西，但这应该不是必须的条件。”
侦探先生再次将整个话题给重新引了回去，同时神色也适时地缓和了下来，“如果你们真的想要合作，不妨考虑一下将所有事情都说出来？”
“没有什么好说的。”
眼前的男人比我们想象中的更为谨慎，他直接阻止了自己身旁想要说话的同伴，用一种阴狠的表情看向了我们，“我们这些在海上漂泊的人本身就不惧怕死亡，不过你们也最好记住一件事。如果我们就这样死掉了，那么其中大半的原因都是因为你们。”
男人的说法和逻辑骗骗普通人并没有什么问题，不过要将这种想法套在我和侦探先生的身上就有些可笑了，我和侦探先生在这种事情上并没有那么多多余的同情心，更何况我们都无法确定在这个梦境中他们是否是真实存在的。
“放心吧，不会让你们就这样死掉的。”
侦探先生表面上认同了男人的逻辑，但他的回答反而让对方的脸色更加阴沉了，实际上这句话背后所代表的的含义便是留在房间中的确有着死亡的可能，而如果不解决掉绿雾也会是一个下场。
“我们会先去询问一下其他人这件事情，看看他们那边有没有什么线索，在这之前就麻烦你们等在这里了，等我们找到办法一定会回来救你们的。”
说罢侦探先生不再等他们有所回应，便拉着我离开了房门处，而原本像是门神一般堵在房间出入口的女仆小姐则是在临走时还不忘调皮地警告了他们一句，“提醒你们一句，最好找个东西将这扇门重新堵上，要不然等到午夜降临，绿雾恢复了自身意识，它就会朝着你们的房间里钻了。”
铃兰花毒


第0162章	Vol.Ⅵ. chapter 21

“为什么不同意他们的提案？”
在我们走后不久，一个打扮妖娆的女性从海盗的房间中走了出来，她看向为首男人的表情中带着些许的不满，“与他们合作能让我们更早地离开这个鬼地方，我们现在可是要连命都没有了，你该不会还想死守着宝藏不放吧？”
“我要怎么做事还轮不到你来指手画脚，别忘了我们现在只是合作关系。”
对于女人的说法，男人的脸上露出了一个有些不耐的表情，“当初向我们保证万无一失的可是你。”
“可我也没让你们将那些怪胎全杀了！”
听到男人的回答，女人有些愤恨地吼了起来，“要不是你没有遵守计划，我们也不会被抓到这种地方来。”
“所以你现在是在怪我？”
男人回过头恶狠狠地看向了眼前的女人，“看来你是想要临死前给我的这些弟兄们一个愉快的回忆？”
听到为首男人的话，围在他身边的海盗们脸上都露出了一个不怀好意的笑容，至于女人则是满脸惊恐地看向了自己眼前的这群男人，这时候她才终于明白过来了自己到底在和一群什么样的人打交道。
“你觉得那群人到底在打什么主意？”
带着我离开的侦探先生并没有再管我们之前在梦境中住过的房间，反而加快脚步走向了我们之前上来的楼梯，我不得不开口向他询问起来，他这副模样就好像彻底对一屋子海盗死心了一样。
“大概还在死守着自己的宝藏吧。”
听到我的话侦探先生逐渐放慢了脚步，边走边向我解释了起来，“事实上我猜想就算我们将所有的事情告诉他，他也不会轻易和我们合作的，到了那时最有可能的情况是他会自己去将源头解决掉，更何况我不觉得海盗是一群会信守承诺的人。”
“那么侦探先生是打算将那群人丢在那里不管了吗？”
以防万一，我还是向侦探先生提出了这个问题，尽管对于这群海盗我也没有半分的同情，甚至还觉得侦探先生这个决定做的挺好的，不过要是真的就这样下去，我们关于所有事件的线索也就完全地断掉了。
“也不算是丢在那里不管，刚才他们不是说过了吗？在之前还派人出来探查过，如果是海盗那种团体，想必会直奔一楼去，这也算是一个新线索了。”
侦探先生突然停了下来，稍稍地思考了一会儿，“这么想的话，将那群人当做诱饵也挺不错的，既然他们不愿意主动合作，也只能让他们吸引一下芙兰卡的注意力了。”
“这个主意倒是挺不错的。”
跟在我们身后的女仆小姐对于侦探先生的决定作出了夸奖，随后她又将视线转向了脚下，就好像打算透过地板看清下面的东西一样，“我觉得我们找到你说的那个线索了。”
女仆小姐并没有使用“人”这个称呼，这让我和侦探先生对视了好一会儿才明白过来她到底在说什么。
反应过来的侦探先生迅速冲下了楼，而早已料到他这个反应的女仆小姐竟然再次将我抱了起来，这种奇怪的对待方式让我觉得她像是在对待什么易碎的贵重品，又或者说自己应该服侍的对象，联想到她眷属的身份，我觉得这个待遇怎么也不应该出现在我的身上才对。
没有等我联想更多的东西，地板就传来了碎裂的声音，几条散发着黑色烟雾的粗实触手直接撞碎了女仆小姐之前的落脚点，好在反应灵敏的她早就已经抱着我跳到了空中。
“现在我们的行为看起来就像是在侵入他人的领地一样，和那边的那位侦探先生不同，接下来针对我们的攻击会有很多，在这之后还请不要独自行动，不然我就没有办法保护你了。”
女仆小姐用公主抱的方式抱着我在二楼的走廊上来回跳跃了起来，穿梭在了不停出现在地面的黑色触手之间，这个时候早已奔下楼的侦探先生应该还没有意识到楼上发生了什么。
“如果不反击的话不是没完没了了吗？”
由于速度太快，害怕被女仆小姐给扔下去的我不得不伸出手环住了她的脖子，然后向她发起了解决眼前情况的建议。
“反击的确是可行的，不过那样会引来更大的反弹，而且那位存在应该并不希望你用暴力的手段解决掉这里的事情。”
对于我的建议，女仆小姐并没有立刻反驳，而是向我抛出了另一个问题，“你是真的想要清理掉这里的东西吗？”
“不，那还是算了吧。”
都提醒到这个份上了，我也不可能再做更多的反抗，既然这也是某位伟大存在的考验，我也只好默默忍受下来，不过在那之前我却还有一个疑问，“你会到这个地方来也是伟大的存在授意的吗？”
“不，我这个只是私人行动，比起度假我觉得服侍他人更加适合我。”
要是女仆小姐有着五官的话，现在脸上一定是一副笑眯眯的样子，因为光是从她的语调中我就能听出她那愉悦的情绪。
正如女仆小姐所预料的那样，针对我们的触手攻击，在躲闪了一会儿之后便停滞了下来，它们矗立在走廊之上就像形成了无数的黑色路障，而它们所散发出来的黑色烟雾也弥漫在了整条走廊上，就好像将整个空间笼罩在了一层令人恐惧的阴影之中。
如果现在那群海盗还能看到门外的情况，想必接下来会认真考虑和我们的合作了吧。
“现在我们可以安全离开了。”
女仆小姐踩踏在停滞下来的触手上来回跳动，很快就抱着我来到了楼梯口，跟之前不一样的是这些黑色的触手好像失去了动力一样，完全没有了攻击的迹象，以至于连在女仆小姐将它们当成借力工具的时候连一点反应都没有。
“你们怎么才下来。”
侦探先生气喘吁吁地坐在下方的楼梯上有些诧异地看着依旧将我抱在胸前的女仆小姐，而在他的面前还有一个躺倒在地面的男人，“没想到要抓住这家伙还挺不容易的。”
铃兰花毒


第0163章	Vol.Ⅵ. chapter 22

“我没想到你竟然会有这一手。”
从侦探先生脸部有些淤青的痕迹来看，他应该是跟眼前躺着的这个男人进行了一场缠斗，不过没想到向来被我视作没有战斗力的侦探先生竟然还能活着将对方抓住，这已经是一件相当难得的事情了。
在示意女仆小姐将我放下来未果后，我只能任由着她将我抱到了躺着的男人的面前，我有些艰难地在女仆小姐的手臂间活动了几下后，才抬头看向了侦探先生，“这家伙没被你打死吧？”
“你想什么呢？我看起来是那种能用一拳就解决战斗的人吗？”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，看的出他一直以来都对自己的战斗力有着一个相当准确的评价，说着侦探先生便用脚踹了踹地上躺着的男人，“这家伙不过是被吓晕了而已，好像因为药物的影响，我们在他的眼里变成了某种怪物，然后在我挨了这家伙一拳之后，这家伙就叫着‘怪物’，‘怪物’的，自己晕过去了。”
“变成怪物？”
我有些奇怪地看了侦探先生一眼，“你怎么知道你被他当成怪物了？”
“因为他全程叫着‘你这怪物不要过来’什么的呀。”
侦探先生再次叹了口气，“早知道他能自己吓晕自己我就真不靠近了，搞得我还白挨了一拳。”
“正因为你挨了一拳才有收获不是吗？”
我看着躺在地上的男人，对方依旧没有任何的反应，“你是在什么地方发现他的？”
“就躲在大堂后面的柜台底下，我们之前竟然没有发现他。”
经过我的提醒陷入了回忆中的侦探先生脸色变得有些古怪，“之前我们也检查过柜台边上的罐子才对吧，现在罐子不见了，倒是多了一个这家伙。”
“说不定是从哪个房间里逃出来的。”
想了想我将目光转回了女仆小姐的身上，从我的角度来说刚好能够望见她隐藏在面具下的犹如镜面一般的光滑面容，“之前你发现他的时候他应该是躲在旅店内的某个房间中才对吧？”
“那样说也没错，我只是恰好听见脚下传来了声音而已。”
女仆小姐并没有否认，不过从她有些含糊不清的答案来看，应该是并不打算告诉我们这方面的信息。
“与楼上那群海盗不同，这家伙都已经开始将人类当成了怪物，可以说幻觉的程度已经高了不止一个层次，难道说那个只有他们能够看到的绿色雾气还是会对他们产生影响？”
既然女仆小姐不愿意直接给出答案，我也只能再次将目光转回了侦探先生，试图看看他的想法。
“也说不清楚是不是雾气的影响，如果能产生影响的话应该跟看不看得见没有关系吧，我们在这里呆了这么久不是一点事情都没有，更何况那个不见了的药罐让我有点担心，眼下这个胆小鬼应该不会将里面的药剂带走或者使用，也就是说旅店中其实还有着其他人，搞不好就是芙兰卡也说不定。”
“如果真的是芙兰卡的话，我们之前和海盗交涉了那么久她不可能一点反应都没有。”
对于侦探先生的这个说法我并不同意，我只能再次在女仆小姐的身上挣扎了起来，试图让她将我放下去，如果一直保持这个姿势的话，我连周围的情况都无法观察了。
“异常的情况并不在这里，如果你下到地面的话又会引起这个空间不稳定的。”
女仆小姐察觉到了我的意图，只好叹了口气小声地给出了提示，同时她也用脚尖踢了踢躺在我们面前的男人，看样子是试图将对方叫醒。
不过比起侦探先生来说，女仆小姐的踢击力度明显要大上许多，我甚至能看到躺在地上的男人整个腰都被女仆小姐给踢到缩了起来。
“咳、咳..”
受到重击的男人在发出了几声痛苦的咳嗽之后成功地睁开了眼，只是当他看向我们的时候脸上再次露出了惊恐的神色，“你们到底是什么？想要对我做什么？”
“虽然听起来有些难以置信，但你现在可以稍微冷静一下吗？”
在一旁楼梯坐着的侦探先生听到动静后也站了起来，走到了男人的身旁，“我们并没有恶意，实际上你吸入的绿色烟雾太多产生了幻觉，我们和你没有什么区别，都是人类而已。”
“人类？有长成你们这样的人类吗？”
男子并没有接受侦探先生的说法，依旧是一副惊慌失措的样子，“你们该不会是和那个该死的女人一伙的吧？”
“芙兰卡？”
我试探性地向他问起了对方的名字，“是芙兰卡吗？她对你做什么了？”
“芙兰卡？芙兰卡是谁？”
男人看起来并不清楚我在说什么，而对于我所说出的名字也是一脸的茫然，只是很快他又重新陷入了疯狂之中，喉间发出了一阵癫狂的低笑，到了顶峰处还有点类似于喘不上气般的赫赫声，“是克洛丝对吧，你们和克洛丝那个女人是一伙的对吧，先是骗我们劫走了那些怪物的东西，然后又装作和我们一起被抓到了这个地方来。”
“你在说些什么？克洛丝又是谁？”
由于对方的神智太过混乱，所以整番话听起来都像是疯言疯语般，我们唯一能从他那不停重复嘶吼的语句中听到的就只有“克洛丝”这个女人的名字，而其中的前因后果又因为他那接下来有些颠倒和含混不清的语句，让人无法理解。
“克洛丝，你这个疯女人，竟然..将灵魂献给那种东西..”
男人的喉间还在断断续续的说着什么，只不过这时女仆小姐却突然抬起了脚，向着对方发起了攻击。
只是一击，对方就飞向了另一边较为宽阔的大堂中，按照常理来说，这样的力道是人类无法承受的。
——但我们意料的是，男人再次从地上以一种手脚扭曲头部塌向一旁的方式重新站了起来。
“Cthulhu..”
一个令人恐惧的，含混不清的词语从他已经扭曲成了麻花的脖颈间断断续续地传了出来。
铃兰花毒


第0164章	Vol.Ⅵ. chapter 23

“我好像明白村子外面为什么会有那么多怪物了。”
看着眼前男人逐渐扭曲变形的身体，我心里突然有了一个大胆的猜测，“那些怪物该不会之前也和这家伙一样是个普通的人类吧？”
“现在不是想这种事情的时候吧？”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，“这种时候我们直接跑路比较好？”
“不用那么麻烦，这种东西还是就在这里解决掉吧。”
女仆小姐突如其来的话让我和侦探先生安心了不少，既然她打算出手的话也就代表着我和侦探先生的安全暂时得到了保证。
不对，真的有那么简单吗？女仆小姐之前也说过她是来度假的，而我和侦探先生会来到这里完全就是那位伟大存在的意思，如果依靠女仆小姐的帮助恐怕往后等待着我和侦探先生的苦难会更多吧？
“稍等一下！”
没等女仆小姐有所动作，突然察觉到不对的我无视了她之前的说法，直接从她的怀抱中翻了下去，并抄起一旁的凳子，朝着眼前身体正在发生变化的男人冲了过去。我并不清楚这样的攻击是不是像女仆小姐的踢击一样有用，但事到如今已经容不得更多的犹豫了。
伴随着诡异的嘶吼声，男人那已经完全扭曲变形的脖颈被拉扯到了一个诡异的幅度。
一段手腕粗细的凸起物在他的皮肤之下游走，而这时他脖颈间也张开了一道裂口，尽管能够看到无数的内齿，但似乎是因为开口被拉得过于狭长了的缘故，原本位于脖颈间的凸起在表皮下游走了一会儿后又重新归于了平静，取而代之的是他的脖子再次抬起，恢复到了正常人的水平。
在看到这个情景的瞬间，我突然反应了过来，手中的木制凳子狠狠地朝着他的面部击打了过去，随着又一声嘶吼，一截黝黑的触手从他头部冒了出来，我猜想一开始这个鬼东西是打算从他嘴里直接出来的，只是经过我这么一击打，他的整个面部都被触手撑得爆裂开来了，原本鼻骨所在的位置已经完全没有骨头的遮挡，触手从内部直接钻起，将他的脸部皮肤拉成了一个锥形。
没有多余的惊慌的时间，我直接放弃了已经折断的凳子，一股脑地钻到了一旁的餐桌下进行躲避。
从触手的角度来看，直接从上往下击向桌面是最简单的选择，我几乎已经预见了桌子被拍成两截，而我也被击中的痛苦场景，只是等待了良久，耳边响起的却是女仆小姐的声音。
“的确是很不错的反应，我想那一位存在一定会很满意，不过我还是希望你能知道，人类这种生物的身体是很脆弱的，随便乱来并不是什么明智的选择。”
女仆小姐脸上依旧挂着微笑的面具，语调说不出的柔和，就好像是在安慰我一样，“更何况我来到这里的目的就是为了保护你。”
“所以说那种事情不是应该早点告诉我吗？”
我牵着女仆小姐递过来的手，有些狼狈地从桌下爬了出来，而原本一早就建议逃跑的侦探先生正呆呆地站在已经变化怪物旁，他的手中还拿着一截断裂的木棍，而木棍的另一端则是死死地将触手重新插回了男人的身体中。
“我想这才是那位存在会满意的真正原因吧？”
我有些不满地看向了女仆小姐，“所以说这是侦探先生做的？”
“是的，我实在没想到这位侦探先生还能在危急时刻爆发出这样的潜力，甚至反应速度比我还要快。”
女仆小姐毫不犹豫地点了点头，对我说起了刚才发生的事情，“那位侦探先生竟然只用一截木棍就能准确地命中这个东西的要害，如果不是我亲眼所见，我甚至都有点怀疑他到底是不是纯种的人类了。”
“除了人类侦探先生不可能是其他东西的。”
我打断了女仆小姐的胡思乱想，然后走到了侦探先生的旁边，看起来他似乎也被自己的举动给吓坏了，甚至到了现在都还保持着呆立的状态。
“没事吧？”
我有些担心地看着依旧站在原地一动不动的侦探先生，他好像没有任何打算回神的反应。
“当然没事了。”
意识到是我在同他说话之后，侦探先生的眼神中终于重新有了色彩，“抱歉，刚才好像有点太过激动了。”
侦探先生脸上扯出了一个有些僵硬的笑容，然后用力地将木桩拍进了男人的身体里，连同着被钉在上面的触手一起，整个动作看起来娴熟无比，就好像他曾经也做过同样的事情一样。
不过看上去他本人好像并没有意识到这样的事情。
“侦探先生以前见过这样的东西吗？”
保险起见，我还是向着侦探先生问起了这个问题，并不是像女仆小姐一样在质疑他的身份，我所担心的更多的是存在于他身份背后的问题，事到如今不管是侦探先生还是我自己，身上似乎都有着一些无法再被继续忽视下去的谜题，如果放任不管的话，说不定以后还会因为各自的身份遇见更多的麻烦。
“因为没有见过吧？”
侦探先生的语气听上去有些犹疑，看来就连他自己也意识到了什么，“实际上我并没有小时候的记忆，包括家乡甚至是父母的样子都相当模糊，不过我想那应该不是什么重要的事情对吧？”
“当然不重要，我也只不过是随口问问而已，现在想好我们接下来要做什么了吗？”
看着侦探先生有些略带祈求的表情，最终我还是选择了将一切都忽视过去，正如侦探先生不会在意我的过去和身份一样，我也不会去在意他的身份，无论是什么都好，反正出了这里，我也就有余力继续保护他了，那个时候不管遇见什么我应该都有办法应对。
“真是令人羡慕的关系。”
站在我身后目睹了一切的女仆小姐叹了口气，加入到了我们的对话中，“不过我不得不打断你们一下了。你们之前应该推断过旅店中还有着其他人的存在吧，现在死掉的只不过是受害者而已，如果现在不去将那个凶手给找出来，恐怕接下来我们会面对更多的怪物了。”
铃兰花毒


第0165章	Vol.Ⅵ. chapter 24

“如果一切真的是芙兰卡所为，我们的确没有时间在这种地方闲晃了。”
女仆小姐的提醒更像是一个警钟，连带着侦探先生也在瞬间变了脸色。
“那现在我们是要将整个旅店全部都搜索一遍吗？”
在这点上我还是相当同意侦探先生和女仆小姐的说法的，如果我们就此放任不管的话等待着我们的一定不是什么好结果，只是芙兰卡这个家伙不知道出于什么原因，一直在躲着我们，并且丝毫没有要出现的意思，哪怕是我们就此活到了现在。
“应该只需要搜索一楼就够了，整个情况应该跟你之前在幻境中看到的差不多，更何况我觉得芙兰卡过了这么久都没有出现，大概就是在守着那些怪物在人类的身体中成长。”
侦探先生很快根据着我们现有的线索做出了自己的推论，随后便冲向了一楼之前被锁住的房间，不过没有钥匙的话我们依旧没有办法将门打开，也就是说在这方面芙兰卡早就有所防备，并且也并不惧怕我们的探索。
“这种时候可以使用蛮力吗？”
在尝试了几次无果之后，侦探先生扭头看向了身后的女仆小姐，不过出乎意料的是女仆小姐依旧只是轻轻地摇了摇头，对于侦探先生的说法和行为予以了否认。
看来之前她之所以会提醒我们并不是想要我们这样做，也就是说在这当中还有着其他的目的。
“等等，我们还是先去楼上吧。”
仔细思考了一会儿后，我终于想到了之前和女仆小姐在二楼的走廊的遭遇，那些钻出走廊的触手下面应该就是我们要找的房间，现在上去的话说不定能够想到其他的办法，再加上破洞那么密集，如果可以的话说不定我们能够从那些破口中下到下方的房间中去。
“楼上？”
对于我的建议侦探先生没有丝毫的迟疑，他直接奔向了楼梯口，而随后出现在他眼前的便是笼罩在空气中的浓郁黑雾，以及早已变得残破不堪的走廊，上面遍布着之前被触手所钻出的小洞，有的由于太过密集的原因，整块木板都已经变成了碎块散落在了一旁，这也间接证明了我之前的猜想。
“我想从这里下去的话，应该比挨着找房间更加容易。”
试探性地朝着洞口伸出了一只手，并没有受到攻击，看来刚才攻击过我们的触手此刻已经全部陷入了沉寂当中，当然，我并不清楚这是不是一种陷阱，往下望去能够看见的只有不停蠕动的比起黑雾更加深沉的颜色。
它们甚至连触手的形状都不再具备，比起那些有形的物质，倒更像是不停涌动着的名为“漆黑”这个颜色的存在本身，如果就这么下去的话，我总觉得会更加的危险。
“这边好像还有活人。”
比起我，侦探先生则是在雾气笼罩的走廊上，更为大胆地迈开了自己的步伐，行走在了充满破洞的走廊上，试图通过这些破口一个房间一个房间地进行确认。
“我想那个应该不能称作活人才对。”
望着像是虫子一样在地上不停蠕动着前行的“人类”，我否认掉了侦探先生的这个判断，“看起来连行走的方式包括身体的结构都变了，你不觉得他更像是某种软体生物？更何况要是他真的还是人类，这个时候早就该出声呼救了吧？”
“总感觉经过你这么一说，我现在感觉这周围全都是死透了的家伙。”
侦探先生叹了口气，开始朝着这个满是破洞的走廊的深处前行，由于黑雾的浓度越来越高，我们不得不小心翼翼地伸出脚一点一点地试探了起来。
“有光，前面好像能看到光亮。”
侦探先生的声音在我的前方响了起来，而在我的视野中却已经完全地失去了他的所在，唯一还能看见的只有他所说的那盏突兀地在走廊中心亮起的光了。
看起来就好像是照明用的灯一样，不过就在我打算继续向前在走廊这个并不大的空间中搜寻侦探先生的时候，手却突兀地被人抓住了。
“等等，别再往前走了。”
依旧是侦探先生的语调，不过所说的内容却和刚才听见的完全相反。
“怎么了吗？”
黑暗给人的感觉并不舒服，即使是被侦探先生抓住了手，我也无法看到他的面容，唯一还能看清的大概就是他在前方那并不明显的光亮下所映照出来的一截手臂了。
“要问怎么了的不该是我才对吗？”
又是一只手臂从黑雾中伸出并抓住了我另一侧手臂，不过这一次所伸出的竟然跟之前一模一样的右臂，我可以确定侦探先生的身上只有一副四肢，而右手更是只有一只，顺着这只右臂，另一个侦探先生的声音再次从手臂的方向传了出来，“刚才不是你说前面有危险的吗？”
不，我并没有说过这样的话，只不过现在我无法确认侦探先生是不是和遇见了同样的情况，更何况我都无法判断出现在所出现在我面前的手臂到底哪一只才是属于真正的侦探先生的。
“怎么了？怎么停下来了？”
又是一只右臂伸出，重叠地落在我的手臂上，理所当然的，又是一道侦探先生的声音从手臂的方向传了出来，我敢说绝对不会有三个侦探先生同时存在。
“等一下，我决定了，我去叫上女仆小姐一起。”
为了防止有更多的侦探先生串出来，我抬高了音量对着这几道声音回答了起来，总之我还是先等在原地，让女仆小姐前来找我吧。
“为什么这么说？女仆小姐是谁？这里不是只有我两个人吗？”
然而意想不到的时候，又有一道手臂伸了出来，只不过这一次的方向是在我的背后，听上去他似乎离我相当的近。
我甚至能感觉到一股恶寒顺着脊梁在不停地往上窜动，我无法确认现在出现在我身后的到底是什么东西，又或者到底是不是真正的侦探先生。
铃兰花毒


第0166章	Vol.Ⅵ. chapter 25

“还是跟我一起走吧，我会保护你的。”
完全没有给我再次说话的机会，又是一只手臂伸了出来。
与此同时我也感觉到了手臂上突然施加上的力道，由于并不是一个方向，所以就好像是要将我撕碎一样，所有的手臂都朝着各自的方向开始了对我的拉扯。
继续这么下去的话手臂恐怕会被掰折吧？心里不由自主地产生了这样的想法。
“将眼睛闭上。”
就在我快要放弃挣扎的时候，女仆小姐的声音从不知道哪个方位中传了过来。
——在这种时候女仆小姐的声音简直就是天籁。
但显然我已经没有办法在遵循她的指令了，就好像听懂了女仆小姐的话一样，两只一模一样的右臂直接扑向了我的双眼，这一次没有任何的对话，分工合作的两只手一人一边，用它们各自的手指死死地撑开了我的眼皮，让我死死地盯住了前方的光亮。
原来如此，女仆小姐的话加上对方奇怪的动作终于让我反应了过来，这一切的源头不正是前方那亮起的灯光吗？
只要想办法不去看它，那么就能避过这些诡异的手臂，又或者说它们本身就是借助着这道光亮的力量才能够影响到人体。
那么现在抓住我的这些东西也是某种幻觉吗？
“所以说走得太急并不是什么好事。”
女仆小姐的叹息在我耳边轻轻地传递过来，听上去无比的诡异。
“我知道不是好事了，但你还是快点把我给放出去啊。”
手臂上传来的力道越来越大，毫无办法的我只能选择了向女仆小姐求救。
“我会放你出来的。”
这么说着，一只冰冷的手臂攀上了我的腿部，紧接着第二只第三只，这些手臂的主人似乎已经放弃了伪装，没有任何言语就将直接抓扯住了我的四肢，来自不同方向的巨力拉扯就好像要将我直接撕碎一样。
“在这种时候相信任何人的话都不是一种明智的选择。”
就在剧烈的疼痛即将吞没我的时候，女仆小姐的声音再次响了起来，伴随着一声叹息，走廊上的黑雾分成了两列，光明重新回到了这个并不宽敞的地方。
而原本死死抓住我四肢的手臂此刻已经没有了踪影，却而代之的是无数的从前方冒出的黝黑的，如同雾状的触手，至于位于走廊尽头的光亮倒是没有什么变化，因为它悬挂在一团同样漆黑的，正在不停蠕动的阴影当中，就好像是在引诱着猎物前行般，这些触手们正是从阴影的体内生出，看起来我刚才就已经被它给捕获了。
“我希望你能来的更加及时一点。”
看着出现在我面前的女仆小姐，我终于松了口气，这下倒是不用担心成为怪物的盘中餐了。
“因为稍稍处理了一些无关紧要的东西。”
女仆小姐的微笑面具上似乎染上了血迹，不过她并没有察觉，只是重重地用手刀斩击在了触手上，随着漆黑的阴影一阵颤动，我从触手的包围中解脱了出来，被斩断的触手们通通化作了一阵黑烟消散在了空气中。
“这到底是什么鬼东西？”
我有些疑惑地看向了女仆小姐，侦探先生好像并没有在她的旁边，该不会已经被这个鬼东西给消化了吧？
“大概是某种深海鱼类？”
女仆小姐说出了一个让人完全无法相信的名词。
“有这种连一点常识都不遵守的深海鱼类吗？更何况这里是陆地上吧？”
活动了一下刚才差点被扯碎的胳膊，从还有知觉上来看，伤的并不算重，只是这样让我感觉自己的力气好像又变小了不少，总有着无法再使力了的感觉。
“没有人说过这里是陆地吧？”
女仆小姐的语气中带着一丝疑惑，“为什么你会觉得现在自己是在陆地上？而且这也的确是一种深海鱼类，别的不说，我姑且也算得上是一名海洋生物学家。”
海洋学家难道不是那种只会说欧拉的怪物吗？
算了，这种考量并不在我的计算之内，放弃掉了思考，我转头看向了女仆小姐，“侦探先生现在在哪？他没有出什么问题吧？”
“那位侦探先生的话，先去了之前海盗所在的房间，因此并没有遭遇到这个东西。”
女仆小姐向我伸出了一只手，并示意我看向了脚下，在那里还有着一个巨大的裂缝，不过这似乎并不是被触手给弄出来的东西，“请小心一点，先让我扶你过来吧。”
这么说着的女仆小姐，在我将手搭在她手臂上的瞬间，就直接用巨力将我拉向了她所站立的位置，随后再次将我抱了起来，走向了那团正在蠕动着的黑色阴影。
这一次阴影并没有用它的触手进行攻击，反倒是随着我们的靠近逐渐地像自己的断肢一样消散在了空气中，而这时我才想起所谓的海盗的房间不就是在走廊的尽头附近吗？侦探先生到底是怎么绕过这种东西直接进门的？
“那位侦探先生过去有着某种有趣的经历，所以他能够免疫这种接近于精神层面的攻击，我猜想在黑雾中他应该都没有注意到这个东西。”
女仆小姐看出了我的想法，直接解释了起来，“虽说是深海鱼类，但因为并没有实体，所以要想伤到人的话，还是不得不依靠自己身上长着的那盏类似于灯笼一样的东西，大概就和灯笼鱼差不多？只是一种吸引猎物的装饰。”
“我觉得我所了解的深海一定不是你所说的那种深海，至少我没有见过鱼类身上还长着触手的。”
当然，比起那种东西我更加在意的是女仆小姐面具上的血迹，还有她所说的处理的无关紧要的东西又是什么。
“抱歉，好像我又走的太急了。”
女仆小姐刚抱着我踏进海盗的房间，侦探先生就冲了出来，并立刻发起了道歉，不知道为什么我总感觉现在他的精神状态看起来比现实世界中直接陷入昏迷的时候还要差了。
铃兰花毒


第0167章	Vol.Ⅵ. chapter 26

“我倒是没有什么问题，反正有女仆小姐在。”
不知道为什么，在我这么说了之后，侦探先生的脸色好像变得更差了，不过比起那个，他眼眶处深重的黑眼圈更加令人担心，为了防止侦探先生再出什么意外，我不得不询问了起来，“侦探先生那边没什么问题吗？总感觉你现在状态不是特别好。”
“应该没什么问题，只是不知道为什么在到了这家旅店之后大脑就好像经常空白一片。”
侦探先生苦笑了一声，随后又指了指周围躺倒在房间中的海盗们，“就连这些人也是，等我回复意识的时候人都已经在他们的房间内，但我却连他们是怎么死掉的都不知道。”
“我觉得要真的是这样的话，你说不定需要休息一下了。”
这一次女仆小姐并没有因为我的挣扎就将我放下来，而是相当了解我行为模式似的，带着我直接走到了这群海盗尸体的面前，他们身体的腹部像是突然炸开了一样，血肉都以一种向外的方式翻涌，不过与爆炸不同的是周围并没有零散的碎肉，与之相反的，内脏倒是少了不少，至少胸腔下方的脏器都不知道去了什么地方。
“如果说其他人只是意外死亡，这家伙完全就像是被蓄意报复了吧。”
我指向了之前为首男人的头颅，与其他人不同，他的整个身体都失去了踪迹，头部的皮肤和血肉看起来并不像是被利器切割下来的，受损不一的边缘更像是被人硬生生地从身体中**的一样，这其中最为显著的就是头部下方还有多出了一大截的脊骨。
而在头颅的五官方面，修建得就较为全面了，眼珠被人刻意的挖出，两腮旁的肉有所缺失，似乎是被人用刀将面皮挑成了鱼鳃的样子，而鼻子则是被人刻意的砍下，分成两截加装在了两边的耳朵上。
我并不清楚做出这些行为的凶手到底是想要表达什么，但我得承认，现在这颗头颅看上有点像是我和侦探先生之前在现实中见过的“深潜者”了，如果不看眼睛的话。
“的确像是蓄意报复。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，“不过我比较好奇的是，怪物真的会因为在他们眼中如同蝼蚁一般存在的人类的行为，产生出报复一类的想法吗？”
“这种事情只有这些怪物们才知道。”
躺在女仆小姐的怀里，我有些艰难地回答了一句。
而当我将注意力集中在在场唯一一位怪物，女仆小姐身上的时候，她果断地摇了摇头，看起来就好像是在说这并不是她做的一样，配合着她面具上的血迹，整件事看上去有些诡异。好在我本身还是相当信任女仆小姐的，在我看来她并没有杀死这些人类的必要。
更何况她也并没有隐瞒自己杀戮的必要，毕竟我和侦探先生加在一起也不可能是她武力方面的对手，就算她老老实实地承认我们也不可能对她的行为表达出任何的异议。
“如果不是女仆小姐做的话，这件事情就变得有些蹊跷了。”
看来侦探先生也注意到了女仆小姐面具上的血迹，不过同样的，他也选择了将这件事给无视过去，只是选择性地将自己的结论给说了出来，“之前我们也在这个房间内见过这些家伙，看起来他们之前并没有任何不良的反应，而且要是被怪物给做了什么的话，应该会像之前我们所遇见过的这家伙的下属一样，情绪上变得更加失控才对，这样一来也不至于到死都不肯配合我们了。”
“这个只是推论而已吧。”
对于侦探先生对方说法我有些不大赞同，事实上我觉得这群家伙应该并不清楚自己身体上发生的变化，哪怕是之前我所遇见的那个彻底变成怪物的男人一样，而周遭这些尸体的惨状，能够让人最快联想到的同样是他们遭受了某种生物的寄生，只是这一次怪物并没有再寄宿在他们的身体中，而是直接选择破肚而出。
正当我打算将心里的想法说出来的时候，女仆小姐突然收紧了胳膊将我死死地圈在了怀里，就好像在防备着什么一样，我还是第一次遇见女仆小姐这样的反应，一直以来虽然看不见她的表情，但她整体的行为却是充满了优雅和一种奇特的余裕的。
“别担心，我只是因为能力受到限制，所以有些担心你的安全而已。”
总是能够第一时间明白我的意思的女仆小姐很快解释起了眼下的遭遇，“事实上我在这里的力量并不完全，因此一些蝼蚁也能够暂时压制住我，现在即将到来的正巧就是自作聪明的蝼蚁之一。”
像是刻意压低了声音，如果不是因为女仆小姐和我的距离足够近，我几乎就要听不清她在说些什么了，好在她的这句话也像是个提醒，毫不意外地提示了我来人的身份。
总之不会是正常的人类就是了。
伴随着女仆小姐的提示结束，紧锁的洗手间内传来了拍打的声音，并不清楚女仆小姐说了些什么的侦探先生，将所有的注意力都投了过去。
“现在应该怎么做？”
好在侦探先生并不是什么好奇心强盛并且一意孤行的蠢货，在即将靠近洗手间时，他再次朝着我和女仆小姐回望了一眼，而我也适时地对他摇了摇头，表示了洗手间内不明生物的危险性。
没有等侦探先生犹豫太久，紧闭的洗手间的门便自动地敞开一条细缝，随后一道黑影从中钻了出来。
然而并不是我预想之中的怪物，出现在我们眼前的是一个衣衫凌乱的女子，她的身体和脸部似乎还有一些淤青，看起来就像是遭受了海盗们的苛待。
——当然，这样的想法也仅限于她在将自己的名字给报出来之前。
“克洛丝。”
惊慌失措的女人在慌乱地抓着侦探先生的衣服时，报出了这样一个有些熟悉的名字。
正巧我和侦探先生也曾在一楼的死者嘴里听说过，而那个时候即将变为怪物的海盗，可是没有把她当做什么可怜的女子对待，甚至在他的眼前，这个看上去相当凄惨的女人正是整件事的幕后指使者。
铃兰花毒


第0168章	Vol.Ⅵ. chapter 27

“你说你叫做克洛丝？”
侦探先生并没有立即对对方的遭遇表示出任何的反应，而是谨慎地再次向对方确认了起来，“可以的话能够先告诉我你为什么会出现在这里吗？”
“事实上我是被海盗掳掠到这里来的，你知道他们并不是什么好人，也经常会干一些这样的事。”
的确，正如克洛丝所说，海盗干出这种事情的确没有什么值得奇怪的地方，前提是这些海盗都没有暴毙在这里的话。
一个全身淤青四处都是被虐待痕迹的女人想要反抗这群家伙应该并没有这么容易，更何况还是用这种诡异的方式将所有人全部杀掉。
现在在我脑海中唯一能和这些尸体联系上的也就只有之前看到过的那些寄生在人体内的触手了，但如果是那样的话，那些怪物好像并没有理由独独将她放过。
“你们不相信我？”
眼见我们依旧没有任何的反应，克洛丝有些歇斯底里地扯着侦探先生的衣服大叫了起来，从这点上来看，她好像与幕后黑手沾不上什么边。
不过这也仅仅只是看起来而已，我相信在辨别怪物和普通人类这一点上，女仆小姐的感知是不会出现差错的，既然之前都有了她的提醒，我和侦探先生自然也不会再轻易相信眼前这个叫做克洛丝的女人的说辞了。
“不，我们只是希望你能够冷静一点。”
被克洛丝晃得有些难受的侦探先生不得不开口向着对方解释了起来，“而且我们也是刚从房间里逃出来的，都还不知道这里到底发生了什么，所以在那之前你可以先给我们解释一下地上这群人是怎么了吗？”
“是怪物，这个地方有怪物。”
克洛丝的情绪越来越激动，脸上的表情看上去不知道到底是在哭还是在笑，在与侦探先生说话的同时，她开始疯乱地踢起了地上被艺术加工过的头颅，“都是这些家伙，明明已经警告过他们不要将那些怪物杀掉的了，那些东西怎么可能会死掉？”
听完克洛丝的话，侦探先生和我对视了一眼，心下有了一点别的判断，从她的说辞来看，她与这群海盗之间似乎并非是所谓的掳掠关系，否则她也不会尝试去给这些家伙一些保命性质的建议了。
“这么说来你是认识这些人的？”
侦探先生很快向克洛丝抛出了第二个问题，我想他其实是想再次确认一下眼前这个女人到底有没有问题，我们之前在一楼遇见过的那个男人变成怪物之前留给我们的遗言实在是太过深刻了。
“只不过是合作而已！”
处于疯乱状态的克洛丝立刻打断了侦探先生的话，然后像是自言自语一般嘟哝了起来，“我不过是知道那些海上的怪物们会押运一批财宝而已，它们常年都会与这个村子当中的人做交易，用大批的财物换取这个村子当中男性，不管是丈夫儿子又或是被她们诱骗留下来的旅人。”
“也就是说你最初找到这群人的目的实际上是想与他们合作共同掠夺你口中的那些怪物们的财宝对吧。”
侦探先生了然地点了点头，随后向克洛丝提出了最后一个问题，“那么你们之所以会来到这里，是因为海盗不遵守规矩，将那些怪物们全部杀死了的缘故吗？”
“不不，这些家伙怎么可能是那些怪物的对手，人类怎么可能会杀得掉那些怪物？”
听到侦探先生的话，克洛丝的脸上涌现出了一丝恐惧，她的双眼死死地瞪大，瞳孔微缩，就好像看到了什么可怖的事物一样，“他们自认为自己已经将所有的怪物全部解决，然后将所有怪物中刀又或是中枪的‘尸体’全部抛进了大海之中。可是他们永远都不会明白为什么这些怪物被叫做海上的恶魔，那些相关的典籍中竟然将这些怪物当做了腓力士人，这简直就是我听过最好笑的笑话了。”
“它们来源于未知的深海，就像是海下另一个世界的住民，尽管它们看起来模样丑陋，但却可以保证永生不死，这也是为什么它们会坐拥那么多财富，大衮和海德拉的确是它们的信仰，不过它们却并不叫做腓力士人，因为人类怎么可能长着一颗鱼类的脑袋，人类的眼睛怎么可以从头顶鼓出来，人类又怎么会全身长满了鳞片？”
在说到这里时，克洛丝的话音戛然而止，就像被人扼住了咽喉，她的声带发出来的只有难听的如同破风般的声响，而她的全身则是开始了不断的颤抖，墨绿色的液体从她的眼皮下渗出，接着便是五官和每一处毛孔，她整个人就像被这奇怪的液体所包裹。
见到这一幕的侦探先生选择了后退，而紧抱着我的女仆小姐更是第一时间就退出了滴落在地面的液体蔓延的范围外。
“它们侍奉深渊，以期待能得到安眠...”
克洛丝的声音再次从包裹着自己的墨绿色液体中传了出来，不过很快她的话音就被高亢的惨叫声所取代，竖直的墨绿色液体水柱下半部分开始了剧烈的膨胀，形成了一个上方下圆的诡异形状，随后位于下半部分的液体开始激烈的涌动，就像是沸腾的开水，无数的气泡在圆弧的质壁上炸裂，密集的声响甚至有了盖过克洛丝惨叫声的迹象。
紧接，几截粗大的触手钻破了液体的包裹，伸展了出来，这时候墨绿色的液体终于合乎着物理常识一般快速地如同泼墨般地全部流淌到了地板上，将包裹其内的克洛丝露了出来。
——看起来她已经完全没有生命的迹象，整个半身像是被某种巨力撕扯成了好几段，双腿就像是中断了和身体的连接一样，以奇怪的方式扭向了一边，搭在了出现在她身下的怪物身上。
不过，这只突然出现的怪物倒是让我有了一种莫名的熟悉感，甚至在面对它的时候我产生了一种可以很轻易就对付它的感觉，那圆滑的脑袋和周身无数的触手，看上去就和平时所吃过的章鱼一样。
铃兰花毒


第0169章	Vol.Ⅵ. chapter 28

“原来如此，这种诞生方式倒是学自己的主人学得很像。”
在眼前怪物出现的瞬间，女仆小姐立刻转向了侦探先生，“先离开这里，不然再等会儿就没法脱身了。”
没有等侦探先生来得及做出反应，位于克洛丝身下章鱼形状的怪物便直立了起来，准确的说是从地面上站了起来，在它这个章鱼形状的躯壳下出现的竟然是一个看起来相当高大的人形生物，准确的来说这才是它真正的躯体，而遮蔽住它身形的章鱼形状的躯壳实际上仅仅只是它的头颅而已，正是这个原因我才在一开始将它错认为了章鱼。
至于原本在它上方，此刻已经完全没有了生命体征的克洛丝则是直接被它起身时的力道顶到了地上，随着它宽大的，由触手构成的足掌踩踏在克洛丝的身上，这个可怜的女人彻底失去了生还的希望。
我甚至隐约听见了骨骼折断时的声响。
——而整个旅店的房间实际上并不能支撑这个可怖的怪物完全站起，木质的天花板在它将自己的身形彻底地展露时，直接被撞成了碎块。
很难想象这个怪物当初到底是怎么蜷缩成那么小的一团藏于克洛丝的身下的，难道说它本身具备着随意转变自己身躯大小的方法？还是说它正在逐渐地生长？这超脱人类常识的出现方式让我无法猜透其中的缘由，因此我现在唯一所能做的也就只有在地面上仔细地进行观察了。
“看起来情况好像不太妙。”
察觉到事情不对的侦探先生则是转过头将注意力全部集中到了我和女仆小姐的身上，当然，我想这种时候他更想听的是女仆小姐的意见，“现在我们应该怎么做？”
“逃走应该是不可能了。”
女仆小姐语气依旧很平静，她将自己没有五官的面庞转向了眼前怪物所在的方向，随着怪物将自己的身体探出旅店，一阵巨大的嘶吼也随之响了起来，而与之相互呼应的则是之前我们在旅店外听到过的那些奇异的人型生物的叫声，它们之间看上去就好像是在互相交流一样。
的确正如女仆小姐所说的那样，我们现在是没有机会和方法能够安全地逃出旅店了，我们唯一能够寄予希望也不过是旅店门口的阵法，如果它能一直保持并像女仆小姐所说的那样有着强大的功效的话，倒是不会让外面那些正在回应着眼前怪物的存在们全部冲进来。
我想这一切的始作俑者应该也不会放任那样的事情发生，否则也不会在旅店中施加所谓防御阵法，很有可能在这些怪物的眼中，那位幕后的凶手与我还有侦探先生并没有什么不同，在这些怪物的眼里或许我们都是猎物或者说食物才对。
“那我们现在是留在原地？”
伴随着一阵剧烈的晃动，头顶不断塌陷的木板波及到了我们的身前，侦探先生用有些狼狈地赶在被木板砸中之前用手臂护住了自己的头部，并望向了女仆小姐。
不过此时女仆小姐并没有多余的闲暇，因为我正躺在女仆小姐怀里的关系，在她敏锐身形的躲闪下我们并没有受到什么伤害，只是这种特殊的对待让我心中越发感到了不安，我对于那位伟大的存在来说真的有着这样保护的价值吗？
“先退去一楼吧，等到这里的防御阵法彻底解除，说不定我们还有着逃出去的希望。”
女仆小姐像是权衡利弊般沉默了片刻，随后便向侦探先生做出了这样的建议，不过就在侦探先生冲出房间的瞬间，她却带着我跳了起来，冲入了被眼前怪物击碎的天花板上空。
很明显她是想要借助这样的方式让我和她一起脱困。
“不用太担心，那位侦探先生并不会遇上什么危险，真正危险的反倒是我们这边。”
还不等我开口询问她这么做的原因，女仆小姐便先一步安抚起了我，随后她以一种更加诡异的方式在空中抱着我扭转了一个方向，与一只半透明的如同鲨鱼般的怪物擦身而过。
我敢说这和之前我们所遇见的怪物一样，也是不应该出现在陆地上，不，空中的海洋生物。
“你之前不是说这个世界还在遵循应有的逻辑吗？”
我有些疑惑地看向了女仆小姐，“现在这些在空中的看着跟鱼类一样的东西怎么想也不符合逻辑吧，准确的说这真的符合自然规律吗？”
“为什么不符合自然的规律？”
这一次疑惑的人换成了女仆小姐，她似乎还保留着她那一套海洋生物学家的理论，因此这些深海生物在她面前不管再怎么奇怪都不为过。
话又说回来，深海生物既然能在空中飞翔，那屈居于深海之内还有什么意义？
“好吧，当我并没有问吧。”
眼前女仆小姐没有解答下去的意思，我只能将头转向了依旧还停留在旅店中，并且变得越发高大的生物，由于它的背后还长着一对翅膀，所以我现在并不清楚我和女仆小姐这样的行为到底是不是安全的。
而且它的样子看起来有点像是我们还没有到达这个村庄前追逐过我和侦探先生的巨型生物，只不过在气势上这只怪物要差上不少。
“这是被召唤出来的眷族，以我现在的处境暂时没有办法与它正面对敌。”
趁着对方的手臂挥来，女仆小姐再次落到了对方手臂前端充当手掌的几只触手上，以此借力跳向了更高的位置，此刻重力在她面前就好像失去了存在的意义。
“眷族？也就是说它同样归属于某位伟大的存在？”
我有些不确定地看向女仆小姐，如果真的是这样，对方为什么又会对我们发动袭击？按理来说我们不都是服侍伟大存在的眷属吗？
“伟大的存在？”
女仆小姐的喉间发出了一声嗤笑，其中隐隐还夹杂着些许的鄙夷，不过她并没有再继续回答这个问题，而是带着我落到了距离旅店有一些距离的茅草棚顶上。
与此同时，围着旅店的异样人型生物们也发现了我们，它们呼啸着朝着我与女仆小姐的方向冲了过来。
而首当其冲的，则是由它们手臂间发射出来的无数尖针。
铃兰花毒


第0170章	Vol.Ⅵ. chapter 29

“将侦探先生一个人扔在那边真的安全吗？”
女仆小姐跳起来堪堪躲过了人型生物们的尖针，眼下这种危机的情况反而让我更加担心侦探先生，并不是对侦探先生有什么依赖心理，只是我好像已经快要习惯了侦探先生还有安洁莉娅在身边的感觉。
“放心吧，那位侦探先生绝对不会受到什么伤害的。”
女仆小姐的语气十分肯定，这让我对她的自信心来源感到好奇，侦探先生作为一个普通人类怎么想也没有在这些怪物面前自保的能力吧。
“那些深潜者只是看中了那位侦探的基因罢了，不用太过担心。”
眼见我不信，女仆小姐再次补充了一句，然而这种情况不是更糟糕了吗！
“等一下，我得回去将侦探先生给救出来。”
为了防止脑海中一些太过重口的画面变成现实，我在女仆小姐的怀里挣扎了起来，侦探先生的贞洁就交由我来守护。
“不用那么担心的，刚才只不过是玩笑话而已。”
完全看不出玩笑话的样子，除了女仆小姐脸上那张经常使用的微笑面具，并没有理会我的请求，女仆小姐开始向着村庄外跑了起来，就好像整个梦境并不止这一个地方一样，事实上在这之前我和侦探先生并没有考虑过这样的问题，或许直到现在我和侦探先生还是将这里当成了一个荒诞的梦境。
村庄并没有占领整个海岸线，所以女仆小姐现在看起来就像是在顺着沙滩跑步一样。
至于刚才还在她身后进行追逐的怪物，在我们离开了村庄一段距离后就立刻停止了追击，就好像是游戏中的怪物一样，只要我们没有对它们进行攻击，那么离开一定的范围它们就会自动回去。
就算是梦境这个剧情未免也太过荒诞了一点，难道它的主人还是一个游戏爱好者不成？
“到这里的话应该安全。”
女仆小姐抬头看了看眼前的建筑停下了脚步，伫立在她面前的是一座惨败的教堂，她的说法让我产生了一种难不成连怪物也畏惧神明的错觉。
然而仔细想想这却是不可能的事情，怪物们或许会存在信仰，但一定不会是人类所信奉的神明。那些人类所信奉的说不定只是对未知的敬畏又或是恐惧，只不过在其上假以了神明又或是恶魔之名。
“教堂难道还能庇佑我们不成？”
我直截了当地向女仆小姐言明了自己的疑惑，不过她却并没有答话，那张常年隐于面具下的面孔，只是直愣愣地朝向了教堂破败大门的方向。
“想不到在这样的梦境中还能看到两位美丽的女士。”
这样夸张的语气我差不多已经猜到了来人的身份，随着残破的木门伴随着难听的吱呀声被推开，我们的老朋友安布罗斯医生从里面走了出来，虽然他的语气很到位，不过他那满脸灿烂的笑容却很难让人觉得我们出现在这里对他来说是种意外。
“你为什么也在这儿？”
我并不相信这样的相遇是巧合，我有些警惕地看向了眼前这个男人，他似乎总是恰到好处地出现在我和侦探先生所在的场所，尽管有时候也会为我们提供一些帮助，不过实在很难让人相信他的这些行为是出于好意。
“我之前不是说过去和一位美丽的女士约会了吗？约会之后自然会有一些成年人的休息方式。不幸的是我好像选错了日子，没想到一不小心就跌到就这么恐怖的地方来了，真是可怕极了。”
依旧是完全令人无法信服的台词，该说不愧是安布罗斯吗？这还不算完，在看了一眼我和女仆小姐之后，安布罗斯爆发出了更加夸张的声音，“我还以为会在白天约会并且做一些休息的只有我，想不到两位可爱的小姐也有着这样的爱好，这还真是不幸。”
——果然打从一开始就不该向这家伙搭话的吗？
“我想你误会了。”
女仆小姐的声音听起来有些奇怪，看上去并不像是在和安布罗斯解释，反倒有些像是认错一般的态度。
“不不，我并没有误会，事实上我也并不歧视自由恋爱。”
安布罗斯似乎从来没有考虑过自己到底在说些什么鬼话，我想他这样的言辞应该带给过不少人困扰，就连女仆小姐也一样。
女仆小姐不停颤抖的身体感觉就好像是气坏了一样，这让我不得不先从女仆小姐的怀中跳了下来，好在这一次她并没有阻拦。
考虑安布罗斯平常的行事风格，他应该不会毫无准备地进到这种地方来，再加上女仆小姐说过这个地方已经算是安全区域了，那么说不定安布罗斯本人还有着让我们从梦境中脱困的方法。
“你有办法从这里出去吗？”
连名字也懒得称呼，想必安布罗斯这家伙应该清楚我是在问谁。
“当然有办法了。”
安布罗斯在这种奇怪的地方一如既往地可靠，该说不愧是他吗？正当我都想好了向他致谢的台词了的时候，他再次补充了一句，“要从梦中出去那么从梦中醒来不就好了吗？”
看来我得改一改对这家伙的印象了，他果然还是一如既往地欠揍。
“如果能醒来的话我们也不会在这儿了吧？”
按捺着想要冲上去揍他一顿的冲动，我再一次尝试着向安布罗斯询问了起来。
“的确，那还真是我的失误。”
安布罗斯的脸上洋溢起了一个愉悦的笑容，然后转身抬起手掌朝向了教堂的方向，“那么就向神明祈祷吧，只要祈祷神明就一定回应你，那样说不定就能从梦境中醒来了。”
“你确定没有在和我开玩笑吗？”
老实说，忍耐已经到极限了，想着依旧还在旅店中的侦探先生，心里就没来由的焦躁，然而我却不得不听眼前这家伙说一堆莫名其妙的东西，这种感觉简直就像是在身上浇了一层油再跳入火中一样。
不过我得承认，这家伙讲的这个笑话还挺应景的。
铃兰花毒


第0171章	Vol.Ⅵ. chapter 30

“你误会了，我并没有开玩笑的意思，当面临绝境的时候向神明之类的东西祈祷不是人类一贯爱做的事情吗？这并没有什么值得奇怪的。”
安布罗斯先是一脸严肃地说完了这句话，随后他又像是自己都忍受不了自己所说的笑话一样，放声肆意地笑了起来，“只需要给予一个虚幻看不见尽头的希望，人类就能在绝望中不停地挣扎，就是这种地方，人类就是这种地方最有趣了啊！”
“你这样说下去就连我也会想笑的。”
看着眼前状若疯癫的安布罗斯我叹了口气，随后将注意力转回到了女仆小姐的身上，她似乎还没有从刚才安布罗斯的话中回过神，全身依旧处在不停地颤抖当中。
如果是仅仅只在忍耐打死安布罗斯的冲动的话，女仆小姐的耐受性未免也太好了一点。
“女仆小姐没事吧？这家伙只是喜欢开一些不分场合的玩笑，不用那么当真也可以的。”
我尝试着向女仆小姐搭起了话，如果可以的话我希望她能快点从愤怒中清醒过来，单凭我一个人可无法应付安布罗斯这种家伙。
“没错，不用那么当真也可以的。”
察觉到女仆小姐的情况，安布罗斯难得地停下了脸上的笑容，“这并不是什么大问题，相反我还挺开心的。”
就好像犯错的人并非自己一样，安布罗斯从受害者的角度安慰起了被他话语所中伤的女仆小姐。
好在女仆小姐也并没有深究这个问题，很快就将自己的心情平复了下来，在身体停止颤动之后又重新望向了我和安布罗斯，但似乎没有开口的打算。
“好了，下面该说点正经的东西了，这关系到你能不能安全地离开这个地方。”
就像是为了打破我们三人之间尴尬的气氛一样，最终开口的依旧是恢复了微笑的安布罗斯，“正如我之前所说的一样，你想要离开这里的唯一办法就是向神明祈求，或者说向你所理解的伟大的存在祈求。当然，我不确定当它看到你身后的触手变成了一只不伦不类的尾巴的时候，会不会气的直接将你捏碎，你得知道，既然你身为眷属，那么至少应该保护好自己身为眷属的标志才对。”
“既然这样的话我直接向‘尼古拉丝’祈祷不就好了吗？”
说着我便在心里念叨起了“尼古拉丝”的名字，紧接着便成功地让两只黑色的犄角从头上冒了出来，“你看，至少这个我还是保护得很好的。”
“你不觉得你这样对待庇佑着你的伟大存在很失礼吗？竟然念诵起了其他神明的名字。”
看着我头上出现的犄角，安布罗斯脸上的笑容变得有些僵硬，最后他像是放弃了一般，有些疲惫地叹了口气，“你的话不管是谁都好，哪怕是猎犬也会回应你的，总之你可以先试着呼唤一下，如果能让它们成功的降临，你就有出去的机会了，不过我还是得提醒你一下，你所呼唤的最好是与你有关联的存在，不是每个存在都会像‘尼古拉丝’一样对你那么和善的。”
“说起来好像的确是这么一回事，将触手装在我身后的那个家伙好像总是会想出一些奇怪的东西来折磨我。”
安布罗斯的话让我联想起了最近遭遇的一连串事件，其背后好像都有着某位伟大的存在做主导，老实说，我根本就没有任何想要召唤这种家伙的兴趣。
“那不是考验而已吗？”
安布罗斯叹了口气，随后转向站在我身旁的女仆小姐，“想必你应该会好好保护她的，对吧？”
女仆小姐并没有做出回答，而是沉默地点了点头，不知道什么时候她脸上的面具已经失去了踪迹，现在露在外面的正是她那张如同镜面般光滑的面庞。
“那样我就稍微放心了，这次的事情虽然很重要，但是稍微仓促了点，以至于我并没有做好万全的准备，你这样也算是将一些隐患给消除了。”
安布罗斯再次说起了一些无法听懂的话，我猜想这也许和那位赐予我触手的伟大存在有关，不过我并没有开口询问的意思，想必这家伙也不会将所有事情告诉我的。
在如同叮嘱一般对着女仆小姐说完了这些事情后，安布罗斯再次看向了我，不过他此时的神色看起来有些疲惫，“我还是觉得你应该多尊重一下那位庇护你的存在的。”
“即使你这么说，那家伙连名字也没有告诉过我吧？就算想要尊敬或者召唤他，我也没有办法，什么都不清楚的情况下你还想我做些什么。”
不出所料的，安布罗斯再次被我的话噎住，在他翻动了几次嘴唇后，终于还是选择了沉默，看起来他也很清楚那位存在的性格，简单来说就是那种躲在背后放冷枪的阴险家伙，如果他真的想要我召唤他早就应该告知我他的名字了，哪怕就是让女仆小姐告诉我也好。
“我现在有点期待你回忆起一切的时候了。”
在一言不发地盯了我数秒之后，安布罗斯的脸上露出了一个复杂的神色，随后他又匆忙地看了看手中的表，“差不多到醒来的时候了，我得继续去约会了，那么这里的事情就先交给两位可爱的小姐如何？”
说完一切的安布罗斯，脸上再次恢复了一开始的微笑，在之后他整个人像是化作了泡沫一般飞散在了空气中。
就好像从来没有存在过一样。
“接下来我们是回去找到侦探先生吗？”
我望向了身旁的女仆小姐，尽管让她这样来回奔波我的心里有些过意不去。
“虽然那么做也不错，不过为了避免和侦探先生错过，我们还是在这里等着他比较好。”
不知道是出于什么样的理由，女仆小姐朝着我毕恭毕敬地鞠了一躬，同时也再次将自己的面具戴在了脸上，“如果那位侦探先生足够聪明，我想我们应该很快就能够再见到他了。”
铃兰花毒


第0172章	Vol.Ⅵ. chapter 31

与我和女仆小姐分开的侦探先生现在处境并不能算太好，怪物堵住了旅店的通路，而背后还有个更加庞大并大肆破坏着建筑的家伙，这完全就是陷入了两难的境地，侦探先生有些绝望地叹了口气。
“看起来你好像需要帮助？”
正在侦探先生躲在旅店柜台下打算喘口气的时候，一个有些熟悉的女声在他耳边响了起来。
“你是什么人？”
侦探先生并没有因为对方那张看起来有些熟悉的脸而放松警惕，尽管对方看起来还是一个没有他腿高的孩子。
能够在这种时候出现在这种地方，就算其本身不是怪物，也肯定是和这些怪物有着交集的人，这样的想法更加加深了侦探先生的戒备心，他投向眼前孩子的目光中带上些许审视。
——不行了，果然还是记不起来在什么地方见过，有着重度脸盲的他这么多年来唯一能够记清的也就只有现任房东家的侄女了，这不得不说是一个侦探最大的悲哀。
“你应该叫我祭司大人的。”
听到侦探先生的话，眼前的小女孩皱起了眉头，似乎有点不太开心。
“祭司大人？”
对于小女孩的说法，侦探先生有些不解，这里难不成还有着某个教团存在？不过作为祭司，眼前这个小女孩的年纪有点太小了吧？
“你不是教团的人。”
侦探先生的话很快引起了眼前小女孩的警觉，单从警惕心上来看她倒是与成年人没有什么分别，不过果然还是太稚嫩了，面对侦探先生这种身份不明的人，小女孩先是退后一步谨慎地观察了一下侦探先生的举动，在确认了他并没有什么危害之后，便抽动着自己的鼻子在侦探先生的身侧嗅了嗅，“你是外乡人？”
“为什么又是这个奇怪的称呼？”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，这不是他第一次在这里听到这种称呼了，光是小女孩奇怪的语气就让他有一种被歧视了的感觉。
“可是你的的确确是外乡人没错吧？”
小女孩并没有就此放过侦探先生，特别是在见到眼前这个人竟敢反驳自己的话时，气的连腮帮子都鼓了起来，“既然是外乡人，不老老实实回房间躲在这里做什么？想找死吗？”
“回房间不是更加糟糕吗？就算不被那种东西给碾成肉泥，也会当做寄生的对象吧？”
并不擅长应付小女孩的侦探先生只能如实地将自己所遇见的情况说了出来，只期望这个被教团当做祭司的小女孩能够稍微发发怜悯心，放过自己。
“能够成为祭品不是你们这些外乡人的荣幸吗？”
小女孩的脸上露出了一个鄙夷的神情，不过值得庆幸的是她并没有直接判处侦探先生死刑，“你要是能给我讲几个有趣的故事，我会考虑让芙兰卡姐姐放了你的。”
“有趣的故事？”
侦探先生仔细地回忆了一下，不过很快他就发现存在于他脑海中更多的是一些未侦破的凶杀案件，那好像并不是眼前这个小女孩会感兴趣的东西，于是他不得不再次将注意力集中在了小女孩的身上，“你喜欢听哪方面的故事？我知道的故事太多，恐怕讲上一天也无法讲完。”
没有任何欺骗小女孩的负罪心理，侦探先生毫不犹豫地撒起了谎，尽管他表面上看起来还算镇定，不过这时候他已经绞尽脑汁思考起一会儿应该编点什么样的人名出来了。
“恋爱，我要听恋爱的故事。”
然而从小女孩嘴里说出的答案却令侦探先生窒息，要讲一个自己单身二十多年从未经历过的东西出来，难度未免也太高了一点，可是看面前小女孩执拗的样子明显就是不打算再换故事类型了。
“最好要真实可信，如果是你自己的故事就更好了，我刚才可是看到了，还有另外两个小姐姐陪着你对吧？我好像听芙兰卡姐姐说过，能够拥有两个妻子以上的外乡人都是些了不起的存在，想必你不会让我失望吧？”
就在侦探先生打算将刚编排好的故事说出口的时候，小女孩再次补充了一句。
所以说那个叫做芙兰卡的女人平时都是怎么教育眼前这个小姑娘的，给她科普这种东西真的好吗？更何况他现在明明只算的上是个还没有和对方确立关系的单身狗。
不知道为什么，这时候侦探先生的脑海中再次闪过了曾经窥视未来所看见过的婚礼，然后他有些严肃地看向了面前的小女孩，“你确定想要听真实的故事吗？真实可是很无聊的东西。”
“可是编出来的故事不是更无聊吗？”
小女孩迅速打断了侦探先生的话，随后以期待的目光看向了他，“不管是什么我都想听听看，所以快点说吧。”
既然什么都想听的话，一开始倒是老老实实地听些童话故事啊，那才是这个年纪应该看的东西吧，侦探先生感觉自己的大脑发出了一声悲鸣，在思虑了一阵后，他还是决定将最近所发生的事情讲给眼前的小女孩听。
——尽管并不是什么恋爱向的剧情，不过这也算是他侦探生涯中值得铭记的回忆了。
“所以说直到现在，你们就只是牵了个手吗？”
听完故事的小女孩皱起了眉头，一脸的不满，而此时旅店内那嘈杂房屋破碎声以及周遭怪物的嘶吼已经不知不觉地平静了下来，“明明寿命这么短暂，身为外乡人的你们还这么磨磨蹭蹭，简直就是不可理喻。”
“不，正是因为喜欢才会磨蹭。”
侦探先生叹了口气，不知道应该从何解释起，在这个深潜者随意与人类进行繁衍的村落中想必不会有这样的常识，对它们而言，感情这类东西更多的只是种附庸，而人类更是与工具无异。
“喜欢就是喜欢，你们却老是将它复杂化。”
小女孩撇了撇嘴，从柜台边站起了身，随后再次以鄙夷的眼神看向了侦探先生，“就是因为你不早点和喜欢的女孩子说清楚，她们这会儿才会抛下你一个人跑掉的。”
“我想那应该不是扔下我跑掉，最多只能算是去了一个安全的地方等我而已。”
对于小女孩的话，侦探先生只是充满自信的笑了笑，同时没有等到女仆小姐到来的心也稍稍地安定了下来。
——至少现在可以确认的是她们都已经安全了，而自己这边则只需要与眼前的小女孩稍作周旋应该就能顺利离开，侦探先生思考了一会儿，便迅速决定好了自己接下来要做的事情。
铃兰花毒


第0173章	Vol.Ⅵ. chapter 32

“现在故事也说完了，是不是该放我走了呢？”
无视掉小女孩一脸的不满，侦探先生再次开口向着对方诱导了起来。
总体上来说，侦探先生并没有意识到现在自己的行为有多邪恶。
“的确，你给我讲了一个挺不错的故事。”
对于侦探先生的这种行为，小女孩并没有立刻开口表达自己的意见，而是狡黠地转了转眼珠，“不过我好像并没有说过你讲完故事就能走对吧？我只是说考虑一下而已。”
“...”
这不是完全被眼前的小女孩给耍了吗？侦探先生瞬间反应了过来，不过尽管知道这样，他却也没有什么可以反驳的地方，只能说他太小看眼前这个小姑娘了吗？
“怎么样？我的逻辑完美无缺吧？”
看到侦探先生沉默不语，小女孩的脸上露出了自得的笑容，果然不管怎么看都只是个孩子而已。
“嗯，的确称得上完美。”
侦探先生好不吝啬地送出了自己的赞美，同时再次提出了自己最开始的问题，“那么我到底要怎样才能从这里出去呢？想必你也不想自己刚才听过的故事变成一个悲剧收尾吧？”
“嗯...这倒是个问题。”
再次落入侦探先生圈套之中的小女孩嘟着嘴开始了思考，似乎是陷入某种左右为难的境地，不过这也正好说明了侦探先生的推断没有问题，眼前的小女孩果然是他离开这里的突破口。
“不如这样好了，我带你去见一见神明大人，要是你能够得到他的同意，说不定就能够从这里安全离开了。并且在这之后你以及之前离开的小姐姐们都不会再受到我们的攻击，怎么样？要试试看吗？”
在侦探先生期待的目光中再次开口的小女孩，提出了一个听上去不怎么妙的建议，那个所谓的神明不就是他们整个教派所信奉的怪物吗？这种能够接受活人献祭的神明怎么想也不会轻易地放他一个外乡人离开这里，更何况人类在这些存在的眼里往往都是只是蝼蚁而已，一只供它们取乐的蝼蚁怎么有资格和它们谈条件呢？
“不，其实我还有一个更好的解决办法。”
侦探先生摇了摇头，在小女孩疑惑的目光中拒绝了对方的提议，“想必你和你的那位芙兰卡姐姐应该都有着控制旅店外面那些怪物的能力吧？你直接让它们不要攻击我不就好了吗？”
“你怎么会有这么大不敬的想法。”
听到侦探先生新提出来的建议，小女孩看向他的目光更加怪异了，“那些都是寄宿着神明大人子嗣的存在，我并没有命令他们的权利。更何况你竟然将神明大人的子嗣们称作怪物，简直可以说是胆大妄为了。”
不不，要一个外乡人理解你们的宗教信仰才是不可能的事情，侦探先生叹了口气，然而当他正打算向小女孩致歉时却猛然瞥见了对方嘴角的笑意。
“所以说你还想要我做些什么事情。”
心下了然的侦探先生当即开口向着对方询问了起来，此刻他已经放弃了将对方当做一个小女孩忽悠的打算，从对方的举动来看，这个小女孩应该并没有表面上看起来的这么单纯。
“看起来你比那些死掉的蠢货要强上一点。”
就在侦探先生内心盘算这次应该怎么办的时候，小女孩的嘴里发出了一个低沉的声音，与之前略显稚嫩的声线完全不同，这个古怪的声音听上去更像是一个垂暮的老人，“能够在梦境中坚持这么久，你的素质的确很不错，也难怪会刻意让你进入梦境中来与我们进行交易。”
“交易？”
侦探先生并没有过多地关心小女孩声音的变化，对方突然说到的交易才是他现在最为关注的东西，他之所以会进入到这个梦境当中似乎并不是什么偶然发生的事情。再联想到自己在昏迷之前所发生的事情，侦探先生从中嗅到了一丝不妙的味道。
“没错，这也是让你和她分开的原因，要是有着她帮忙，也称不上是对你的考验，这一次的交易需要你自己来完成。”
低沉的声音没有映射出任何的情绪，侦探先生无法从中判断出任何的信息。
“跟随我的祭司，她会给你指引。”
正当侦探先生想要询问更多的信息时，这道声音戛然而止，而原本站着像是睡着了的小女孩再次将自己低垂着的头抬了起来，从她茫然的双眼来看，她似乎并不清楚刚才发生了什么。
“你还记得自己刚才说了些什么吗？”
也算恶补过神秘学知识的侦探先生，试探性地朝着双眼逐渐恢复了神采的小女孩提出了自己的问题，他好像在小说中看过这样的桥段，那些被恶灵附身的人似乎经常会出现这样的情况，这样想的话，或许小说这类东西也不是全然的虚构。
“说了什么？”
小女孩有些疑惑地看着侦探先生，似乎连刚才让侦探先生讲故事的事情都被她给遗忘出了脑海，她就像是第一次见到侦探先生一样，再次向侦探先生问出了最开始见面的问题，“看起来你好像需要帮助？”
果然就和恶灵附身一模一样，该不会那些恐怖故事中的神明和恶魔就是在记述这些所谓的伟大的存在吧？侦探先生脑海中冒出了这样奇妙的想法。
“看起来你不记得了，不过刚才你的神明大人好像附在了你的身体上，要求你带我离开这个地方。”
侦探先生并没有完成交易的打算，所以他直接试探性地向眼前的小女孩说出了自己的需求，不管怎么样先离开这个鬼地方才行，至于其他的东西还是交给把自己骗进梦境中的家伙去头疼吧。
“原来如此，是神明大人又一次降临了吗？”
小女孩的语气听上去有些开心，从小生长在这个环境中的她似乎还没有意识到自己的身体由自己来掌控的重要性，她甚至将被附身这件事情当成了某种应该值得高兴的事情。
不过这大概也是最为糟糕的一点了，因为在这之后小女孩又向侦探先生补充了一句，“也就是说神明大人是让我带你去见他对吗？想要离开这里的话，我们必须借助神明大人的力量才行。”
铃兰花毒


第0174章	Vol.Ⅵ. chapter 33

这完全就是一个狂信徒组织嘛，侦探先生对于小女孩的教派做出了这样的判断，他们似乎连什么叫做人身自由都不知道，竟然连自由地出入都需要他人同意，幸亏这里也只是一个梦境而已。
——不，不对，这里必须得是梦境才行，侦探先生想了想，还是觉得这里的村子和教派都不要出现在现实世界中比较好。
“嗯？我们是现在出发还是要再等等？”
小女孩或许是看出了侦探先生的犹豫，先一步开口向着侦探先生询问了起来。
不得不说小女孩现在这副歪着头满脸疑惑的样子相当可爱，但侦探先生可以肯定，只要自己开口反悔，那即将面对的估计就只有眼前小女孩的怒火了。
尽管一个小女孩发火也没有什么值得害怕的地方就是了，侦探先生有些恶意地想道。
“现在就出发吧。”
事到如今也没有其他选择的余地了。既然对方都已经这样说了，为了离开这里侦探先生也不得不与那位透过小女孩身体与自己说话的存在见上一面了。
不仅如此，现在侦探先生那份唯一与他自己职业相称的好奇心也已经完全地被激发，他有太多的东西想要弄清楚，而这次交易的内容以及目的则更是他想要探究的东西。
然而这到底又是什么呢？侦探先生望着突然出现在自己面前的海平面神色有些呆滞，他可以清晰地记得上一秒自己还是呆在旅店内，和自称祭司的小女孩呆在一起，而在他说完出发之后，他周围的场景便再一次变动了。
很难用言语赘述他现在所身处的环境，他就像是置身在天地颠覆的世界，头顶是涌动的海水，时不时还有一些异样的海洋生物以一个曲线在他的头顶跃动，侦探先生无法确定跃动这个词合不合适，如果再将整个世界颠倒一次，那么说那些海洋生物正在海面跃动是没有任何问题的一句话，可是现在看起来就像倒更像是那些生物从海洋中掉出，最后再以曲线的形式回事，世间应该再也找不出来这么荒诞的景象。
好在他现在并没有站在云端，他的脚下依旧有实感传来，他所踏着的巨大凌乱的不知名石材搭筑而成的建筑，这些石材的大小让它们看起来并不像是他所在的这个星球的产物，而如何开采并用其修筑成眼前这个外貌奇特的宫殿更是一件难以想象的事情。
而原本站在他面前应当给予他指引的祭司已经不见了踪迹，他站在这个高大的并不像是为人类修筑的洞口前犹豫着，内里那深沉不见底的黑暗，让他犹豫着自己到底该不该踏入其中。
深邃不着边际的黑暗填满了未知，足以让任何人失去一探究竟的勇气。
“你确定侦探先生会自己过来吗？”
我相信不用我再多说，女仆小姐都能够看出我脸上的焦虑，事实上距离安布罗斯离开已经有一段时间了，在这段时间内，女仆小姐更像是一个合格的不发一言的石雕，陪着我在原地静静地等着侦探先生的归来。
静默的气氛加上头顶没有丝毫变化的天色，让人很难把握准现在的时间到底过去了多久，而越是在这一点上施加想象，时间这个概念越是难以让人把握，我感觉自己就像已经在梦境中呆上了一整年一样。
我得承认这样的说法有点过于夸张了，事实上大概只有一天，又或是两天，三天？
“当然会的，你应该更加信任那位侦探先生一点。”
每逢被我问到问题，女仆小姐总是能够在第一时间回答，只有这时候我才有一种自己面前站着的并非是一个石雕的感觉，也只有这种时候我才能感觉到自己并非独自一人身处在这个封闭的梦境中。
“那我们在这里呆了多久了？”
我记不清楚自己到底已经提过多少次这个问题了，女仆小姐就好像成为了一个我以记录时间的工具。
“只是三个小时而已。”
女仆小姐没有丝毫的不耐烦，事实上由于面具遮蔽了她的五官，我察觉不到她任何的情绪，她整个人依旧站着笔直，好像没有丝毫的疲惫，就连不断重复地回话声音也没有产生任何的异样，“准确的来说，是梦境中的三个小时。”
女仆小姐再一次进行了补充说明，同时向我提出了另一个建议，“要先睡一会儿吗？说不定等你醒来，侦探先生也就回来了。”
那样更大的可能性不是错过吗？尽管很想这么回答女仆小姐，但沉重的双眼让我无法再继续支撑下去，在意识即将陷入黑暗之前我隐约地记得这样的情况已经重复过很多次了，我好像不止在这里等待了三个小时。
“看来这一次也失败了。”
女仆小姐反应迅速地接住了陷入沉睡中的我，语气中带着些许的担忧，她那无法看到任何表情的面具朝向了眼前坍塌的世界，周围的景色就像是破碎的玻璃制品开始不停地碎裂，又或者说像是斑驳的墙面正在逐渐地开裂并往下剥落。
只是眨眼之间，我和女仆小姐所处的世界就变成了一片望不到的边际的黑暗。而女仆小姐将我抱在怀里，默默地将一块怀表掏出，似乎是在检视着自身所处的时间。
随后，黑暗中开始散发出了无数的闪动的光亮，让女仆小姐和我仿佛置身在了璀璨的银河，而这些光亮随着时间的推移，散发出来的光芒越来越耀眼，最后逐渐连成了一片，重新为周围的黑暗添加上了新的色彩，那即是充斥着这个空间的无穷无尽的白。
这有些过于刺眼的色彩昭示着世界的再一次重组，紧随其后便是在这层白色之上慢慢加深的其他色彩。
当我晃了晃有些晕眩的头，再次将双眼睁开时，女仆小姐依旧如石雕一般站在原地，在安布罗斯离开之后我好像不小心打了个盹，不过侦探先生这家伙未免也太慢了一点吧。
我有些不耐烦地跺了跺脚，随后便坐在了沙滩上，繁复的礼裙让我难以忍受，虽说这一路上的奔波基本都是由女仆小姐抱着我完成的。
很快的，盯视着周围一成不变景色的我，再次产生了浓烈的困意，我有些不耐烦地再次将目光投向了依旧将身体挺得笔直的女仆小姐，“你确定侦探先生会自己过来吗？”
“当然会的，你应该更加信任那位侦探先生一点。”
女仆小姐的声音依旧没有任何的变化。
铃兰花毒


第0175章	Vol.Ⅵ. chapter 34

黑暗中的时间总是让人难以揣测和把握，侦探先生已经记不起来自己到底在这个只有些许微光指引前行的黑暗中行走了多久了，周围一切总是给他一种莫名的熟悉感，就好像他已经重复不断地来过这个地方很多次了。
来时的入口已经消失在了身后，即使现在想要退却也已经太晚一点，脚下散发着莹绿色光芒的苔藓在不停的增多，这也让他的前行变得有些困难了起来，滑腻感无时无刻地充斥在他的脚下，让他感觉自己随时都会跌倒。
他能够感觉到在黑暗的尽头有一道低沉的声音在呼唤着他，那含混不清的音节让他的头脑充满了一种混乱的感觉，他无法形容自己的感觉，步履和思维都在趋于沉重，这条路就像是没有尽头一样。
为什么不就此停止呢？
侦探先生的内心生出了这样困倦的想法，他甚至想要就地睡上一觉。
——不过要是在这种地方睡着就再也无法醒来了吧，侦探先生摇了摇头，终究还是继续向前迈开了步伐。
而随着他这一步踏出，周遭的黑暗开始了迸裂，无数的色彩从其中诞生，就好像新的世界再一次形成，等侦探先生疲乏的大脑恢复清醒时，自己已经置身在了一个壮阔的宫殿之内。
这个看上去明亮而巨大的殿堂内，散乱地摆放着各种品味难以言喻的石雕，就像之前他曾经在海边看见过的那些石刻图腾一样，充满了一种令人厌恶与恐惧的味道。
而在殿堂的中央，是一个并非为人类修筑的祭坛，那高大的台阶让人难以往上攀爬，更何况在这些台阶的周围还环绕着一圈，粗大的难以描绘的触须，一种腐败与恶臭的气味从它的身上散发出来，但侦探先生并不敢断言它是否来自于一个死物，尽管看不到生长出这只触手的生物，但那触须上能够容纳好几人的遍布的口器正犹如呼吸一般在不断地涨大与回缩。这让侦探先生没有任何的勇气去探究那探出这截触手的深潭中究竟沉睡着一个怎样的生物。
“人类总是有着一种微妙的毅力。”
一个低沉的声音从侦探先生的身后传出，在这个空荡的殿堂中不停的回荡。
“你是谁？”
侦探先生有些警惕地望向了来人，尽管对方看起来只是一个普通的少女，不过却还是成功地让侦探先生的神经紧绷了起来，就是这道声音，那一直呼唤着自己的就是这道声音。
——侦探先生有些记不清自己到底是为了什么才来到这里的了，他隐约还能记起的就只有在某个地方还有一个人在等待着自己，那是一个令他印象深刻的少女，他却记不起来她的名字，正如他现在也无法回忆起自己曾经在什么地方听到过这道声音。
“长久的时间让自己的记忆都模糊了吗？”
向着侦探先生缓缓走来的少女脸上露出了一个有些诡异的笑容，看起来就像是在嘲讽一般，不过很快她似乎意识到了自己这样做没有任何的意义，现在呈现在侦探先生面孔上的除了迷茫便只有疑惑。
“你是谁？”
长久置身于无尽的黑暗中，让侦探先生连恐惧这种人类的本能都已经忘却，他望着眼前不知道在说着什么的少女，再一次重复了一遍自己的问题。
“你无需探究我的名字。”
少女看着一脸茫然的侦探先生叹了口气，随后从怀里将一柄金色的钥匙掏了出来，递交到了侦探先生的手中，“等到你从梦境中醒来，甚至不会记得这一次的遭遇。只有当群星归位，拉莱耶再次从海面升起，你才会重新回忆起一切。”
侦探先生并没有听懂少女的话语，他只是机械地接过了少女递来的钥匙。
这一动作就好像已经演练了成千上万遍，又或者他已经重复地做过了成千上万遍，已经成为了他在看到钥匙时的本能反应，只不过那无尽的黑暗占领了他大半的记忆，让他难以确认这种诡异的熟悉感是否来源于真实。
“就这么将钥匙交给一个外乡人吗？”
曾经侦探先生在旅店中见过的小女孩也出现在了少女的身旁，只不过侦探先生似乎并没有认出来她来。他只是呆滞地站在原地，整个人看起来像是一个失掉了灵魂的空壳。
“没关系，再等待上一段时间他就会再次回到这里，那时他自然会将钥匙交还，就像他以前做过的那样，我们只需要在这里等待他记录下逆转的时间，待到梦境与现实连通，我们便能够将群星固回它们应在的位置。”
说着少女转头望向了自己身后出现的另一道人影，“这一次的交易已经完成，虽然我不知道你在想什么，不过下次还是希望你不要再将人类这种东西带入我们的梦境中了。”
“当然不会再有下次了。”
遵循着少女的话语，安布罗斯从阴影中走了出来，看起来他已经在那里等待了许久，他的脸上挂着笑容，谦和有礼地向眼前的少女鞠上了一躬，只是言语间看不到他任何的敬意，“既然交易已经完成，我们就先告辞了，等到下一次见面，大概你我就不再需要拘泥于这种渺小的身躯了。”
随着安布罗斯的话音落下，呆滞在原地的侦探先生就像溶解一般化作了一滩水迹，而很快的，这滩水迹也彻底从地面上失去了踪迹，就好像从来没有存在过一般。
“看起来那位侦探先生好像已经通过了考验。”
当我从困倦中清醒时，身旁的女仆小姐为我带来了一个好消息，这样看来侦探先生花费的时间也并不算久，大概就一个小时左右？
我有些不太清楚自己到底不小心睡了多久，不过从周围毫无变化的景色来看，我应该只是不小心打了个盹。
“我怎么会在这种地方？”
正在我想要询问侦探先生的下落时，原本残破的教堂大门再一次被人给推开，而满脸茫然的侦探先生也出现在了那里，看起来他也不清楚自己的身上发生了什么事情，在检视了一圈周围的环境后，他重新将目光投向了我。
铃兰花毒


第0176章	Vol.Ⅵ. chapter 35

“侦探先生？”
奇怪的是侦探先生并没有立刻朝着我和女仆小姐的方向过来，他有些出神地站在原地，就好像是在回忆什么。
“嗯？怎么了？”
好在侦探先生对于我的声音还有反应，只是在沉默了片刻后便重新抬起头看向了我。
“不，就是想问下你情况，之前你一个人留在了旅店中，有发生什么吗？”
侦探先生的表现和平常没有什么区别，这倒是让我安心了不少，索性我直接向侦探先生问起了旅店内的情况，能够以一个人类的身份从旅店的怪物包围中脱身，不管再怎么往聪明这点上甩锅，也是不太可能做到的事情。
“嗯，发生了很多事情。”
侦探先生老老实实地点了点头，然后向我讲述起了当时的情况，“就在你们抛下我溜走后不久，怪物们就突破了旅店的防御法阵，然后朝着我拥了过来。老实说之后发生的事情实在太可怕了，我有点不太想回忆，甚至直到现在我都还不能从恐惧中走出来。”
“你该不会是被深潜者给...？”
我绕着侦探先生打量了起来，他的衣物还算完整，也没有破损的痕迹，看起来不太像是被迫的，这么说那些女性深潜者正如之前芙兰卡说过的长得还不错？
“你在想什么呢！”
侦探先生直接打断了我的猜想，然后有些无奈地叹了口气，“我只是被你们抛下有点紧张而已，能让我抱一下吗？我现在都不敢相信自己竟然能够从那种地方活着出来。”
看起来侦探先生受到的惊吓的确不轻，往日里他好像从来没有惊恐到这种需要他人来安慰的程度，想了想我也只好张开了双臂朝向了侦探先生，反正只是抱一下也不会有什么损失。
——然而我还是太天真了，在侦探先生弯腰拥抱我的那刻我才意识到最为重要的问题，现在我与侦探先生的身高差距看起来不就像是我趴在他怀里撒娇一样了吗？
“呼，活过来了。”
正当我打算给予侦探先生一记铁拳制裁的时候，他有些疲惫地再次叹了口气，然后静静地放开了我，“要去游会儿泳吗？不然这个周末就真的白费了。”
“在这里？”
我鄙夷地看向了侦探先生，先不说泳衣什么的，连游泳都只能在梦里进行的话那这个周末也显得太可怜了一点吧。
“好像这的确是个问题。”
侦探先生沉默了一会儿，好像意识到了什么，不过他依旧不打算放弃地牵起了我的手，“那就在海滩上走走吧，现在的城市里可没有环境这么好的地方了。”
“除了怪物多了点吗？”
扑面而来的海风让我不得不同意侦探先生的说法，不过就这样牵着手走在海滩上未免太过寒碜了点，更何况现在我更加担心的是侦探先生在现实中的身体，“尼古拉丝”好像说过一般人是无法在梦境中呆上太久的。
“反正现实里不也有怪物的存在吗？”
侦探先生以一种复杂怀念的目光望向了我，“如果不是遇见你，我也不会发现这么多有趣的事情。”
“停一停，给我等一下。”
我拉着侦探先生的手停在了原地，打断了他的说辞，“你这台词念得也太恶心了一点，听得我快起鸡皮疙瘩了。”
更何况现在女仆小姐还戴着一张微笑面具跟在我们的身上，这让我有种迷样的羞耻感。
“不用太在意我，等到你们散完心再告诉我就好了。”
女仆小姐倒是相当贴心地没有将送我们回去这句话给说出来，不过这样反而让我觉得更加不适了，我和侦探先生又不是什么奇怪的关系，犯得着像小情侣一样手拉手在海滩上走来走去吗？
“说起来，我还有另外一件事情。”
侦探先生似乎也察觉到了我的不适，只好跟着我一起停在了原地，并将一枚曾经我所见过的金色钥匙从口袋中掏了出来，转身看向了跟在我们身后的女仆小姐，“我将这枚钥匙交给她，想必你的主人不会有什么意见吧？”
“当然，这枚钥匙既然已经交付于你，要怎么处理也是你的事情了。”
女仆小姐点了点头，同意了侦探先生的说法，尽管我依然听不懂他们在说些什么，不过此刻侦探先生脸上那严肃的神情却成功让我停止了某些奇怪的联想。
“保管好这把钥匙，它所记录的是现在。”
侦探先生再次牵起了我的右手，并将金色的钥匙放在了我的掌心，在闪烁了几下后，钥匙失去了踪影，取而代之的是出现在我无名指上的一个金色的戒指，“也许我们改变不了什么，但只要有一丝希望就不要放弃。”
侦探先生的样子看起来有些奇怪，让我怀疑他是不是在梦境中呆的太久因此神智受到了影响，不过站在一旁的女仆小姐却并没有对他这种古怪的行径做出任何的评价，只是在钥匙交付完毕后走到了我的身旁，像是催促一般将自己的头朝向了我，“时间已经到了，再不走就来不及了。”
“不是刚才还说可以等我们散完步再走的吗？”
对于女仆小姐突然变卦的行为我感到有些不解，就在我还想要多向侦探先生询问一些事情的时候，女仆小姐已经将自己脸部的面具取了下来。
而后她那张原本像是镜面般光滑的脸部突然出现了两条十字交叉的直线，无数的肌肉像是被这两条细线勒住一样往外翻涌，直到线条越来越粗，最后才将隐藏其下的两条像是缝合起来的伤口给显露了出来，但此时女仆小姐的头部已经肿胀成了一个一人高的圆球。
这缝合的肉球没有半点她平时所展露出来的优雅可靠的风格，上面手指粗细的缝合线给人一种极其狰狞的感觉，但这并不是结束，伴随着奇怪的闷响，肉球上的缝合线开始不停地往外崩裂，紧接着女仆小姐这颗壮大的头部变成了一个四瓣开裂长满了内齿的口器，在我来不及表达任何感想的时候便直接将我吞了进去。
我的意识再一次陷入了黑暗之中。
铃兰花毒


第0177章	Vol.Ⅵ. chapter 36 

“作为一个人类来说，你的确做的很不错，我本来以为你会彻底迷失在黑暗之中的。”
就在女仆小姐将我吞下后不久，她身旁的空气中传来了一阵奇怪的扭曲，然后名为安布罗斯的存在再一次出现在了身旁，他像是夸赞一般鼓起了掌，看向了依旧停留在原地的侦探先生。
“我也以为自己会就这样迷失的，如果没有你所给的提示的话。”
看着突然出现的安布罗斯，侦探先生的脸上露出了一个苦笑，“现在失去了价值的我，是要被抛弃了吗？”
“怎么会？”
安布罗斯有些夸张地张大了嘴，单掌朝天，手捂着自己的胸口，就像是在表演着歌剧，“你完美地履行了我们之间的合约，我也会遵照约定放过你们，我和人类不同，可是相当有契约精神的。再说了，过去的你们还在努力地尝试着改变未来，难道你不想看看这一次努力的成果吗？”
“难道成果不是既定的吗？我想不管我们怎么挣扎都是在你的计划之内吧。”
侦探先生摇了摇头，似乎并不想再在这个问题上继续下去，他将目光投向了安布罗斯身旁已经逐渐恢复了原状的女仆小姐，“我现在可以回到正确的时间点上了吗？她还在等我。”
“当然可以了，毕竟新婚的时候新郎缺席可是很严重的事情，所以就不用再麻烦女仆小姐了，还是由我亲自送你回去吧，正好我也打算亲自奉上一两句祝福。”
安布罗斯的脸上再次展露出了笑意，“另外今天这种日子不是应该表现得更加开心一点吗？反正未来也不会有第二次了，不，对整个人类来说也不会再有未来了，不是吗？”
侦探先生并没有再言语，他已经彻底失去了与安布罗斯谈话的兴趣，伴随着两人的身形逐渐在空气中消失，一枚造型古怪的硬币从侦探先生裤腿中落入了沙滩上，没有发出任何的声响。
而旁观着一切的女仆小姐，身体微微地颤动了一下，显然是注意到了侦探先生的小动作，不过她却没有任何想要上前查看的打算。
“既然是在休假中，还是去做点休假应该做的事情好了。”
女仆小姐重新戴上了自己的微笑面具，转身离开了这片海岸。
“呼、呼...”
濒临死亡的恐惧让我从黑暗中清醒了过来，当再次睁开眼时，侦探先生还有安洁莉娅都紧张地坐在我的身旁，就像是在看护病人一样。
“总算是醒过来了。”
依旧端坐在沙发上的“尼古拉丝”倒是成了我们当中第一个发言的人，不过从她脸上的表情我可看不出丝毫的担心，我感觉她倒更像是在陈述什么既定的事实。
“还好吗？”
安洁莉娅小心翼翼地将我从床上扶了起来，尽管她的脸色看上去比我还要糟糕。联想到之前她的变化，我想在这件事中最辛苦的应该就是她了。
“没什么问题，不过为什么侦探先生比我清醒得还要早？”
我有些疑惑地看向了侦探先生，按理来说我才是第一个被女仆小姐给送回来的人才对。
“你在说什么？”
侦探先生的表情看起来比我还要茫然，唯一有所好转的是他那浓重的黑眼圈已经完全地消失不见，也就是说现在的他已经应该摆脱掉噩梦的影响了。
“你不是跟我一起进入梦境，然后我被女仆小姐吞掉传送回来的吗？你应该是在我之后才被送回来的吧？”
我将自己的疑惑说了出来，不过换来的却是侦探先生有些古怪的眼神。
“我不太清楚你在说什么，而且我的记忆也有些模糊，实际上我记得我们到了某个旅店，在之后我就迷迷糊糊地醒来了。”
侦探先生有些吞吞吐吐地回忆着，看上去是想到了什么奇怪的东西，“我现在倒是有些后悔没将整个梦做完了。”
“不记得梦境中发生的事情是很常见的情况，没有什么好奇怪。”
这一次说话的是“尼古拉丝”，她就像是为了安慰我们一样解释了起来，“我想这是因为你的体质强于这边这位侦探先生，因此才能将完整的事情都给记下来，再说事实上他也并没有比你早醒太多。”
尽管还是觉得有些不对劲，但现在我也只能暂时认同了“尼古拉丝”的说法，除此之外我也想不到更多的理由来解释这些事情，而且最后递交给我戒指的那位侦探先生，怎么想都觉得有些古怪，总觉得比起眼前这个家伙来说靠谱了不少。
“你那是什么眼神，都说是梦了，所以梦到去那种地方不是很正常的吗？”
侦探先生有些欲盖弥彰朝我解释了起来，不过我完全不知道他想辩解的是哪个地方。
“对了，我得提醒你一句。”
正当我还打算说些什么的时候，“尼古拉丝”再一次开口了，“你们进入梦境到醒来已经过去了差不多一个小时了，要是再不抓紧点，这一次的假期就真的结束了。”
“这种事情才应该早点说出来的吧！”
被残酷现实所打击到的我发出了一声悲鸣，我来之不易的周末竟然就在一群怪物的干扰下完结了，不仅没有安安心心地玩上两天，相反的我现在觉得身心都更加疲惫了。
“要不然今天就好好休息一天吧？”
看上去相当疲惫的安洁莉娅向我提出了这样的建议，“反正这间旅店的风景还算不错，我们就在这里吹吹海风就好了。”
“我也觉得好好休息一下比较好。”
侦探先生在一旁发出了附和的声音，有那么一瞬间我甚至觉得最后所见到的那个侦探先生又再一次站到了我的面前，然而很快的，侦探先生就打破了我这个无情的幻想，“正好有点睡眠不足，我也想再多休息一下，听说警方那边有了连环杀人案的新线索。”
所以说为什么一开始我会想要跟这两个家伙出来旅游？
决定了，从下个周末开始，我绝对要呆在家里宅上一整天，绝对不会再出门了！
铃兰花毒



关于大衮与克苏鲁的关系

临近上架，为了避免科普算在收费字数当中，这段单独提出来了。
关于深潜者、大衮、海德拉与克苏鲁之间的关系。
虽然不知道有没有人会看到，但是还是说一说吧，事实上深潜者和克苏鲁本身在洛老的原著中是没有任何关系的。
深潜者信奉的是大衮和海德拉，而克苏鲁的真正眷族则是后世所说的星之眷族。
这两者扯上关系最早出自学姐的构想，因为大衮在老洛的书中形象并不明朗，学姐本人希望这两者间能够产生一个交互，以洛老的描述大衮与海德拉形象太过模糊。
而这个交互的大致由来在洛老印斯茅斯的阴霾倒数第三段中的一段话，大意便是，“有一天，只要它们还记得，它们会按伟大的克苏鲁所期望的再度崛起。”，与之相对的，这里也提到了修格斯的存在，同样也是倒数第三段中的一句，“就在这个梦中，我第一次看到了修格斯，我尖叫着醒了过来”。其后有关于三者之间的详细联系并没有做更多的赘述，不过这里描述并不代表着深潜者与修格斯就成为了克苏鲁的眷族。
相反的，在克苏鲁的呼唤一文，勒格拉斯警探的故事当中，旧日支配者本身是从天空降临到地球的，而克苏鲁本身则是旧日支配者当中的伟大祭司，同时还有另外一段则是说被警探找到的雕像并非旧日支配者，原文大意是没人见过旧日支配者，那雕像呈现的是伟大的克苏鲁，但没人敢说其他旧日支配者是否与它相像。
而克苏鲁本身之所以被称作祭司，也是因为克苏鲁的呼唤所说的，旧日支配者们正静卧在拉莱耶的宅邸中，处于克苏鲁的强大咒语庇护之下，等待群星就位，它们就会再次醒来（另外本文中也说过在古时，旧日会通过梦境与被它们所选中的人通话）。
这里可以看出，克苏鲁所期待的正是群星就位，旧日重新崛起的那天，所以与印斯茅斯的阴霾一文中所提及的按照克苏鲁所期望的再次崛起并没有任何的冲突，旧日支配者并不止克苏鲁一个，而旧日的眷族也非克苏鲁一支。
这里不得不提到是洛老大衮的原文，实际上文中并没有说主角所看到的到底是什么，也就是说巨大的深潜者这一设定也是不成立的，要知道在原文的倒数第二段，主角曾臆想的是“它们”从巨浪中升起，也就是说他所看到的很可能仅仅只是普通的深潜者。
不过在学姐的理解中，虽然他后期的书中没有明说，但深潜者本身均是作为了克苏鲁的仆从及爪牙。
而到后世三设及各类作品的出版，这个设定得到了更大的发扬，印斯茅斯作为洛老最为知名的一篇小说，将深潜者与克苏鲁联系在一起能够让其后的作者们有更大的发挥余地，其后一部分作者均是沿用了学姐的设定（同时有的甚至直接抹除了大衮的存在，因为这样更加简洁易懂）。
而直到COC规则书出版前，两者之间的关系还没有得到定论。
真正让两者之间明朗并为更多人熟知的是早期的COC规则书。
在规则书中，直接将大衮和海德拉设定成了体型巨大的深潜者，而大衮与海德拉则是率领深潜者崇拜克苏鲁。
这版规则书对现在的克苏鲁影响深远，甚至就连百度上也将深潜者与克苏鲁联系到了一起，我现在取用的设定是最为人熟知的深潜者为克苏鲁眷族的后世设定，并非是洛老最初创作出来的设定，同时我并没有采用大衮和海德拉是比克苏鲁更加低位的设定，也就是说我并不认同这两者只是体型巨大的深潜者。
实质上大衮是与克苏鲁同等的旧日支配者，不过我要是直接这么写成旧日估计会被喷不懂克苏鲁，所以这里我作了一个取舍，选用了大众更为熟知的设定，毕竟服务读者优先。
怎么说呢，COC规则书为克苏鲁的传播起到了关键性的作用，我相信大部分人也是从跑团开始对克苏鲁进行了解的，实质上在我看来规则书对于人类太友好了（暴论），大部分采用的设定都为了让人类更加容易生存下来。
尽管恰饭要紧，不过这些基本的科普还是做一做吧。
铃兰花毒

第八卷	连环杀人案件（中）

第0178章	Vol.Ⅶ. chapter 1 What's past is prologue.

“哎？今天不去侦探先生那里吗？”
安洁莉娅有些惊讶地看着我，经过这么多天的相处她似乎已经习惯了人类的生活，不对，这家伙好像原本就是女仆来着，怪不得不管是家务还是做饭都这么娴熟，只不过她身上一直穿着的女仆装让我感觉有些眼熟。
“不去，每次去都没什么好事，这周还是在家呆着好了。”
说着我便望向了这个家中另一个混吃等死的家伙，正是跟着我们一起跑了回来的“尼古拉丝”，也不知道她是从哪里搞到的机票，竟然跟着我们一起混上了飞机。
“看着我做什么？”
“尼古拉丝”衣衫不整地躺在客厅旁的被褥上，有些疲倦回望着我，这家伙昨晚好像又在通宵玩游戏，难不成伟大的存在也终于被人类发明的游戏给腐化了吗？
“不，我只是觉得你现在这副样子有失伟大的存在的尊严。”
我向着“尼古拉丝”吐槽了一句，便将头扭向了一边，话说回来，这么悠闲的生活也真是难得，当然，我也不是全然闲着没事做，在回来之后我所做的第一件事就是拜托侦探先生调查了我父母的信息，然而这个不靠谱的家伙好像知道现在都没有发现任何有用的信息。
如果不是我还有一个姑姑存在，我甚至都要觉得我是从石头里蹦出来的了。
“咚咚咚...”
正当我打算打开游戏玩上一小会儿的时候，敲门声响了起来，我急忙转头看向了依旧在被褥上躺着装死的“尼古拉丝”，“你这家伙快点给我把衣服穿好啊！”
不过，当“尼古拉丝”不情不愿地穿好衣服后，我打开门后看到的却不是侦探先生。
——并非在期待他的到来，实际上在这个世界我所认识的唯一一个正常人类也就只有他了，除此之外我实在想不到还会有什么人会来拜访我。
当然，快递除外，站在门外正好就是例外中的快递小哥。
“尼古拉丝”和安洁莉娅都没有网上购物的习惯，前者纯粹是没有钱，后者则似乎不太擅长机械类的东西，就连普通的厨具使用我也教了她很久，而至于我最近好像也没有在网上买什么东西，因此我对着快递小哥反复地确认了起来。
名字和电话都是我的没错，不过这也正是问题的所在了，我并没有在网上购物使用真名的习惯，在将快递小哥送走后我有些疑惑地看向了手中的箱子，从重量上来说还蛮沉的，这就更不可能是我买的东西了。
“嗯？你买了什么肉吗？”
正在厨房里做饭的安洁莉娅突然动起她的鼻子嗅了起来，就连锅里正在炒着的菜都被她无视了，看起来她的目标正是我手中的快递盒子。
“是不是我买的还难说，倒是你，要是菜炒糊今天就只能吃你了。”
打发掉安洁莉娅，我再次在茶几拆起了快递，而“尼古拉丝”在察觉到没有自己的事情了之后，便立刻躺回了被褥上补起了觉。
“最好不要在家里拆这种东西，不行的话就抬去侦探先生的办公室吧。”
在临睡前，“尼古拉丝”像是想起什么一样再次抬起身补充了一句。
“你这么说反而一点也不想拆了。”
能够被这家伙认出来的东西怎么想也不是正常人用的，想了想我还是朝着正在厨房中忙碌的安洁莉娅说了一句，“我先将东西送去侦探先生那边，可以的话就多做点菜好了，估计侦探先生这个家伙应该还没有吃饭。”
“啊，不用担心，我早就多做了。”
安洁莉娅回头露出了一副贤惠的表情，“叫上侦探先生一起过来吃饭吧，我会提前叫醒她的。”
提前叫醒还不如现在就别让这家伙继续睡了，看了一眼毫无动静的“尼古拉丝”，我抱着新收到的快递盒子出了门，话说回来，明明就只隔着一层楼，为什么侦探先生这个家伙不会自己主动来找我。
我有些忿忿不平地踹开了侦探先生的办公室，就看到他急急忙忙地将手边的东西给收了起来，他原本老旧的办公桌上现在堆积了不少的资料，看起来应该就是他之前说过的有关连环杀人案的新线索了。
不过还是很可疑，这家伙刚才绝对是在看什么不好的东西才对。
“怎、怎么今天想起过来了。”
侦探先生面色尴尬地看着我，就连说话都有些支支吾吾的，不知道是在掩饰些什么。
不过我并不在意这些东西，我端着手中沉重的快递，将其递到了侦探先生的办公桌上方，随着一声沉闷的撞击声响起，快递重重地落到了他的面前。
“刚才收到的东西，‘尼古拉丝’建议我拿到你这里来拆。”
面无表情地向侦探先生解释东西由来的同时，我偷偷地瞥向了他手里藏起来的东西，看起来好像是几张照片，联系到侦探这个职业，我唯一能够想到的也就只有偷拍了。
“该不会又要跟怪物打交道了吧。”
侦探先生有些忧愁的从抽屉中翻出了一把裁纸刀，开始对着快递拆了起来，而我则趁机拿走了刚才他临时塞到桌下的照片，他这些小机关在我的面前根本就藏不住。
“不太对劲。”
拆到一半的侦探先生突然将手中的动作停了下来，而当他将裁纸刀从快递盒子中抽出的时候，上面有一半已经染上了鲜红的血迹。
“该不会是凶杀案的那种往死者家属寄死者肢体的桥段吧？”
我望向了侦探先生，对于这种东西的处理方式他应该知道得比较多。
“太天真了，当然不会是那么简单的东西。”
看到我脸上有些嫌恶的表情，侦探先生的脸上露出一个阴谋得逞的笑容，然后继续起了手上的动作，只是这次他的动作放缓了许多，“其实之前我看到一件衣服挺适合你的，就想着干脆买来送给你好了。”
侦探先生兴致勃勃地打开了拆好的箱子，打算向我展示里面的东西，不过，在片刻之后他的笑容就突兀地僵在了脸上。
铃兰花毒


第0179章	Vol.Ⅶ. chapter 2

“我都看到你手上的血袋了，想再用这种方式来骗我是不可能的。”
我坐在侦探先生的对面，好整以暇地等待着他给我个惊喜，不过他这个前戏未免也太久了吧，这副错愕的表情刚才拆到一半的时候就已经见识过了，现在难道还想让我再上第二次当吗？
“不，这次是真的了。”
侦探先生叹了口气重新合上了快递箱，同时将手上的小道具一股脑地拆了下来，“抱歉，明明是你生日的，看来现在只能晚点再庆祝了，这快递并不是我的。”
“所以说到底是什么东西？”
侦探先生的话成功提起了我的好奇心，趁着侦探先生不备，我趴在桌子上再次掀开了整个箱子，藏在里面的并非是我预想中的人类的肢体，而是一截我们再熟悉不过的东西，正是当初遗失在了食尸鬼巢穴中的那截手臂，“原来这种东西能过安检的吗？”
“关注点不在那里吧。”
侦探先生苦笑着揉了揉我的头，随后开始翻找起了自己办公室内的柜子。
这个看起来上了年代的破旧柜子已经很长时间没有打理过了，摆放在上面的都是一些造型古怪的无用物件，就算是充当装饰也显得有些碍眼，也不知道侦探先生是想找些什么。
“找到了，暂时就放在这里吧。”
最后，侦探先生抱出来的是一个有点过于庞大的空罐子，如果来存放手臂的话倒是显得有些太大了，不过值得庆幸的是这只手臂本身就没有腐烂的风险，仅仅只是找个地方放的话倒是不用其他更多的工序。
“等一下，这里面应该还有东西。”
就在侦探先生小心翼翼地将食尸鬼的手臂放入罐子中的时候，我突然意识到了什么，拿起侦探先生放在桌上的裁纸刀再次拆起了快递箱子的底部，如我所料的是那里确实还有着一个夹层，而放在其中的是一个看起来有些丑陋的木雕。
“这好像是没见过的东西。”
侦探先生并没有想太多，直接就将食尸鬼的手臂投入了罐子中，直到做完一切后他才凑到我的身旁与我一起检视起了这个新发现的东西，这是一个我和侦探先生从来没见过的图腾，它的样子看起来更像是一团黑色的雾气，这样的形象实在是过于众多，让我无法猜测出它的来历。
——而如果稍微仔细一点还闻到上面散发出来的某种难以形容的腐臭味道，比起食尸鬼的手臂，它闻上去倒更像是某种生物的肢体。
“摸起来像是骨雕一样。”
我望向了侦探先生，“要将这东西一起放进去吗？”
“这还是摆在柜子上吧，放一起总觉得有些奇怪。”
侦探先生走到柜子旁简单地清理了一下，然后一个空位被他迅速地腾了出来。
“你就不担心细菌什么的吗？这种东西搞不好是食尸鬼从墓穴里带出来的东西。”
我有些犹豫地将手中有些沉重的木质雕刻品放到了侦探先生准备好的位置上，这周围的奇怪装饰品们该不会也和食尸鬼的手臂这种东西来历一样吧？不知道为什么我的心里竟然产生了这种奇怪的想法。
“快递员也接触过，不是一样没事吗？”
侦探先生倒是一脸无所谓的样子，只不过在看到我将东西放好后，他还是哀叹了一声，“为什么这种奇怪的东西就到的这么快，反而我的东西到的这么慢。”
“那只能说明对方比你寄得要早。”
再次确认了一遍快递箱已经完全被清空后，我回头看向了侦探先生，“既然你连生日礼物都准备好了，要去我那里参加一下生日派对吗？”
“总觉得有些微妙，我要是没有准备礼物的话今天就只能蹲在办公室里饿肚子了吗？”
侦探先生发出了一声苦笑，然后再次低下了头，“抱歉，又让你遇到这种事情了。”
“不遇到这种事情才奇怪吧，毕竟我现在也变成怪物中的一员了。”
我扬了扬身后的小触手，似乎是因为生日的原因，它今天看起来也很开心，从上午开始就一直在外面摆来摆去，说什么也不肯缩回去，要不是整个三楼都没有什么住户，我都没有办法出门了。
“啊，说到这个我想起来了。”
侦探先生看着在他面前不停晃动的小触手，将一只缎带从自己万年不变的风衣兜里掏了出来，绑在了触手的尖端，“你也一样生日快乐。”
“真恶心，竟然随身携带这种东西，你是什么变态吗？”
我故作嫌恶地看了侦探先生一眼，随后便成功地看着侦探先生像是受到深重打击一般垂下了头。
好在侦探先生也并不介意这样的玩笑，很快他便将办公室重新锁上，催促着我上了楼。
“你们两个，是在办公室里做了什么事情吗？竟然花了这么久的时间。”
开门的是一脸倦意的“尼古拉丝”，听她的意思应该已经等了我们不少的时间了，别的不说，光看她身上的着装都已经恢复到了平日里只有出门时才会有的端庄。
“并不会有那种事情。”
侦探先生是第一个打断她胡言乱语的人，然而得到的却是“尼古拉丝”一个鄙夷的眼神，看起来充满了对侦探先生的不信任。
“对了，你走之后还来了两个快递。”
进屋之后，“尼古拉丝”再次指了指墙角的两个纸箱，然后打着哈欠坐在了茶几前，“这次的东西应该没有什么问题，所以我建议两位先去洗个手再拆开来看，不然食尸鬼的恶臭就要混进饭里了。”
“哎？这是食尸鬼的味道吗？”
正在往小桌上摆着饭菜的安洁莉娅有些惊讶地看向了我们，“我还以为你们是刚在外面庆祝了一顿才回来，总觉得闻起来好香。”
“你该不会是鼻子出什么问题了吧？”
我有些心不在焉地向着安洁莉娅回了一句，随后便听从了“尼古拉丝”的建议，和侦探先生在水池边好好地清理了一番双手。
直到落座后我才再次将注意力转到了已经端正地坐在餐桌前的安洁莉娅，话说回来，本来就是榻榻米的结构，说是餐桌实际上也不过一张稍大一点的矮桌而已。总觉得她这样挺直腰杆的样子倒不像是在吃饭了。
铃兰花毒


第0180章	Vol.Ⅶ. chapter 3

“怎么了吗？”
察觉到我的目光，安洁莉娅有些紧张地看向了我，明明在座的都是熟人，也不知道她在害怕些什么。
“没什么，只是觉得你这个样子搞得很像那种地主家的侍女。”
说着我抬起手凑到了安洁莉娅的鼻子下方，“现在还能闻到你说的那种味道吗？”
“好像没有了。”
安洁莉娅皱着眉头仔细地嗅了嗅，随后朝着我摇了摇头，“你们确定这是食尸鬼的味道而不是你们出去吃了顿烤肉？”
“怎么想也不会是烤肉吧？再说了，寄来的可是之前我们见到过的食尸鬼的手臂，那时候你也没觉得是烤肉味吧？”
看起来安洁莉娅的嗅觉似乎真的出现了什么问题，我扭头看向了坐在桌旁的“尼古拉丝”，“这种情况还有救吗？要是以后没了安洁莉娅的鼻子我们破起案来可是会很麻烦的。”
“没救了，治不了，还是早点杀了吧。”
“尼古拉丝”摆了摆手，对安洁莉娅下了最后的判决，不过很快她又像是想起什么一样叫住了正打算向安洁莉娅执行天诛的我，“话说回来也不是没有那种味道的东西，你们应该不止找到了食尸鬼的手臂才对吧？还有其他的东西吗？”
“有，一根木雕，想想就很气。”
侦探先生对于自己拆错包裹的事情依旧耿耿于怀，在答话的同时他有些不满地看向了放在角落里的箱子，应该是在思考那里面装着自己礼物的可能性。
“其实我最近并没有订快递。”
看着侦探先生一脸不爽的样子我叹了口气，向他直截了当地说出了答案。而完全不出所料的是，侦探先生像是看到心爱玩具的小孩一样飞奔向了角落，所以明明是买给我的礼物，为什么他自己还会这么开心。
“这样也就说得通了，那个木雕的话最好还是用什么东西好好地遮掩一下吧，我怕它会引来一些不必要的麻烦。”
“尼古拉丝”想了想，对我提出了建议，尽管她平时看起来好像相当厌恶食尸鬼的样子，但不知道为什么，却对于食尸鬼的一些东西有着相当程度的了解，按理来说作为一个伟大的存在应该是并不会关注这些东西的。
“我也觉得那样比较好。”
被触手捆做一团的安洁莉娅一边发出奇怪的喘息一边有些艰难地开口附和起来，“如果是那种味道的话，说不定会引来一些特别的怪物，你对于谁寄来的东西有头绪吗？”
“除了安布罗斯以外也没人会再做这种无聊的事情了吧？”
我毫不犹豫地将心目中的怀疑对象说了出来，想来想去会做出这种事情的也就只有他这个家伙了。
“可是安布罗斯不是跟你们一块儿回来的吗？”
“尼古拉丝”叹了口气，为安布罗斯辩解了起来，“更何况他好像并没有这么做的理由。”
“管他呢，总之让他背锅就好了。”
就在我毫无理由地朝着安布罗斯甩锅的时候，敲门声再次响了起来，正在拆着自己手中包裹的侦探先生第一时间跑到了门口，将又一个“客人”给迎了进来。
竟然是之前梦境分别后就没有再见过的女仆小姐，这实在是有些出乎我的意料，难不成她还在度假中吗？
“生日快乐。”
没有等我说完，戴着微笑面具的女仆小姐便从身后将一个包装精美的礼物掏了出来递给了我，随后相当自觉地端坐到了安洁莉娅的身旁，这样一来餐桌上还坐的笔直的家伙又多了一个。
话说回来，为什么女仆小姐显得这么自来熟，就好像是回到自己家了一样。这样一来我这个主人不是一点威严都没有了吗？
“生日快乐。”
拆装完包裹的侦探先生也来到了我的旁边，同样将一个看上去有些大的包装盒子递给了我，只是他突然这么正经的态度反倒让整个餐桌上的气氛更加尴尬了起来，我可以肯定，安洁莉娅和“尼古拉丝”这两个家伙是绝对不会给我准备什么礼物的，或许她们都不知道今天是我的生日。
不过事实证明我还是有点过于小看“尼古拉丝”这种伟大的存在了，在看到侦探先生也递交完自己的礼物后，她就像变魔术一样从自己领口处将一个带着些许余温的小盒子掏了出来，看上去应该是某种小饰品一类的东西。
“生日快乐。”
“尼古拉丝”难得地正经了一回，不过也仅仅只是一回，甚至连三秒都没有维持住，在将礼物放上我的手掌后，她便又打了个哈欠，没正形地重新瘫坐在了地上。
“等、等一下！难道就我一个人不知道今天是你生日吗！”
被触手困住的安洁莉娅在地上挣扎了起来，时不时地还发出一两声呜咽，老实说有点太过可怜了。
“即使不知道也没有关系，再说了，平时你都做了那么多事情了，也不需要再特意准备什么东西了。”
拍了拍安洁莉娅的头，我将缠在她身上的触手重新收了回来，然后扶着她再次坐了起来，“反正也不是那么隆重的事情，你们能来陪着我就很不错了。”
这不仅是对安洁莉娅，同样也是对眼前的侦探先生说的，即使是女仆小姐还有一旁看起来过于懒散的“尼古拉丝”也是一样，其实我现在很感谢他们能够在这个世界陪着我过完第一个生日。
——尽管女仆小姐还有“尼古拉丝”的目的看上去没有那么单纯。
“好了，现在我们就来祝福小寿星今年又成功地老了一岁吧。”
侦探先生拍了拍手，成为了餐桌上第一个发言的人，只是他所说的话还是一如既往地让人火大，在他还没有来得及将下一句讲完的时候，我直接以一个肘击打断了他的发言。
“好了，可以开始吃饭了，不然等会儿菜都要凉了。”
我可不想浪费什么时间在生日祝词上，饭菜要是就这么凉了，可就浪费掉安洁莉娅的手艺了。
铃兰花毒


第0181章	Vol.Ⅶ. chapter 4

由于昨天是这具身体生日的缘故，因此睡的并不是太早，而当我从被褥中爬起来的时候，女仆小姐已经端坐到了我的身旁，就好像是守着我睡了一夜一样。
“早上好。”
还是第一次这样被人盯着入睡，我有些尴尬地看着一旁的女仆小姐，向她问了个好，昨天为她铺好的被褥看起来没有任何动过的痕迹，而餐桌上已经摆好了早餐，不得不说与眼前的女仆小姐相比，安洁莉娅还有一段很长的路要走。
“早上好。”
女仆小姐郑重地弯腰向着我回以了问候，尽管此刻没有女仆装套在她的身上，但我依旧能够感受到她举手投足间所传达出来的尊重。
“哎？哎！”
这个时候，一直赖在被褥中的安洁莉娅也清醒了过来，在看清楚了桌上摆放着的食物后，她发出了惊疑不定地惨嚎，看起来她已经发现自己家务被抢这件事了。
“说起来女仆小姐昨天为什么会来，你应该没有我这边的地址吧？”
无视了安洁莉娅那声嘶力竭的哀嚎，我看向了依旧带着微笑面具坐在一旁的女仆小姐，“你该不会还在休假中吧？”
女仆小姐并没有立刻回答，而是稍稍地迟疑了一下，紧接着才像是终于反应过来一样点了点头，“嗯，现阶段到未来应该都会有很长一段时间的休假。”
等等，女仆小姐这句话的意思该不会是这个家里又要多上一只怪物了吧？
“那还真是太好了，干脆你就暂时住在这里吧，反正这里还蛮大的。”
听到女仆小姐的话，“尼古拉丝”罕见地从被窝中爬了出来，随后代替我这个屋主做出了决定。
“等一下，那样的话我该怎么办！”
比起我这个屋主，先一步叫嚷起来的反倒是安洁莉娅这个家伙，她死死地瞪着戴着面具的女仆小姐，就像是看到了仇敌一般，“你这人设不是完全和我重合了吗？”
不，我觉得应该是你的人设和女仆小姐重合了才对。
在一阵吵闹之后，敲门声响了起来。
“侦探先生这么早过来是打算蹭早饭的吗？”
我打开门神色不善地看着手中还拿着一叠资料的侦探先生，说起来这家伙还没有发现照片被我拿走了吗？
“不，也不全是。”
侦探先生有些尴尬地笑了起来，“其实我想问一下你昨天有看到我桌上的照片吗？”
“没有，我又不会动你那些资料。”
我迅速地打断了侦探先生的话，同时向屋内回望了一眼，眼见“尼古拉丝”已经穿好了衣服，便将侦探先生让了进来，“所以你最近是在调查什么案子？偷拍了这么多女学生？”
“那不就是有看到吗？”
侦探先生叹了口气，随后将手中的资料递给了我，“之前不是说过警方那边有了新线索吗？据说是发现了一个活下来的女生，奇怪的是她好像并没有在第一时间选择报警，如果当时不是有着其他目击者在的话，她应该会将整件事情直接瞒下来。”
“将这种事情瞒下来的确挺奇怪的。”
我拿着侦探先生递来的资料翻看了起来，而原本瘫坐在一旁的安洁莉娅在看到侦探先生的瞬间两眼放光地从地上爬了起来，以最快的速度冲进了厨房，想都不用想就知道她一定是去履行女仆的职责了。
“所以有什么想法吗？”
侦探先生一点也不客气地坐到了餐桌旁，果然打从一开始就是来蹭饭的。
于是我同样毫不客气地将鄙夷的目光投向了侦探先生，说出了自己的想法，“偷拍好玩吗？”
“果然还是在气这个？”
侦探先生的脸上露出了一丝苦笑，“所以说这不是为了案件吗？还记得之前我们找到的那个像是食尸鬼的宅邸一样的地方吗？我发现这个女生好像对那里很感兴趣，经常会在那附近逗留。”
“原来如此，偷拍也就算了，你还跟踪别人吗？”
我佯装生气地拍打起了桌子，“身为一个侦探，你究竟还打算做出多少变态行为来啊！”
“我明白了。”
对于我的反应，侦探先生只是冷静地点了点头，“既然反应这么大，也就代表着照片果然还是你拿走了对吧？”
“证据呢？”
被侦探先生揭穿了谎言的我迅速地冷静了下来，坐回了餐桌前，“没有证据可不能随便甩锅给我，说不定是你平时不爱整洁把东西给弄丢了呢？”
“证据什么的一开始就有了。”
侦探先生相当自信地笑了起来，“你刚才说了这么多女生对吧，明明我拍摄的都是背影，不仔细对比的话怎么会发现不同呢？你早就把照片仔细检查过了对吧？”
“老实说，我还挺开心的。”
侦探先生揉了揉我的头发，随后补充了一句。
“你这家伙，偷拍女学生还挺开心的？”
完全无视了侦探先生所说的证据，我火大地拍开了他的手，“你到底是哪里来的变态啊！”
“都说不是在开心那个了。”
侦探先生有些无奈地叹了口气，从安洁莉娅手中接过了早饭，如果我没有看错的话这应该也是女仆小姐提前准备好的，也就是说女仆小姐对于侦探先生的到来早就有所预料了吗？
我扭头看向了端坐在尼古拉丝身旁的女仆小姐，她像是有所觉地同样朝着我的方向望了过来。
果然不管怎么样都有些说不通，包括女仆小姐会突兀地到访也一样，联想到之前发生过的事情，我心里再次有了不妙的预感，总感觉我和侦探先生又要被卷入什么诡异的事件当中了。
这样一来的话，我不是连每个周末的假期都没有了吗？
“我只是在度假中。”
戴着微笑面具的女仆小姐像是感应到了我的想法，平淡地回以了我一句毫无说服力的台词。
如果真的只是度假又为什么要特意跑到我家来，而且还要帮忙做这么多家务，这样一来不是比没休假的时候还要繁忙了吗？
铃兰花毒


第0182章	Vol.Ⅶ. chapter 5

“所以说拉着我出来干嘛？就这么干坐着？”
我满脸不爽地看着面前的侦探先生。
“这不是因为这次的案件吗？”
侦探先生低垂着头，有些尴尬地笑了两声，事实上他订下的这家咖啡厅环境还算不错，如果就这么坐上一天的话我倒没什么关系，不过唯独令我不爽的就是现在他手上抱着的一叠案件资料，我还以为他拉着我是出来玩的，结果这不是单纯地在浪费我周末的时间吗？早知道我就继续宅在家里了。
“要看资料的话在家里看不就好了，有什么需要帮忙的还能叫上安洁莉娅她们一起，为什么非得跑到这种地方来？”
侦探先生所说的借口令我内心越发地不爽了起来，特别是当我翻开价目表的时候，贵的我差点将整个菜单拍在侦探先生的脸上，这家伙不是单纯地浪费钱吗？
“等、等一下，我只是听说这里有款点心很不错，就想带你来试一试。”
侦探先生察觉到我脸色有些不对劲，赶紧解释了起来，“再说之前我还完成了一笔酬劳很高的工作，所以今天不用考虑什么，有喜欢的尽管点就好了。”
这家伙原来有在好好工作吗？
我有些狐疑地看了侦探先生一眼，他的样子也确实不像是在说谎，想了想我还是直接将菜单交给了他，“既然说是想带我来试一试点心，就交给你来点好了。”
——反正我也不是特别喜欢甜食。
不过我的这个行为似乎安抚到了侦探先生，他有些兴奋地拿起了菜单，然后对着服务员说了一通我没有怎么听过的东西，随后才重新将注意力转了回来，我有预感，这家伙接下来要说的多半就是他手头的案件了。
“所以今天那个女生也会出现在这里？”
还没等侦探先生开口，我先一步将自己的推论结果问了出来，以侦探先生的思考回路，如果不是跟案件有关系他是绝对想不到来这种地方的。
“那倒不是。”
侦探先生叹了口气，然后将手中的资料翻动了起来，“其实只是觉得最近家里人太多了，有点吵闹，我还是更喜欢跟你两个人一起做事，那样我更能静下心来。”
说是静下心，结果侦探业务也没见多少长进，这样打击侦探先生的话我最终还是憋回了肚子里，的确如同侦探先生所说，最近家里的人有些太多了。
不过这并不是打扰我周末玩游戏的理由。
“真恶心，你是哪里来的社恐死宅吗？”
为了平息内心的焦躁，我还是选择了对侦探先生施以了轻量的言语打击。
“对啊，我确实是社恐死宅。”
侦探先生苦笑了一声，随后点了点头同意了我的说法，正当我觉得他这家伙是在敷衍我的时候，他再次补充了一句，“所以我觉得这辈子跟你两个人在一起就够了。”
“变态？”
被侦探先生发言所震撼的我无以应对，最终还是只能朝着他暗骂了一句，再说了，要我就这么和男人过一辈子是绝对不可能的事情。
“没错，是变态。”
看着我的反应侦探先生有些开心地笑了起来。
失算了，果然还是中了这家伙的语言陷阱吗？
正当我打算再说些什么的时候，窗外突然闪过了一道有些眼熟的背影，这不正是之前被侦探先生拍下来的女生之一吗？
“我说，你今天请我来这里真的不是监视的吗？”
我用手指了指窗外，然后鄙夷地看向了侦探先生。
“当然不是。”
对于突然出现在视线内的女生，侦探先生显然也感觉有些诧异，他挑了挑眉望了几眼后便重新将注意转移到了手中的资料上，“不管她好了，等今天过去再说吧，反正现在也没有她更多的信息。”
“你确定？”
我再次用怀疑的目光看向了侦探先生，而他只是静静地点了点头，这种态度倒是让我好奇了起来，怎么想侦探先生都不可能就这样将监视目标弃之不顾吧？所以在这里面还有着别的原因？
“你之前拍的女生不止一个，除了你所说的那个从连环杀人案中活下来的女生外，其他人又是干嘛的？”
仔细思考了一会儿，我再次向正在朝资料上涂涂改改的侦探先生发起了问询。
“那些都是她在学校里的好友或者同学，因为是女校我并不方便出入，所以连照片都是请人帮忙拍下来的。”
说着侦探先生将一页资料从自己的手中抽了出来递给了我，“奇怪的是这些据说是好友兼同学的女生，在我事后进行调查的时候发现她们之间离开学校后好像互不来往，也没有任何的联系和交集，就好像突然变成了陌生人一样。”
“说不定只是表面朋友呢？那样的也不少吧，大家只是在学校里一起玩，等到放假了就各玩各的。”
我翻开起了手中有关女生的记载，好像并没有什么特别的地方，不管是履历还是成绩都相当地简洁，就好像本身并没有什么特别出彩的地方，也不属于那种出格的学生，大概就像是一个普通人一样。
“的确也会有那样的可能。”
侦探先生再次将几张资料抽了出来，“可如果她们是从小到大都一直认识的朋友就完全说不通了，不仅成绩相同履历相同兴趣爱好相同，连朋友圈子都一模一样，最初我以为她们都只是一些普通学生，所以这是很正常的事情，可是调查完后才发现她们从小学开始就是学校当中的‘好友’了，在学校里她们看起来就像是一个正常的女生之间的小团体，在出了学校之后她们并没有任何的交集，也从来不会外出，根据我请来帮忙调查的人所说，她们甚至连每天的生活习惯都一模一样。直到一个月前，这名受到袭击的女学生突然在学校里交了一个男朋友，再之后就受到了连环杀人犯的袭击。”
“也就是说你觉得她之所以会受到袭击，是因为做了和其他女生不一样的事，成为了一个特例？”
我瞬间明白了侦探先生的意思，“可是这些资料并不能完全体现这些吧？更何况你一直调查的那位连环杀人犯，会因为这种原因就刻意地去杀害一个特定的女生吗？”
铃兰花毒


第0183章	Vol.Ⅶ. chapter 6

“正因为不能确定所以才需要继续调查。”
侦探先生盖住手中的资料，并接过了服务员递过来的咖啡，同时示意对方将刚端来的点心放在了我的面前，直到服务员转身离开，侦探先生才重新看向了我，“事实上我最好奇的并不是她与连环杀人犯之间的关联，我比较想知道的是为什么警方会那么肯定袭击她的就一定是连环杀人犯，而不是其他人？据我所知在前几次的凶案现场杀人犯并没有留下什么可供鉴证的东西，如果是这种失手的情况，也有着模仿犯罪的可能，光凭手法就直接下定论的话会不会有些过于武断了？”
“我觉得你在推断警方动向的时候，比推断凶手时要认真多了。”
并没有对侦探先生的说法抱以赞同，而窗外侦探先生监视的对象已经失去了踪影，我不得不将注意力转向了身前摆放着的一叠蛋糕，看上去明明像是雪糕加巧克力的组合，吃进嘴里却有股香蕉的味道，看来被外表骗了，不过说到外表的话，我再次抬头看向了侦探先生，“我们之前找到的证据都将凶手指向了食尸鬼，这一次的凶手很有可能是食尸鬼伪装成人类犯罪吧？那么以普通的常识推论它是不是有点太奇怪了。”
“如果从食尸鬼的角度去推论，那么光是逮捕都不太可能做到，更何况食尸鬼没有浪费尸体的习惯吧？”
侦探先生皱着眉考虑起了我的说法，我们之前所找到的证据以及黑月不停掩饰的行为都证明了这起案件并不是一件单纯的凶手，包括之前我们从宅邸中找到的那本人皮笔记，一切都显得太过可疑。
“我说，我们换个角度想如何？”
尽管并不喜欢甜食这种东西，不过为了侦探先生的好意，我不得不再次舀了一勺眼前这个造型怪异的蛋糕，“你之前不是说过这个女生很喜欢在我们发现的那栋宅邸前驻足吗？那是什么时候发生的事情？”
“大概就在这个女生受到食尸鬼袭击之后吧。”
看起来侦探先生被我的话勾起了兴趣，他有些兴致勃勃地重新翻找起了手上的资料，“你是想说那名女生很有可能看到了食尸鬼的外貌，并且知道了它的住址？”
“不，我是想说那名女生有没有可能像黑月一样，已经转化成了食尸鬼。”
侦探先生显然没有料到我会有这样的想法，在我说出这个推论的时候他整个人都像是被定住了一样，僵在了原地。
“你别忘了，食尸鬼这种生物可不只有天生的一种，它们甚至有着和人类杂交的可能，也会和人类互相交换一些孩子进行抚养，而其中还有一部分则是通过尸食教典仪上的黑魔法进行转化。”
眼见侦探先生的想法有了动摇的趋势，我再次向他说起了我们之前所见过的食尸鬼的习性，想要侦破这种案件，除了以异常的角度去思考也没有其他的办法了吧。
“的确有这样的可能，我好像想到应该从什么地方查起了。”
受到我的想法的刺激，侦探先生也开始大胆地假设了起来，“你说这其中会不会还有另外一种可能，这几个孩子都是曾经被食尸鬼所调换过的，而一开始所谓的从连环杀人犯手中逃脱，也只不过是因为她通过了食尸鬼的考验？”
“总觉得，我们要是就在这里呆着胡乱思考的话有点傻气。”
我并不否认有着侦探先生所说的这种可能，但事实上在我们没有更多的证据之前，一切都只能停留在猜想的阶段，而等到周末结束，侦探先生一个人去调查的话我总觉得又会很危险，所以在狼吞虎咽般地将眼前的蛋糕吃完后，我做出了另一个决议，“我们现在就去调查吧，不然没有时间了。”
“不要。”
这一次提出反对意见的是侦探先生，这倒是出乎我的意料，我还以为案件这种东西对于他来说应该是摆在第一位的，今天他看起来好像就跟转了性一样，只是安静地呆着就连目标从面前经过也没有上前查探的意思，“要是把时间花在这种事情上不是太浪费了吗？好不容易出来一次。”
“嗯？你该不会出了咖啡店还有其他的安排吧？”
侦探先生有些扭捏的动作和别扭的表情让我感觉他今天应该并不是邀请我出来喝杯咖啡而已，于是为了能让侦探先生成功地将注意力转回到案件之上，我开始了对他的逼问。
“只是晚上还在饭店订了座而已...”
侦探先生小声地嘀咕着，看上去有些委屈。
不过，这种事情就不能早点说出来吗？又不是什么非要瞒着的事情，好在现在时间并不算晚，我强行将侦探先生从座位上拽了起来，“总之现在先去进行调查，又不是要去做什么奇怪的事情，等到时间到了我们再去饭店不就好了？”
“好吧好吧。”
侦探先生无奈地整理起了桌上的资料，而我趁着这个时间先去柜台结了账，不出所料的，当他从位置上出来的时候脸色变得更差了。
“现在我们要去哪？”
结果，直到侦探先生将车子发动，他也赌气似的没有再和我说一句话，这让我不得不先开口问起了他。
“那个食尸鬼的宅子。”
还在气头上的侦探先生语气听上去有点不耐，这明明是他平时最爱的东西，搞得现在好像是我在强迫他办案一样。
“我说，这次没有请到我，下次不就有了请我第二次的理由了吗？”
在绞尽脑汁思考了半天后，我终于找出了一个合理的借口，即使听上去有点刻意，但应该也能照顾到一点侦探先生的自尊心了。
“那明天也一起出来吗？”
死性不改的侦探先生似乎已经完全忘记掉了自己的职业，当即就对我发出了邀请，迫于压力，我还是老老实实地点了点头，干脆明天也继续监督侦探先生办案好了，总觉得不快点将事情解决掉的话有点不放心。
铃兰花毒


第0184章	Vol.Ⅶ. chapter 7

“我们这是在守株待兔吗？”
侦探先生将车停在了通往食尸鬼宅邸的必经之路上，却没有任何想要下车的意思，这让我不得不先开了口。
——我可不想在车里坐上一整天。
“也不算守株待兔，我估计这个时间点的话她应该是要往这边来了。”
侦探先生一脸悠闲地拿起了后座上的文件，然后转头看向了我，“现在是不是感觉后悔了？果然还是咖啡厅里更舒服吧？”
“可咖啡厅又不能破案。”
回顶了侦探先生一句后我便将目光投向了窗外，我总感觉这周围的环境跟我们上次来所看到的相比改变了不少，而且我隐约还记得那时候我们认为整起嫌疑最大的人就是侦探先生曾经的前台小姐，“说起来，侦探先生你没有想过调查一下你那位前台小姐和这个女学生的关系吗？”
“要是能够调查的话我也想调查，问题是她自那之后就跟失踪了一样，哪里都查不到她的消息。”
侦探先生并没有抬头，依旧在翻着手上的东西，我觉得要是真的放他一个人来监视，指不定就将嫌疑人给漏掉了。
“说起来，前面那个人是不是有点眼熟？”
正当我打算闭上眼休息一阵的时候，一个身材高挑的女人迎面朝着我们的方向走了过来。
“那种只见过一两面的人我可记不清楚。”
听到我的话侦探先生终于放下了手中的文件，凝神望向了前方，不过很快他又摇了摇头，否定了我的说法。
而这时女人似乎察觉到了我们的视线，同样向着车内的我和侦探先生望了过来，同时脸上还露出一个有些诡异的微笑。
——这不就是之前在疗养院内带着她丈夫尸体一起失踪的那个玛格丽特夫人吗？不仅如此，她还是安洁莉娅曾经的主人，我现在突然有些庆幸今天只是和侦探先生两个人出来的了，要是让安洁莉娅看到她指不定会发生什么事情。
来不及和侦探先生解释，我打开车门便冲了出去，试图拦住对方。
“怎么了吗？”
看到我的动作，侦探先生也立马下车跟了上来，然而已经晚了，一阵浓雾悄然升起，女人就这样消失在了我们的眼前。
“我看到玛格丽特夫人了。”
察觉到身后的车已经消失在了浓雾中，我赶紧在彻底失去视线前抓住了侦探先生的手，“小心一点，应该有什么东西要来了。”
“所以你是看到食尸鬼了？”
侦探先生索性贴到了我的身旁，这样好歹我们也算是能在浓雾看清对方的样子了，不过从他茫然的表情来看，他应该还不知道现在到底发生了什么。
“不，是看到玛格丽特夫人了，还记得那个带着自己老公棺材一起被雷劈的那位玛格丽特夫人吗？”
我尝试着唤起侦探先生的记忆。
“安洁莉娅以前的主人？”
看起来侦探先生和我想到了同样的事情，他凝视着浓雾的深处不知道在想些什么。
“我还是觉得你们称呼我为玛格丽特夫人比较好。”
就像是定位装置一样，玛格丽特夫人出声的瞬间立刻将自己的位置暴露给了我。
我没有再给她说话的机会，直接操纵着小触手狠狠地砸向了她声音的来源，一声闷哼随之传来，看起来正中目标，唯一遗憾的是当我重新收回触手时才发现它并没有将玛格丽特夫人给带回来。
看起来玛格丽特夫人也并不像是一个单纯的人类。
“侦探先生你结交的这些朋友中还能找的出一个普通的人类吗？”
我有些埋怨地瞪着侦探先生，我都还记得明明当初我是因为整个工作看起来好玩才和他一起去查案的。
“我也想知道这个问题，而且你这样一问，我都想要将现在的朋友全部排查一遍了。”
侦探先生有些哭笑不得地回了我一句，同时紧张地环顾起了四周，既然玛格丽特夫人能够在触手的攻击下存活，那么我们接下来要防备的就是她在浓雾中发起的突然袭击了。
很快，浓雾中再次传来了异样的响动，听上去就像是爬行生物的鳞片与皮肤同地面摩擦产生出来的声响，这一次无法再辨别出声音的来源，因为四面八方都是这样的响动。
在这片视觉被蒙蔽了的浓雾中，这种来自未知的无形威胁带给人的是无穷无尽的压力，我索性将触手盘踞了起来，护卫在了我和侦探先生的身旁。
比起那些在浓雾中躁动的声响，现在我和侦探先生看起来更像是被一条长蛇给盘在了其中。
但就算现在我们的警戒值提到了最高点，对方却没有任何发动进攻的意图。不仅如此，在骚扰了我们的听觉神经片刻后，这些响动又快速地平息了下来，周围迅速地恢复到了一片死寂当中，这简直就是对神经的一种折磨。
“我们该不会是被耍了吧？”
侦探先生有些机械的扭转着自己的头，小心翼翼地看向了我，看上去他比起我还要紧张。
“可是就算被耍了我们也没有办法离开这里吧。”
不对，好像的确有着能在这种情况下进行探查的方法，在浓雾中我再次想到了“尼古拉丝”，现在我只要将那些羊角人身的怪物召唤出来不就好了吗？
不知道是不是因为现在“尼古拉丝”就在现世蹭吃蹭喝的缘故，召唤她眷族的速度比以往更快，黑色的雾气开始不停地从我身体中往外翻涌，随后汇聚到我的身前，甚至连周遭的白雾都有了被驱散的趋势。
与此同时，原本躺在被褥中补觉的“尼古拉丝”突兀地睁开了双眼，似乎是对我的召唤有了感应，她的嘴角浮现出了一丝诡异的微笑。
这一次被我所召唤出来的并非是羊角人身，除了送死就毫无用处的低劣眷族，缠绕于我周身的黑雾就像没有止境一般不停地翻涌，直到将笼罩在周围由玛格丽特释放出来的白雾全部吞噬了进去，而一种难听刺耳的，犹如山羊的叫声也从不停蠕动变幻着的黑雾中发了出来。
——比起置身刚才的白雾中还要令人战栗的恐惧感攀附上了我的身体，眼前这个巨大的无法形容的个体正在不停地往外散发着浓烈的不详的气息，我甚至无法确定自己接下来还能不能将它送返回去。
铃兰花毒


第0185章	Vol.Ⅶ. chapter 8

“这个东西有点不太妙吧？”
侦探先生望着出现在眼前的巨大的，无法被称之为生物的东西，它庞大的体型占据了整条街道，值得庆幸的是它似乎并没有多少的重量，因此整个街道并没有被它碾碎。
只不过现在街上的浓雾都因为它的到来而被清除，要是被人发现后果一定相当的不妙。
在黑雾所掩饰的身躯上方有着无数的触手在挥舞，那类似山羊的叫声来自于它身体上几个巨型的如同人类的嘴，这种微妙的，像是将人类的器官嫁接在了动物身上的不和谐感让人有种想要呕吐的欲望，而在它身体的下方是几条山羊般的蹄状物，那正是它用以行动的东西。
“看起来你们疯得比我还要厉害。”
没有了白雾可以藏身的玛格丽特夫人带着凄厉的笑容倚在墙角，她的腹部有着一个巨大的裂口，像是被什么东西啃咬去了一块，就连鲜血也已经停止了往外翻涌，她此刻看起来更像是一个内脏与肉块被掏空的人偶，苍白的脸上写满了嘲讽，“你知道在街道上召唤出这种东西会造成多大的破坏吗？”
——那还真是我无法想象的，召唤出这样的东西并非我的本意，甚至现在连我自己内心也只剩下了惊愕，以我对“尼古拉丝”那基本等于无的信仰程度来说，她应该不会回以我这样庞大的召唤物才对。
“还能将它送回去吗？”
对于玛格丽特夫人侦探先生没有任何的怜悯，他只是皱着眉头打量着眼前的巨型生物，神色间充满了忧虑。
“我好像没有将召唤出来的东西送回去过吧？它们都是自己消失的，要不就死掉了。”
尽管这么说我还是尝试着在心里与眼前的生物开始了沟通，不过这却让我充满了一种浓烈的，自己正在驯化一只宠物的既视感。
而这个宠物并没有听我命令的趋势，虽然它也没有对周围展开什么破坏。
“你该不会连遣返的咒文都不知道，就开始了召唤吧？”
说话的仍旧是玛格丽特夫人，看来身体被掏空并不妨碍她说话。
“我并不需要什么咒文。”
我再次在内心呼唤起了“尼古拉丝”的名字，直到犄角从头顶伸出，头发重新变成了银白色，“现在你明白我的意思了吗？”
“黑山羊和‘——’的信徒？”
玛格丽特以一种异样的目光看向了我，而她的嘴里似乎还说出了一个奇怪的名字，但我却没有办法听清那个古怪的词汇，它就好像自动地被我的大脑所过滤掉了一样。
“你刚才说了什么？”
我尝试着再次向玛格丽特问起了她所说的那个名字，只是这一次她连说话都做不到了。
原本像一个活体雕塑般站在我和侦探先生面前的巨型怪物，抬起了它那奇形怪状满布于身下的蹄状物，重重地踏向了原本就倚在墙角已经奄奄一息了的玛格丽特夫人。
随着强烈的风压传来，玛格丽特夫人连声音都没有发出，就化作了一滩血肉模糊的饼状物，混合着她残破的衣物，看上去就像是提着碎肉的塑料口袋掉落在了地上。
“看起来你的问题不是特别友好。”
眼前的怪物在做完这一切后再次停了下来，没有要发动二次攻击的意思，看完了全过程的侦探先生不禁发出了一声感慨，只是感慨的方向好像不大对。
“你刚才有听清她说了黑山羊和什么吗？”
我直觉那第二个名字对于我来说有着相当重要的意义，因此我只能将希望寄托到了侦探先生的身上。
“我连你所说的黑山羊都没有听清。”
侦探先生苦笑着摇了摇头，“你确定你刚才听到的是人类的语言吗？”
“人类的语言？”
我尝试着模仿玛格丽特的音节想要将黑山羊三个字说出来，却不知道为什么当话到了嘴边时，剩下的就只有一些含混不清的词句了。
“所以说我才没有听清。”
侦探先生叹了口气，揉了揉我的头，“总有一天会弄清楚的，我们现在还是先想办法解决掉眼前的东西吧。”
“要是能解决掉就好了，早知道应该将‘尼古拉丝’那个家伙一起带出来的。”
我再次尝试着与眼前的生物沟通了起来，与之前不同，我似乎听到了它的一丝回应，难不成这是因为我头上犄角的原因？
正当我尝试着想要对它发出命令，它那庞大的身躯却开始剧烈的震颤，笼罩于它周身的黑雾开始朝着整个街道蔓延，就像之前的白雾一样遮蔽掉了我和侦探先生的视线。
与此同时陷入了黑暗中的街道上传来了越来越多的叫声，就像有什么东西想要降临在这里一样，那些深藏于这片黑暗中的生物正在为它集体颂唱。
“我想这并不在计划之内。”
端坐在“尼古拉丝”身旁的女仆小姐有些突兀地打破了屋内的宁静，因为安洁莉娅出门买菜的缘故，现在整间屋子中就剩下了她们两人。
“不过是借着我的眷属之手对那些食尸鬼施以一些惩戒，这难道还会影响到计划吗？”
躺在被褥中装死的“尼古拉丝”再次睁开了双眼，她盯向女仆小姐的眼神并不如往日里表现出来的那么和善。
“您的力量需要用以维持整个计划的安定，所以分心在这些事情上是没有必要的。”
女仆小姐的身体陷入了无可自拔的颤抖状态中，尽管如此，她还是努力地保持了话音的平稳，试图劝止住眼前这位伟大的存在，“如果只是惩戒食尸鬼这种小事，交给我来做就好了。”
“看起来你确实是个合格的女仆。”
听到女仆小姐的话，“尼古拉丝”再次躺回了被褥中，“既然你都这么说了，那就交给你来处理好了。”
“...”
对于“尼古拉丝”的答复，女仆小姐最终没有做出任何的应答，刚才的劝阻早已经用尽了她的力气，她现在唯一能做的也仅仅只是维持住自己平日里的优雅，让自己不至于瘫倒在地上而已。
铃兰花毒


第0186章	Vol.Ⅶ. chapter 9

“哎呀，这还是真是，想不到这个城市的天气竟然这么糟糕。”
正当我和侦探先生不知所措地望着笼罩在整个街道上的黑雾时，一个熟悉且有些令人讨人厌的声音响了起来，我几乎不用回头就能知道来的人是谁，能用这个语气说话的大概也就只有安布罗斯这家伙一个人了。
不，不对，不止是安布罗斯，如果不是看到眼前这个家伙我差点就要将两个人给弄混了，尽管她看起来和“尼古拉丝”套着同样的皮囊，但我依旧能够一眼就将她给分辨出来，“拉托提普”，光是同她说话就能令人感到不快的存在。
周围那浓郁的黑色雾气自觉地为“拉托提普”分出了一条路，令人不安的黑暗在她的身侧激荡盘旋，而那些凄厉的嘶吼声就像是在迎接她一样，随着她的前行越发兴奋和躁动。
动物、昆虫以及人类的肢节从黑雾中不停地往外翻涌，在即将接近她时又宛若幻象一般突然散去，比起我，她倒更像是这一切的始作俑者。
黑雾所散发出来的对生灵那难以言喻的憎恶似乎与她本人相得益彰。
“你怎么会到这种地方来？”
我看着眼前突然出现的“拉托提普”，甚至有些怀疑这一切的异象会不会是她搞出来的。
“大概是出差办事，听到有熟人住在附近，所以想过来看一看这样的？”
“拉托提普”的嘴里一如既往地听不到任何的真话，当然我觉得她大概也没想过要和别人解释什么，她的脸上露出了一个些许不满的表情，煞有其事地抱怨道，“没想到这里的天气太糟糕了，明明我出来的时候看着一点下雨的迹象都没有。”
——然而这些黑雾根本就不是什么下雨的迹象，我完全不相信“拉托提普”会不知道这些。
“所以你找到熟人了吗？”
顺着“拉托提普”编出来的理由，我向她询问了起来，不过她并没有回答我，黑暗逐渐在她的身体周围聚集，最后慢慢地汇入了她的体内，就好像被她吸收了一样。
“不就在眼前吗？”
直到街道重新恢复了光明，“拉托提普”才似笑非笑地看向了我，“难道不欢迎我吗？”
“玛格丽特好像不见了。”
由于这个问题难以回答，因此我只好将注意力转向了一旁，而正在这时我才发现，刚才在墙角被碾碎的玛格丽特夫人连同她破损的衣服一起，已经不见了踪影。
“玛格丽特夫人就是刚才逃走的那位女士吗？”
“拉托提普”并没有因为我突然转移话题而感到不悦，反倒相当配合地说起了有关玛格丽特夫人的事情，“我看她从碎肉重新组合成人形好像很吃力的样子，是你们对她做了些什么吗？”
“不，应该不算是我们做的。”
既然“拉托提普”都已经做出了这样的回答，那么侦探先生自然也就没有了再上前检查的兴趣，他直接否认了“拉托提普”的说法，“事实上是那位女士先动手的，大概是我们因为之前的案子和她之间有点小摩擦。”
“原来如此，没想到这位女士竟然会在街上直接对你们动手，人类还真是不可理喻的物种啊。”
“拉托提普”表情做作地开始表演起了惊恐这种情绪，她那夸张的姿体动作让人很难相信她所说的任何一句话。
“大概只是受到了一些嫉恨而已。”
侦探先生并没有在这种问题上多谈地打算，我估计他现在心里考虑的是怎么将调查女学生的事情继续进行下去，只不过现在有了“拉托提普”的打岔，我们肯定是不能再回到车里进行监视了。
“你找我们有什么事情吗？”
想了想我还是抢在侦探先生之前朝着“拉托提普”开口了，要是任由她跟着或者纠缠下去，搞不好我和侦探先生晚上的聚餐都会被白白浪费掉，还是早点找她将事情问清楚，然后打发她离开好了。
“并没有什么特别重要的事情，我只是听说‘尼古拉丝’在你的家里暂住，所以想要去拜访一下她。”
听到我的话，“拉托提普”立即停止了她那夸张的演技，不过她那令人厌恶的微笑还是一如既往地挂在脸上，让人难以安心。
“那就先回家吧？”
我和侦探先生对视了一眼，随后由我开口提出了这样的建议，看侦探先生也没有什么反对意思，想必他应该也不想在调查案件的时候身边还有一个怪物跟着，更何况这个怪物还是传说中的那些伟大的存在。
“这就是人类的发明吗？”
“拉托提普”像个话痨一样，即使被塞进了车后座也一直保持着喋喋不休的状态，她相当感慨地打量着侦探先生这辆上了年代的古董车的内饰，时不时还用自己人类皮囊的手指四处敲击，“人类还真是个有趣的种族，在这种方面总是进步得相当快。”
“你指科技方面？”
稍稍被“拉托提普”的话带起了一些兴趣，联想到她曾经活过了无数的岁月，我开始试着与她交谈了起来。
“不，我指的是自我毁灭方面。”
然而“拉托提普”本人显然不是一个容易交谈的对象，很快她就将整个话题带到了一个不知所谓的境地当中，她开始向我讲述起了一些听上去就很不现实的东西，比如她曾经传授过人类有关于“核弹”的制造技术以期待人类能够加速自我毁灭的进程，现在她最为期待就是这项技术不断发展下去的未来，说到激动处她甚至还手舞足蹈了起来。
如果不是我知道她是个怪物，恐怕我会直接将她当成一个满嘴疯言疯语的精神病患者。
“为什么你一个怪物还会了解核弹这种东西的制造方法？”
最后实在受不了她的聒噪，我忍着想要将她塞进后备箱的冲动打断了她精神错乱般的发言。
“那是因为我来自遥远的星系，乘坐着一个盒子，穿越了无数的星系。”
“拉托提普”就像是个调皮的少女般对着我眨了眨右眼，换上一种格外娇俏的语气。
但不知道为什么，我的内心隐约觉得这才是她最可信的一句话。
铃兰花毒


第0187章	Vol.Ⅶ. chapter 10

“欢迎回...”
开门迎接我和侦探先生的是女仆小姐，不过当她看到一脸微笑站在我们身后的“拉托提普”时身体却再次抑制不住地颤抖了起来。
“怎么了吗？”
“拉托提普”的表情看起来好像比平时更为开心，几乎到了有些反常的地步。
“不，没什么。”
女仆小姐就像打了个寒颤一样，恭敬地站向了一旁，然后将通路留给了我们。
考虑到侦探先生之前说过的晚饭的事情，我也就失掉了再进去的兴趣，只是对着“拉托提普”指了指房间内，“不出意外的话，‘尼古拉丝’这家伙应该在补觉，你自己进去就好了，我和侦探先生还有点事情要去处理。”
“那还真是麻烦你们了。”
“拉托提普”的脸上露出了带着些许歉意的表情，不过在我看来她应该并没有这方面的诚意，要不然一开始也不会死皮赖脸地坐上我们的车子了。
目送着“拉托提普”进屋，我望向了女仆小姐，“可以麻烦女仆小姐告诉安洁莉娅一声我们晚上暂时不回来吃晚饭吗？”
“...”
女仆小姐点了点头，并没有说话，她的头部已经跟着“拉托提普”的身影转向了屋内，看起来就像是在紧张着什么。
——联想到这毕竟是“拉托提普”和“尼古拉丝”两个伟大的存在之间的事情，大概就连女仆小姐也觉得难以在房间中呆下去吧。不过我和侦探先生却一点也不想去考虑这些东西，在向女仆小姐告别之后我便立刻拉着侦探先生离开了原地。
怪物之间的事情还是留给怪物自己处理，我和侦探先生这边还有着案件需要解决。
“你说要是这些伟大的存在之间起了争吵，会将整栋楼给拆了吗？”
侦探先生的脑子里不知道为什么开始考虑起了一些不太妙的事情，边走边朝着我询问了起来。
“为什么会想这种问题？她们之所以会套上人类的皮囊不就是打算以人类的身份融入社会吗？”
我有些不明所以地看着侦探先生，“而且只是普通的拜访而已，怎么想也不会将整栋楼都给拆了吧。”
“希望如此吧，要是将楼拆了我就没有地方办公了。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑。
“不是没地方办公，而是没地方拖欠房租了吧？”
我鄙夷地看着侦探先生，我可是从姑姑那里听说过，这家伙拖欠房租最长的记录可是足有半年之久。
“我最近可是都有在好好交房租的。”
说着侦探先生突然加快了步伐，不过并不是下楼，而是走向了自己的办公室，“我好像记得昨天‘尼古拉丝’说过我们收到的雕像要好好保存才行？”
“嗯，是这样说过，你没做好保存措施吗？”
我快步跟上侦探先生，然后有些疑惑地看向了他，不明白他这会儿突然提起这个是想要干嘛。
“要我好好保存的原因不就是那个东西会吸引食尸鬼一类的怪物吗？”
侦探先生有些兴奋地向我解释了起来，“你说我们要是带着那个东西去蹲点会怎么样？如果食尸鬼会被吸引的话我们很有可能会将连环杀人案的凶手也引来对吧？”
完全不知道应该怎么回复侦探先生这个有些疯狂的想法，我只能跟着他一起进到了办公室，看样子他的确有听从“尼古拉丝”的建议，将木雕装进了一个差不多大小的玻璃罐中，唯独令人担忧的是他现在的想法，要是没有我跟着他，恐怕就算引来了连环杀人案的凶手，他也会被对方直接撕成碎片吧。
“你确定想要这么做？”
我从侦探先生手中拿过了放着木雕的玻璃罐，然后再次向他确认了一遍，不管怎么说，现在我由我来保管这个东西才是最好的，就算是食尸鬼袭来，优先攻击的目标也一定是我而不是一旁的侦探先生。
“你该不会是把我当成不要命的笨蛋了吧？”
侦探先生笑着拍了拍我的头，“我只是想将它放到食尸鬼的宅邸里去，然后我们在外面监视就行了，要是真有什么可疑的人将这个东西作为目标，我们也只需要记清楚他的脸就行，完全没有与他现场起冲突的必要。”
“那还不是一样很危险吗？”
我一把拍开了侦探先生的手，有些不满地瞪着他，不知道为什么自从上次旅行回来之后他就喜欢上了这个动作，每次就好像是在歧视我的身高一样。
“这已经是将风险降到最小了，要是真的找到怀疑对象再上门调查才是最危险的吧。”
侦探先生似乎对于自己的计划信心满满，不过在看了一眼办公室内的挂钟后他很快又变成了一副丧气的模样，“总感觉今天把时间全浪费在案子上了，不如明天我们再去尝试？今天就先将东西放到车里好了，差不多也该到时间去饭店了。”
明天的话这个主意听上去就有点不错了，因为要是是去调查案件的话，我们说不定还能将安洁莉娅和女仆小姐带上，到时候有了她们两在旁边，侦探先生的安全也就彻底有了保障。
于是我毫不犹豫地点了点头同意了侦探先生的建议，和他一同下楼将雕像连同罐子放到了车的后座上。
随后，准备完一切的侦探先生一脸兴奋地开车前往了他事先订好座位的饭店。
仔细想想，尽管今天也算是被召唤出来的“尼古拉丝”的眷属卷入了奇怪的境地当中，好歹也算能够算作是有惊无险了，比起往日那些怪物遍地走的情况，我和侦探先生这一次真的算的上是难得的休假了。
——当然，这样怠惰的想法仅仅只维持到了我们到达饭店的时候。
原因是侦探先生所订的饭店实在太过高级，而我们因为一直在考虑案件的缘故直接忘掉了换衣服的事情。
穿着破旧土黄色风衣的侦探先生还有穿着一身普通学生制服的我，在落座的时候自然成为了周围人眼中最为亮眼的风景线，毫无疑问的，我们成了被围观的对象。
铃兰花毒


第0188章	Vol.Ⅶ. chapter 11

“抱...”
“我还挺开心的。”
并没有让侦探先生说完道歉的话，实际上除了视线多了点外，我并不觉得有哪里不对。更何况侦探先生看起来还事先了解过我的喜欢，点上桌的东西几乎都是我喜欢的类型。
“真的不是在安慰我吗？”
侦探先生似乎不太自信，脸上露出了一个苦笑。
“我难道有什么需要安慰你的必要吗？”
事实上感到疑惑的反倒是我这边，我倚着车窗有些不满地看着坐在驾驶位上的侦探先生，“好吃就是好吃，我为什么需要在这种地方上撒谎。再说了，我们两个人出去吃东西难道还需要在意别人怎么想吗？我们又没有打扰到其他人吧？”
“那倒也是。”
被我刚想出来的理由骗过去的侦探先生终于恢复了平常的样子，发动了自己的古董车，随着车内的灯光亮起我突然觉得有些不对劲。
“后座上的东西呢？”
我回头看向了原本应该摆放着雕像的地方，此刻那里已经空无一物，雕像连同着玻璃罐就好像凭空消失了一样。
“嗯？”
受到提醒的侦探先生也回过头朝着自己的后座上望了过去，随后我们对视了一眼，意识到了什么，看起来有些人趁着我们两吃饭的时间将雕像给偷走了。
为了不妨碍其他的车辆通行，侦探先生只好先发动车子离开了饭店，至于我则是爬到了后座仔细地翻找了起来，我们在回来的时候并没有发现整辆车有任何被人撬动过的痕迹，看起来就好像是有人拿着车钥匙打开车门然后将东西带走了一样。
——这让怀疑是不是罐子因为车辆启动和停止时的惯性掉在了底座上。
但看起来并不是这样，将能够寻找的地方全部摸索了一遍，我没有任何的发现，侦探先生车子的底座清理的干干净净，连一丝灰尘都摸不到。
“怎么样？有发现吗？”
侦探先生将车停在了路边的停车位上，然后转头看向了我。
“什么都没有。”
我叹了口气回了侦探先生一句，或许就和“尼古拉丝”之前告诫我们的一样，这个雕像会吸引来一些怪物的垂涎，能够以这样的方式盗走雕像，也只有这个可能了。
“今天还真是有够不幸的。”
侦探先生又一次苦笑了起来，随后他像是察觉到什么一样，将头埋到了自己驾驶位的下面，并打开了自己手机的屏幕充当照明，“这里怎么会有一个孔？”
“孔？”
我向着侦探先生望了过去，但因为他遮挡住了视线，我什么都没有看见。
“嗯，看起来就跟什么东西啃出来的一样，有点像是...老鼠？”
侦探先生稍稍犹豫了一下，才说将整个孔洞的情况形容了出来。
不过我想一般来说应该不会有老鼠这么做才对，我拍了拍侦探先生的座椅，示意他稍稍给我让出一点，随后我将整个伸展的触手都塞进了侦探先生所谓的老鼠洞中。
既然有可能是怪物所谓，不管是什么都只能先检查一下了。
随着触手的深入，一种啮齿类生物的叫声在车内响了起来，难不成和侦探先生所说的一样，车子内真的混进了一只老鼠？
但紧接着我和侦探先生的想法就改变了，因为在其后响起的竟然是一个人类的声音，听上去充满了一种稍显低沉的猥琐感，“停下，停下，我这就将东西交出来，不要杀了我。”
嗯，看起来这只老鼠挺聪明，竟然还能够分辨出威胁，不过那种事情和我没有什么关系，我最讨厌的就是老鼠这种生物了。
随着一声凄厉的叫声传来，触手将一个全身毛发杂乱，看起来从来没有清洗过的生物卷了出来，尽管大小上跟老鼠差不多，但它的四肢看上去却像是一只猴子，这大概是源于它的爪子与人类的手掌过于相似，而在它的头部，长着一张肌肉往内塌陷，有些刻薄的人脸。
它的牙齿看起来相当尖锐，尽管之前发出了求饶，但它在被触手卷住之后还是极尽本能地不停挣扎，试图用它那锐利的牙齿啃咬触手，对触手造成一些伤害。而对于这样面貌丑陋的生物我并没有什么怜悯之心，直接让触手将它的身体吞没了一半。
“等一等！等一等！我并不知道这个雕像是你的东西，如果你想要的话我会还给你的。”
那张猥琐的人脸再次开始了求饶，然而察觉到了空气的异样扭曲后，我再次让触手将它吞没到了只剩下了一个头，随后它便像彻底死心一般放弃了挣扎，整个头颅也低垂了下来。
“这大概是我看过最丑陋的生物了。”
侦探先生有些嫌恶地看着被触手举到车子中央的怪物，大概是因为对方那与人类过于相似的头部让他感到了不适，总之我还是第一次听到他对一个怪物做出这样的评价。
“你才丑陋，你这该死的人类。”
听到侦探先生的话，这只面貌奇异的老鼠再次恢复了生机，它那尖利刺耳的声音直达耳膜，这让我不得不将它直接塞进了触手中，让触手将它分解成了一道热流。
“我觉得我们好像被什么不妙的东西给盯上了。”
在做完这一切后我重新将目光投向了侦探先生，事实上如果将这只老鼠留下来我们应该还能够获得更多的情报，可惜我从生理上就不太喜欢这种聒噪的生物，说着我便重新将触手伸入了孔洞中，既然这只老鼠还留在车内，这就代表着被它盗走的雕像应该也在其中。
“我比较担心的是我的车，这个开孔的方向修理起来可不是什么容易的事情。”
侦探先生关注的重点更多的是放在了自己被老鼠啃出来的洞上，对于他来说，今天的确是相当倒霉的了。
“我们还是换个方式回去吧。”
在我找到雕像并将它给拿出来之后，侦探先生有些忧虑看向了我，“我担心车子受到老鼠的影响出现什么故障，万一路上出问题就不好了。”
铃兰花毒


第0189章	Vol.Ⅶ. chapter 12

“你们好像很累的样子？”
开门的依旧是女仆小姐，不过唯独坐在里面的人让我和侦探先生的心情都好不太起来，“拉托提普”这个家伙此刻正笑眯眯地坐在客厅中央犹如主人一般看着我们。
我和侦探先生能够庆幸的是不是只有她们没有把楼给拆了？
“有老鼠的味道。”
安洁莉娅的嗅觉还是一如既往的灵敏，在动了动鼻子后很快就察觉到了异样，然后她脸色古怪地看向了我们，“你们这是去下水道逛了一圈了吗？味道竟然这么浓。”
我学着安洁莉娅的样子在自己的衣服上嗅了嗅，并没有她所说的什么味道，看起来果然还是因为她个人的鼻子比较独特。
“不仅如此，你们好像还带了些不干净的东西回来。”
正当我的内心有所侥幸的时候，“拉托提普”也一旁补充了一句，“看样子你们好像是招惹上了女巫一类的东西，要不然对方也不会在你们身上留下印记。”
“这世上还真有女巫存在吗？”
对于“拉托提普”的话我始终不敢确定是应该以玩笑的态度去看待还是应该认真地听下去，她所说的女巫对于我而言更像是故事中杜撰出来的形象。
“以人类的角度来看的确是存在的。”
在讲到这种事情的时候，“拉托提普”的兴致总是显得相当高昂，就连她脸上挂着的虚伪笑容也较平常要真诚许多。
“你还真是啰嗦。”
“尼古拉丝”并不如往常一样缩在自己的被褥里，她的表情看上去有些不太高兴，这大概是和“拉托提普”突如其来的拜访有关，不过将这两家伙的皮囊放在一起看，她们给人的感觉就好像是两个性格迥异的双胞胎一般。
而“尼古拉丝”似乎是受到情绪的影响，并没有再给我们多余的询问的机会，她抬起手将一道淡薄的黑色雾气吸入到了自己的掌心内，随后嘴角露出了一道有些残忍的笑容。
这是我之前从来没有在“尼古拉丝”身上见到过的，也许这还是我第一次真正地意识到她的身份。
而伴随着雾气被她捏散，窗外传来一声巨大的嘶吼，也仅仅只是嘶吼而已，在其后甚至没有任何的异象产生，但这才是最令人担忧的事情。
“看起来事情完美解决了呢。”
“拉托提普”并没有对“尼古拉丝”的行为加以更多的评价，反倒是望向了我和侦探先生，“以后约会的时候还是尽量小心一点比较好，不然招惹上这么肮脏的东西清洗起来可是很麻烦的。”
虽然听上去好像很有道理，不过我很快意识到了这并不是重点。
“你该不会也想在我家暂住吧？”
我有些警惕地望向了眼前的“拉托提普”，只有这点我是绝对不会被她蒙混过关的，这么晚了还没有离开，能够让我想到的可能也就只有这一个了。
“...”
“拉托提普”诡异地沉默数秒，随后对我露出了一个笑容，“那么接下来的一段时间就请多多指教了。”
“这根本就不是指教不指教的问题吧？”
我朝着房间环视了一圈，再这么下去，我不是连自己睡觉的地方都快没了吗？
“原来如此，并不介意吗？”
“拉托提普”像是根本听不明白人类的语言一样，直接替我作出了决定，“看起来之前我真是多虑了，想不到你竟然是这样的大好人，竟然一言不发地就收留我。”
根本就没有收留，话说回来这也并不是我的本意。
旁观了一切的侦探先生对于我的遭遇抱以了一声同情地叹息，紧接着便拍了拍我的头，“要不然你去我那里住上几天？”
“还是等你好好打扫一下办公室再说吧，再说你那里根本就没有可以睡觉的地方。”
拍开了侦探先生的手，我将目光投向了端坐在墙角的女仆小姐，比起平时，现在的她好像更加的沉默寡言了，从我们回来开始，她好像就成了在墙角放置的一尊雕塑。
“你们这两个家伙没有对女仆小姐做什么吧？”
我狐疑地看向了“拉托提普”和“尼古拉丝”，这当中最有嫌疑的大概也就只有才到达这里的“拉托提普”了。
“只是在刚才，又接到了工作的指令。”
女仆小姐略显幽怨的声音从墙角悠悠地飘荡了出来，看得出来对于假期还接到工作这种事情她内心还是有着不少的怨言。
“对了，这个东西到底有什么用？”
在吵闹了一会儿后我将怀里抱着的雕像放到了桌上，托了这个鬼东西的福，我和侦探先生不得不从饭店的附近一路走回家里，不知道为什么，整个夜里我们甚至连个出租车都没有看到。
“吸引一些怪物注意...之类的事情，我猜想你们已经知道了对吧。”
虽然“拉托提普”表面上看起来是在为我们解答问题，实际上她看着的却是坐在一旁的“尼古拉丝”，她好像已经知道了在这之前“尼古拉丝”为我们解答过这个东西了，随后她便在这样的基础上补充了起来，“实际上这个东西来自于食尸鬼的族群，在这上面刻着的正是一位称得上伟大的食尸鬼？虽然也我不太清楚人类怎么看待伟大这个词就是了。这个东西本身对于食尸鬼之外的物种没有什么特别的吸引力，但对女巫这类群体的意义就不太一样，他们终其一生都在追寻魔法一类的东西，想尽一切办法献祭一切可以献祭的东西，包括他人的生命在内，为的就是换取永生和力量，而这类能够与食尸鬼产生联系的图腾对于他们来说就显得至关重要了，他们可以借用这个图腾来对食尸鬼进行召唤，又或者与食尸鬼进行交易，甚至能够让自己获得转化为食尸鬼的机会，我想这大概也就是你们会遇见女巫的魔宠的原因了。”
“魔宠？”
我有些不明所以地看向了“拉托提普”，“你说的是长着人脸的老鼠？”
“没错，就是那种东西。”
“拉托提普”的脸上浮现起了一个相当愉悦的笑容，“事实上那些老鼠在生前也是人类，而在他们转化为这样的生物之后也算是获得了永生，听起来是不是一个相当完美的笑话？”
——何止是完美，简直就是让人恶心到背脊发凉。
铃兰花毒


第0190章	Vol.Ⅶ. chapter 13

在向“拉托提普”了解了一部分自己需要的信息后，侦探先生告别我们回去了自己的办公室，而我则是思考起了刚才有关于“拉托提普”所说过的女巫以及她的魔宠的事情。
“安洁莉娅，你还记得玛格丽特夫人吗？”
联想到今天所遇到的事情，我觉得还是得找安洁莉娅问个清楚才行，对于自己原本的主人，她应该远比我和侦探先生了解的多，更何况现在回想起她当初的说辞，她应该还隐瞒了我们不少东西。
“...嗯。”
原本坐在桌前无所事事的安洁莉娅在听到我的话突然全身一僵，就好像受到了惊吓一样，而关于这个问题她并没有用知道或是不知道来回答，就像是表明自己有在听一样，仅仅只是回以了我一个“嗯”字。
看起来就算是已经过去了这么久，安洁莉娅还是不太想将对方的信息完全地告知给我们。
倒是“拉托提普”，她用饶有兴趣的眼神朝着我和安洁莉娅望了过来。
“其实今天我和侦探先生在街上看到她了。”
我仔细观察着安洁莉娅的反应，在我提到和侦探先生看到玛格丽特夫人的时候，她明显颤抖了一下，就好像是本能地在恐惧着什么，“你确定什么都不知道吗？事实上我们还与她发生了一点小冲突。”
“啊，原来如此，就是街边那位被碾成碎肉的女士吗？”
正当安洁莉娅蠕动着嘴唇想要说点什么的时候，“拉托提普”以夸张的语气打断了她的意图，“不过说来还真是厉害，伤成那样还能爬起来再行动，实在是太有趣了，她真的是人类吗？”
我恨恨地瞪了“拉托提普”一眼，我总觉得这家伙完全就是故意的，经过她这么一打岔，原本还打算开口的安洁莉娅又再次闭拢了嘴唇。
“别用这种眼神盯着我嘛。”
“拉托提普”耸了耸肩，满脸的无所谓，“事实上那位女士并不像表面上看起来那么弱小，过于探究的话搞不好会受伤，如果不了解明确的信息，我劝你和那位侦探先生最好放弃对她的调查。”
“事到如今想要放弃已经不可能了吧，和她发生冲突之后就遇见了那种怪老鼠，怎么想也太巧合了一点，我和侦探先生可是有好好将雕像给保存起来的。”
完全就不能同意“拉托提普”的说法，我重新将注意力放在了安洁莉娅身上希望她能够开口，要说到我们当中最为了解玛格丽特夫人的也只有她了，现在对方找上门来，想要一直逃避下去也是不可能的事情了。
“看起来好像这位小姐并没有开口的打算，所以还是就这么放弃比较好哦。”
“拉托提普”的笑容越发令人嫌恶，语气中也充满了讥讽的味道，就好像是在刻意针对安洁莉娅一样，“如果你们实在想要调查下去的话，不如带上女仆小姐一起怎么样？她在这方面应该有用多了。”
“等一下！”
一直保持沉默的安洁莉娅终于再也忍耐不住朝着“拉托提普”吼了出来，“我来就好，用不着麻烦别人。”
尽管这么说，但安洁莉娅紧紧攥起的拳头却出卖了她的内心，看的出来她对于那位玛格丽特夫人的确抱有相当大的...戒心？或者说是恐惧？
“她并不像你们想的那么危险，只不过是比较疯狂而已。”
陷入了回忆中的安洁莉娅身体止不住地颤动，“为了让自己的丈夫复活，她使用了恶魔传授的咒文，你和侦探先生曾经在镇子上找到过的印记就是那个黄衣恶魔的象征，凡是盗走了它印记的人，都会在梦魇中受到它的侵扰，它会一个个搜寻，直到找出印记的下落。”
“黄衣恶魔？”
我有些不明所以地看着安洁莉娅，在以前她并没有提及过怪物的样子，“既然你所说的那个黄衣恶魔会追上门来一个一个地搜寻，为什么我和侦探先生没有受到影响，按理来说我们也曾经接触过那个东西对吧？而且你之前告诉我的情况是那对戒指关系到镇上人的自由？这么说你当时撒谎了？”
“并不算撒谎。”
安洁莉娅低着头小声地嘀咕了一句，随后又继续解释了起来，“镇上的人实际上也想利用那枚印记来转移自己的信仰，这就跟转投到另一名神明的麾下一样。而对于玛格丽特夫人来说，那个东西则是重要的施术道具。为了不让玛格丽特夫人陷得更深，所以我才选择了将印记交给镇上的人，可是那群疯子却将印记重新交回了玛格丽特夫人的手里。”
“至于你们没有受到影响，我猜应该是因为戒指又重新被玛格丽特夫人给取回了吧。既然是自己的信徒持有了自己的印记，那么就等同于它已经知道了印记的准确下落，不再需要进行搜寻了。”
安洁莉娅有些心虚地补充了一句，“事实上那个印记最早也是玛格丽特夫人偷出来的，我不知道她用什么方法成为了黄衣恶魔的信徒，那些镇上的活尸们对于她来说只是在计划实行前的替罪羊而已。”
“也就是说不管是活尸还是我和侦探先生，都被你的那位玛格丽特夫人给骗了对吧？”
安洁莉娅的话并没有让我感到意外或是动气，实际上我也算有所预料了，只不过我还是觉得她应该早点将这种事情告诉我们，除此之外我还有另外一件想要弄清楚的事情，“我和侦探先生在镇子上的时候好像并没有干扰到她的计划，为什么她会对我们抱有敌意？就算是被我们发现也没有必要一上来就发动攻击吧？”
“我倒觉得那并不算是攻击，说不定她只是想逃走呢？”
接过话题的并非安洁莉娅，而是“拉托提普”，她带着抑制不住地笑意看着我，“事实上我还没有见过哪个攻击者会把自己打成一堆碎肉的，再说我到达现场的时候，感受到的也只有你对别人展开攻击的气息。”
铃兰花毒


第0191章	Vol.Ⅶ. chapter 14

“如果真的是这样的话，我和侦探先生之后也不会遇见那只怪老鼠了吧？”
我并没有听信“拉托提普”的话，而是在等待着安洁莉娅的开口。
“也许是真的打算袭击你们吧。”
安洁莉娅发出了一声哀叹，看起来有些疲惫，“事实上在与黄衣恶魔进行了交易之后，她整个人都变得不太正常了，到处收集一些和咒术相关的东西，现在你们所保管的这个东西大概也成了她的收藏目标。”
说着，安洁莉娅将桌上放着木雕的玻璃罐拿了起来，“明天能带我一起去调查吗？既然你们能她撞上，说明连环杀人案也跟她有一些关系吧？”
“你要是想来的话自然没有什么问题。”
我点了点头同意了安洁莉娅的请求，事实上我一开始也是这么打算的，不仅如此，我希望一起带上的还有缩在墙角的女仆小姐。
——我隐约觉得这起连环杀人案并不像是侦探先生最早所预想的那么简单，随着我们调查的深入，被卷入其中的人和事也越来越多，食尸鬼、女巫、甚至是眼前坐着的“拉托提普”和“尼古拉丝”，它们似乎都和这件事存在着某种关联。
“那么今天就先睡了吧，明天早点起来去调查好了，不然整个周末又被耽搁了。”
既然对于那位玛格丽特夫人已经有了一个初步的了解，那么现在需要做的也就只有好好休息了，我站起身锤了锤跪坐到有些发麻的腿走向了浴室，并向房间里看起来一点睡意都没有的几位怪物们发起了建议。
“早上好。”
睁开眼出现在我视线中的依旧是端坐在一旁的女仆小姐，她似乎又将身上的衣服换成了一套女仆装。
话说回来，每天她这么早就将一切家务都处理好，让我几乎有了一种她好像不需要睡眠的错觉。
“早上好。”
一夜的睡眠并没有消除掉身体的疲惫，我揉了揉依旧有些朦胧的双眼，随后立即发现了不对劲的地方。
和女仆小姐在人设上较劲的安洁莉娅好像并不在房间里。
“安洁莉娅呢？”
我心里隐隐有了一丝不好的预感，桌上放着木雕的玻璃罐似乎并没有被安洁莉娅放回原位。
“已经出门了。”
女仆小姐歪着头平静地回复了我一句，“带着木雕一起，在上午大约3点20分的时候出门了。”
——这不就是我还在睡梦中的时候吗？而且女仆小姐好像并没有要阻止她的意思？
“知道她去了哪里吗？”
我尝试着想从女仆小姐的身上了解到安洁莉娅的下落。
“...”
但令我稍感失望的是女仆小姐只是摇了摇头，看起来她也不知道安洁莉娅到底去了哪里。
果然昨天还是不应该和安洁莉娅说起玛格丽特夫人的事情的，毕竟是自己曾经的主人，怎么说安洁莉娅都会有一点感情存在的，这件事情上我也并不会怪罪安洁莉娅，仅仅只是一个食尸鬼的雕像，对我和侦探先生来说都不重要。
唯独让我有些伤心的大概就只有她的不辞而别了吧。
“女仆小姐能陪我出去一趟吗？”
想了想我还是穿起衣服并将目光投向了一旁的女仆小姐，期望她能够在这件事情帮我和侦探先生一点忙，玛格丽特夫人给我的印象并不算好，比起木雕，我更加担心安洁莉娅本人的安全。
“嗯。”
女仆小姐点了点头作为应答，同时将头转向了另外两个隆起的被褥，正是处于补觉中的“尼古拉丝”和“拉托提普”，昨晚这两个家伙似乎玩了一整夜的游戏，因此直到现在都没有醒来。
既然这两个家伙睡的这么死，就不需要给她们留什么早饭了，在拉着女仆小姐冲出房门前，我顺手将女仆小姐做好的早饭端在了手里，这个时间段侦探先生应该也刚起来才对。
“怎么了吗？”
侦探先生看上去比我的样子还要疲惫，在接过我递过去的早餐后连餐具都没有使用就狼吞虎咽了起来，一边吃还一边问起了我和女仆小姐的来意，因为现在连约好的时间都还没有到。
“安洁莉娅不见了，带着木雕一起。”
无奈之下我只好趁着侦探先生吃早饭的空档向他解释起了发生的事情，“据女仆小姐说她是在凌晨出门的，应该昨晚听说了玛格丽特夫人的事的原因。”
“原来如此。”
侦探先生有些艰难地咽下了最后一口食物，然后冲进了自己办公室内的洗手间内进行起了匆忙的洗漱。
等到他再次出来的时候已经套上了自己那件破旧的长风衣，“好了，关于安洁莉娅的行踪你有什么头绪吗？”
侦探先生一边说着一边开始往自己的风衣口袋中揣起了各类诸如钥匙之类的东西。
“我要是有头绪的话也不会这么着急了。”
我摇了摇头有些无奈地叹了口气，“你觉得会是去了食尸鬼的宅邸吗？昨天我们是在那里发现玛格丽特夫人的，如果安洁莉娅真有追踪她的方法，说不定也去了那边。”
“我怎么感觉这是在连案件一起解决。”
听到我的说法侦探先生露出了一个苦笑，随后将自己的意见说了出来，“现在我们除了继续往下追查也没有其他的办法了，唯一能够指望的就是玛格丽特夫人能够和整件案子有关联，那样说不定我们还能再找到安洁莉娅。”
“如果没有关系的话，我们就没有办法再见到她了？”
尽管知道侦探先生所说的是事实，但我的内心依旧充满了不甘。
而在这时，女仆小姐适时地加入到了我们的对话之中，“也并非只有这一个办法，安洁莉娅之前所说过的黄衣恶魔也可以作为我们的调查方向之一，我相信这样特殊的崇拜在这座城市应该并不常见。”
“可是我们连那种东西到底是什么也不知道吧？”
我觉得真要以女仆小姐所说的方式追查安洁莉娅的下落的话，我们首先要搞清楚的反倒是有关于这些怪物们的知识，不管是那些伟大的存在又或是那些奇形怪状的生物。
——而其中最为关键的是，要是安洁莉娅失踪得太久，我平时的作业不是没有可以抄的人了吗？
铃兰花毒


第0192章	Vol.Ⅶ. chapter 15

最后我和侦探先生依旧决定先前往食尸鬼宅邸进行调查，那也是目前为止我们唯一知道能够与玛格丽特产生联系的地方。
尽管我们并不清楚在受到了昨天那样的攻击之后，玛格丽特夫人还会不会再出现在那里。
一路上充满了寂静的车厢总让我觉得有些不适应，特别是在后座上还坐着一个身影的时候。
——我实在是难以想象安洁莉娅这个家伙竟然就这么抛下我们溜掉了，等这次抓到她我一定得让触手捆她个几天几夜，嗯，得连周末作业没有抄上的仇一起报。
“这座宅邸...”
下车之后，女仆小姐有些犹豫地望着眼前的食尸鬼宅邸，似乎是想要说点什么。
“这座宅邸有什么问题吗？”
听到女仆小姐的声音，我有些疑惑地转头看向了她。
“有股臭味。”
女仆小姐斟酌了半天，最后吐出了这样一个形容，“比起食尸鬼巢穴来说，这里的臭味更加严重，闻起来就像是被埋在了墓地的棺材里一样。”
女仆小姐有些微妙的比喻方式让我完全没有听懂她到底想要表达什么，不过她好像和安洁莉娅一样有着一个敏锐的鼻子，尽管她好像并没有五官这种东西，我到现在为止连她是怎么发声的都不清楚。
“也就是说这里比起食尸鬼巢穴更加危险吗？”
明明是两个世界的人，侦探先生这时候却似乎明白了女仆小姐的话，他有些疑惑地将自己的问题说了出来，“我们之前进入这里的时候好像并没有碰上什么危险，整栋屋子连居住过的痕迹都没有，就危险程度上来说，应该要比食尸鬼巢穴低上不少吧？”
“并不是没有人居住，这里比起食尸鬼巢穴要危险多了，到处都是空间错乱的痕迹。”
女仆小姐打断了侦探先生的话，“你们上一次之所以能够安全出入，是因为并没触动它的警戒，如果真的有女巫在里面，贸然闯入的话很可能会就此迷失。”
“之前警方也来这里进行过调查，那么多人不是也没有触动警戒吗？”
侦探先生指着宅邸周围拉起的一圈警戒线，“或许这里面居住的怪物女巫之类的东西已经离开了？”
“真的离开了的话，应该是不会有这么浓烈的臭味。”
女仆小姐摇了摇头，否定掉了侦探先生的说法，“如果可以的话，我建议就在外围进行监视好了，贸然踏入他人设计好的陷阱中不是什么明智的行为。”
“我们就只能在这里等着了吗？”
侦探先生回过头与我对视了一眼，他的神色看起来有些无奈。
考虑到女仆小姐并非是无的放矢的人，我也只能暂且按捺住了内心的冲动，现在我们既无法确定安洁莉娅的下落也无法确定连环杀人案的凶手，可以说已经沦落到了僵局之中。
就在我们陷入两难的时候，一声猫叫从巷尾传了出来，通体纯白的毛发很少在流浪猫的身上见到，我也很难相信这会是一只将自己打理得干干净净地流浪猫，在它看到我们的时候嘴里发出的并非是那种常见而懒散的叫声，高昂的音调和乍然竖立的毛发更像是遇见了敌人，我甚至能够听见它那充满敌意的呲牙声。
“貘貘？”
很快一个穿着制服的女学生便追着这只猫跑进了我们的视线中，正是之前侦探先生所调查的女生。
“看起来她对这个房子并不是那么感兴趣？”
对于昨天的监视目标的突然到来，我提起了几分警戒，不过从对方的样子来看她应该并不知道我们的身份，而且好像和侦探先生资料上所记载的有很大的不同。
“因为是请别人帮忙调查的，所以真实情况肯定存在差异。”
侦探先生并没有眼前的状况感到慌乱，而是直接朝着女学生走了过去，看样子是想直接与对方接触。
不过可惜的是对方刚抱在手中的猫在看到侦探先生靠近的瞬间就立刻挣开了女学生的臂膀，朝着侦探先生扑了过去，如果不是侦探先生反应灵敏，恐怕就得被抓出几条印记了。
“抱歉，今天貘貘好像受了点刺激。”
女学生再次将跑到地上不断朝着侦探先生呲牙的猫给抱了起来，同时低着头不停地向着侦探先生道着歉。
——这样看来她好像与一般的女生并没有什么不同，与资料上所记载的相比就像是两个人一样。
“不用道歉，没事的，其实我也挺喜欢猫。”
侦探先生对着眼前的少女笑了笑，随后指向了我和女仆小姐的方向，“事实上我们是想来拜访一下朋友，可是走到这附近有点不太敢确定。所以想请问一下你有见过这栋别墅里的人吗？”
“你的朋友住在这栋别墅里？”
女学生看向侦探先生的眼神中突然带上了几分警惕，察觉到不妙的我迅速朝着侦探先生方向跑了过去，不过还是晚了，当我跑近的时候女学生已经掏出了一把匕首，五官扭曲地朝着侦探先生捅了过去。
好在侦探先生反应迅速侧身躲过了这一击，然而这时少女本来抱在怀里的猫也突然跳起来向侦探先生袭击了过去，侦探先生伸手抓住了少女持刀的手臂，用力一扯将对方格挡在了猫跳起的路线上，最终，女学生和她怀中的猫所发动的攻击，就这样被侦探先生一记擒拿给化为了无形。
这样的身手怎么看也不像是侦探先生本人所做出的操.作，我甚至有了一种他是被什么东西给附身了的感觉。
在制服了一人一猫后，侦探先生迅速将对方紧握住匕首的手掌往后掰扯，完全没有经历过这种事情的女学生吃痛地皱起了眉。
——毫无怜香惜玉之心的侦探先生就这样顺利地将对方的匕首给夺了过来，紧接着落到地上不敢动弹的白猫看向侦探先生的眼神更加凶恶了。
“放开我！你这食尸鬼！”
女生一边叫喊着一边试图用肘击击打侦探先生的腹部，可惜早有所预料的侦探先生直接将她推了出去，而她也正好落到了赶来的女仆小姐的怀中。
“没想到擒拿还挺好用的。”
侦探先生看了看落入手中的匕首，脸上露出了一副连自己都感到难以置信的神情。
铃兰花毒


第0193章	Vol.Ⅶ. chapter 16

“侦探先生...”
并没有关注被女仆小姐所钳制住的女生，我将目光投向被白猫狠狠瞪视着的侦探先生，“你确定你没有被什么奇怪东西所附身？”
“不可能有那种东西吧。”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，他很快就明白过来了我到底在说什么，“只是从上次旅行回来之后我就感觉自己身体灵活了不少，给我感觉自己好像是在什么地方经过了长时间的训练一样。”
“长时间训练？”
我看向侦探先生的眼神更加诡异了，就算这家伙在这方面相当有天赋，也不可能在短短一两个星期的时间内就有这么神速的进步吧？难不成他在梦里还能进行训练的吗？
“说不定只是对方太弱呢？”
侦探先生叹了口气看向了被女仆小姐紧紧扼制住行动的女生，“只是一个小女生而已，能有什么战斗力？”
“食尸鬼...”
显然女学生并没有将我和侦探先生的对话听进去，她依旧用一种憎恶地眼神恶狠狠地瞪着侦探先生，这么看来她已经失去了连环杀人案的凶手嫌疑，连侦探先生都对付不了，更别说是杀人了，但从她的样子来看，她似乎又很清楚这栋宅邸里所住的到底是什么，如果说她完全和食尸鬼之间没有联系应该也不对的，只不过相较于之前我们对她的猜测来看，我觉得她对于食尸鬼的真实态度应该是憎恶。
“我们要是食尸鬼的话，你觉得自己还能活得下来吗？”
我尝试着与女学生开始了对话，希望她能够先冷静下来，“我们来这里本身就是为了调查食尸鬼的事情。”
“不是食尸鬼的话，你们到底又是什么？”
女学生稍微沉默了一下，随后便以更加警惕的目光看向了我们，“一般人类可不会这么迅速地相信世界上有着食尸鬼的存在，更何况食尸鬼也相当善于隐藏自己。”
“普通人不相信只是因为他们并没有真正地见到过。”
听到女学生的回答，侦探先生变得有些哭笑不得，“而且你也不能仅仅因为怀疑就直接向别人发动攻击吧，要是遇见普通人没有躲开你的匕首你又该怎么办？要知道我之所以会向你问这个宅邸内的事情也不过是因为我是一名侦探而已。”
“你是侦探？”
女学生好像并没有太过相信侦探先生的话，她有些半信半疑地将目光投向了我，“侦探身边会随时带着一个女学生和女仆吗？你该不会是什么后宫小说的男主角吧？”
——看起来这家伙对于娱乐作品的了解也不少，尽管说的话挺让人火大。
而这样想的话她与资料上的形象就更加不符了，至少在兴趣爱好方面她并不像资料上所说的那样，整天都是在维持着枯燥乏味的虚假生活。
“也并没有谁规定侦探身边就不能带着女学生和女仆吧？”
侦探先生的一句反问将对方噎得哑口无言，眼见对方已经差不多相信了我们的说辞，侦探先生便继续追问了起来，“你是怎么知道这个宅邸中住着食尸鬼的？”
“你们既然是来调查这个宅邸的，那么不会连他们做过什么也不知道吧？”
被女仆小姐制住的女学生在挣扎了两下无果后，不得不老老实实地解释了起来，“之前我被食尸鬼袭击，但不知道它为什么放过了我，还将这里的地址泄露给了我，似乎是想让我去找它。”
“那你有找过吗？”
侦探先生被女学生的话勾起了兴趣，听她这样的说辞，案件好像又偏向了一个有趣的方向。
“我并没有进去过。”
女学生叹了口气，“我连你都打不过，难道还要进去找食尸鬼送死吗？”
原来如此，就这方面来看，女学生还算稍微有点脑子，不过她就这样每天在宅邸的外面徘徊，食尸鬼不可一无所觉吧，那个想要引诱她前来的食尸鬼明显就还有着其他的目的，这也是它一直没有向女学生动手的原因。
“这么说来，你之所以会在这里徘徊，并一副对宅邸感兴趣的样子，就是因为这个吗？”
侦探先生了然地点了点头，尽管是在发问，不过显然他早就已经得出了答案，现在唯一还要确认的恐怕就是食尸鬼为什么会留眼前这个女学生一命了，侦探先生低着头在原地踱了几步向对方抛出了最后一个问题，“那么你对食尸鬼无缘无故的恨意又是来自什么？既然你说的好像自己只是被食尸鬼偶然袭击了一样。”
“...”
在侦探先生的逼问下，女学生陷入了沉默之中，似乎是察觉到了自己主人的情绪不对，原本安静下来的白猫再次朝着侦探先生高高地弓起了身子，展现出了一副打算随时进行攻击的样子。
“也就是说你并不是第一次见到食尸鬼了吧？甚至还和它之间有点私人怨恨。”
对方的沉默并没有阻止侦探先生的继续发言，“看起来它之所以会放过你，也并不单纯是因为想让你到这种地方来吧？现在可以告诉我们真正的原因了吗？”
“...”
女学生依旧没有做出任何的回答，反倒是地上的白猫叫的更加凄厉了。
与此同时，无数的黑影也静悄悄地出现在了我们的身后，随着白猫的一身嘶嚎，整齐统一的低沉叫声响了起来。
我和侦探先生以及女仆小姐，被一群颜色各异的流浪猫给包围了起来。
——这种诡异的画面没有给我任何惊恐的感觉，反倒是有一种自己置身于童话世界中的感觉，与之前经历过的所有恐怖异象都不同，眼前的场景倒是让我觉得挺可爱的。
“情况好像不太妙。”
侦探先生看着自己身后大群流浪猫，脸上有了些许的紧张，事实上这群小动物可爱是可爱，但如果一起向我们扑过来的话，想必我和侦探先生还有女仆小姐是没有办法全身而退的。
特别是当这群可爱的小动物，逐渐变成了面容狰狞，尖牙毕露背部高高隆起的怪物时。
铃兰花毒


第0194章	Vol.Ⅶ. chapter 17

“我想你应该不会想知道我是怎么将她撕成碎片的。”
在这种情况下唯一还能保持冷静的也就只有女仆小姐了，她冷漠的声线从微笑的面具下传了出来，平静地述说着让不寒而栗的话语，“在你的仆从向我们发动攻击前，我能让这个小女孩先死上无数次，我想你得明白，这里并非你的地盘。”
这并不是威胁，与女仆小姐的话语一同出现的还有从她身后钻出的触手，它们顺着女学生的四肢慢慢往上攀附，其上不停缩动的口器内还连带着无数的内齿，我想没有人想要体会被这种东西给吸附住的感觉。
面对女仆小姐的威胁，通体白色的猫在发出了几声尖利的嘶吼后，它那高耸的背部以及乍起的毛发便随着四肢重回地面一同恢复到了一只猫平常的样子。
当然，在见识到了眼前和周围猫的变化后我已经完全不能想象一只猫平常应该是怎样了，会不会这副凶狠的样子才是它们这些猫科动物的本性？
“别担心，它与它的主人不同，它还没有那么大的权利威胁到我们。”
女仆小姐的面具下发出了一声嘲讽似的轻笑，随之稍稍放缓手中钳制着女学生的力道，同时那些令人恐惧的触手也重新缩回了她的体内。
“那么现在可以告诉我们你和食尸鬼之间的关系了吗？”
危险虽然暂时去除，但侦探先生的焦急并没有因此得到任何的缓解。
——即使那些样貌可爱的生物再次恢复了平静，它们如此数量庞大地环伺在人的周围，也足以让人产生一种无形的压力。
“告诉你们也没有任何意义，你们并不能帮到我，更何况你们不也是那些怪物当中的一员吗？”
女学生并没有因为侦探先生的话而动摇，似乎刚才女仆小姐的行为更加坚定了她闭口不言的决心，她唯一回答我们的只有拒绝的话语。
“我想你误会了，我们与那些低贱的生物并不一样。”
对于少女将自己归纳为怪物的行为，女仆小姐表现出了极大的抵触情绪，这样的形容在她看来似乎是种侮辱。
“...”
少女蠕动了一下嘴唇似乎不知道应该怎么回应女仆小姐的话语，索性她再次紧抿住了嘴唇。
“问她并没有什么意义，你们真的想要解决那群食尸鬼？”
一个有些苍老的女性声音从白猫的身体中传了出来，听上去就像是上了年纪的老太太，“比起那群食尸鬼，你们的主人更加令人不安，它到底在谋划什么？”
“不管是谋划什么，那都不是你能管得了的。”
对于突然开口的白猫，女仆小姐的语气或者说态度并不好，听起来就好像女仆小姐对于这群猫科生物有着很大的敌意一样。
“的确，那并不是我能管的。”
白猫体内的声音发出了一阵自嘲的笑声，随后话锋一转谈起了眼前的女学生，“她叫做沐禾，我希望你们不要伤害她，这也是我将情报告诉你们的条件，虽然这位小姐以及这边的女仆并不值得信任，但这位自称侦探的先生想必应该还是个纯正的人类吧？”
对方的话语虽然让我有些不满，不过联想到我身后和女仆小姐差不多的触手，我还是乖乖地闭上了嘴。
“实际上她与女仆小姐并不是不值得信任，她们也帮我解决了不少案子，这些案子通常都是对怪物所为，具有相当的危险性，如果不是她们我也不可能活到现在了。”
对于白猫的判断，侦探先生发出了一声苦笑，“如果她们真的和那些怪物一样不值得信任，也不会在我遇到危险的时候保护我了吧。”
“保护你？你看起来并不清楚混沌这个词的含义。”
白猫灵动的双眼中透出了一股复杂的情绪，很难想象会在动物身上看到这样微妙的表情，她保持着优雅的身形在地面直立了起来，然后抬头望向了侦探先生，“如果那位信使的眷属都值得信任，那这个世界应该都已经被它拖入了疯狂之中。”
“还是先来说说这个孩子的事情吧。”
眼见侦探先生还打算继续辩解，白猫干脆地略过了这个话题，转而向侦探先生解释起了面前女学生的来历，“实际上她是人类与食尸鬼的婴儿的交换，不过好在她并没有因此走上歧途，所以在遇见食尸鬼打算带走她的时候，我将她救下了，这并不是因为我们曾经庇佑过人类，单纯只是为了报恩而已。”
“原来如此，看起来我的推理并不是完全错误。”
事情似乎有了朝着侦探先生之前推理的方向发展的趋势，不过我却隐约觉得有些不对劲，不管是所说的人类与食尸鬼的婴儿之间的叫唤还是白猫将眼前这个女学生救下都显得有点太过巧合了。
“你知道那些和她一样的女孩子吗？”
在白猫再次开口之前，我插入了它与侦探先生的对话，与此同时，我敏锐的发现低垂着头任由白猫解释的少女，似乎因为我的话产生了一丝反应。
这似乎代表着我好像切中了某些关键的信息。
“那群同样是食尸鬼的孩子？”
与对待侦探先生的态度不同，白猫对于我有着明显的敌意，我甚至隐隐能从它那苍老的声线中听出一丝嘲讽的意味，“我对于食尸鬼和人类并没有什么偏见，我只是在庇佑那些真诚对待猫的人，而那些孩子虽然不在我的保护列表中，不过我可以肯定，她们现在连自己真实的身份都没有察觉，更别说与什么杀害人类的案件或者说是食尸鬼扯上关系了。”
不，不对，并不是这样。
我从白猫的解释中听出了一丝不对劲的地方，尽管这个女学生看起来是因为知道了自己的身份，并抗拒着自己的身份才因此拒绝食尸鬼的邀请的，但实际上这也不是她对食尸鬼产生恨意的理由，更何况如果真如白猫所说，它只是在庇佑那些爱护猫的“人”的话，那么它并不需要刻意强调女生之外的人也没有伤人的意思的这件事。
实际上对于食尸鬼这种生物的习性，这只白猫有着一丝连它自己都没有察觉到的不满，而这样的不满恰好就是他人能够利用它的地方。
铃兰花毒


第0195章	Vol.Ⅶ. chapter 18

然而眼前的白猫并没有意识到这一点，它甚至没有同我和女仆小姐交流的兴趣，在它的眼里我们甚至比起食尸鬼更加的危险，我现在唯一期望的就是身旁的侦探先生能够意识到这件事情然后提醒它。
——可是指望侦探先生这个家伙在案件上敏锐似乎是一件不可能达成的事情，对于白猫的说法他只是点了点头表明自己的意向，“我明白你的意思了，事实上我也并不觉得一个连我也能够制服的女生有着制造凶杀案的可能。”
说着，侦探先生甚至示意女仆小姐将女学生给放了下来。
“之前我们多有失礼，完全是因为案件所致，现在事情了解清楚了也就没有其他问题了。”
侦探先生的脸上露出了一个笑意，对于白猫说出几乎称得上是让步的话语。
“哼，尽管你看上去还算是一个通情达理的人类，不过我还是得奉劝你一句，与信使的眷属走的太近，终有一天会将自己卷入绝望的深渊。”
白猫身体内那苍老的声音发出了一声冷哼，同时再次说出了对我与女仆小姐不满的话语，随后它径直跳回了一言不发的女学生的怀里，随着它这一举动，周围将我们包围起来的可爱生物们就如同退潮一般迅速地离开了这条街巷。
“自己多加小心吧。”
即使到了离开的时候，白猫也不忘这么补充了一句，而女学生则是保持着沉默，向着侦探先生点了点头，这完全不符合一开始她那激烈的态度。
“看起来受害者并不是我，而是这只自诩为保护着的猫。”
侦探先生回过头看向了我，“你还记得之前看过的资料吗？这个女学生并不叫做沐禾。”
“也就是说你早就知道她不太对劲了？”
对于侦探先生的回应，我稍稍松了口气，我还以为就连他都被女学生所表现出来的行为给蒙骗了过去，不过现在我唯一不清楚的就是侦探先生为什么要这么做了，难道是不想打草惊蛇吗？
“我还从没有看过这么刻意的人质。”
侦探先生看着从女学生手中抢来的匕首，“她似乎也在借着我们的手确认白猫的身份，这起连环杀人案并不如我们想象的那么简单，越是往下调查我就越能闻到一股阴谋的味道。可笑的是一开始我还真的以为自己的身手有所进步了。”
“那么我们现在的调查切入口是这个女学生了？”
我将目光投向了侦探先生，我现在唯一希望的就是能够早点找寻到安洁莉娅的下落，她和我们不一样，我想她应该并不明白自己到底卷入了什么事情当中。
“女学生？不，我们不需要在调查她了，我们只是来找寻连环杀人案的凶手的，既然已经确认了凶手就是食尸鬼，那么其他事情就不在我们的调查范围内了。”
侦探先生笑着将目光投向了食尸鬼的宅邸，“不管怎么说我们现在都有必要进入那间别墅一趟，不光是为了案件，也是为了安洁莉娅。”
“你真的确定自己没有被什么奇怪的东西附身吗？”
我再次用狐疑地目光看向了侦探先生，试图从他的身上找出一点**控或者所被什么东西附体的痕迹。
“难道我不去调查婚外情之类的事情就这么让你难以置信吗？”
侦探先生有些哭笑不得地望着我，“再怎么说我也是靠着侦探这份工作活到了现在，这点洞察力还是应该具备的吧。”
“不不，你难道不是运气好才从客户那里骗到钱的吗？”
我毫不犹豫地向侦探先生发起了打击，说什么活到现在，不是连房租都是我垫的钱吗？
“不是骗，这也是侦探技巧的一种。”
侦探先生恬不知耻地接受了我的说法，同时望向了女仆小姐，“接下来我们要进入宅邸，你打算一起吗？”
“...”
女仆小姐沉默了片刻，似乎是在权衡着什么，老实说同为眷属的她似乎并没有在这种连她自己都觉得危险的地方保护我们的必要。
“我会同你们一起进去的，不过还请小心一点，不要离我太远,很多东西虽然对我无法造成威胁,但对人类来说却是致命的。”
在思考过后,女仆小姐终究还是点了点头,应允下了我们的要求。
“这里好像与之前没有什么两样。”
钻过了封锁在宅邸周围的警戒线，侦探先生带着我们再次进入了宅邸内，这里的景色和之前并没有什么变化，除了草坪看上去已经完全失去了打理。
这反倒比上次更像是无人居住的地方了。
“人类总是因为无端的好奇心选择凝视深渊，而深渊也总是会回以他们馈赠。”
玛格丽特夫人的声音在宅邸前的花园中响了起来，比起说话，她的声音听起来更像是在念诵歌剧。
但正是这简单的台词，让跟在我们身后的女仆小姐停留在了原地，几道粗长的藤蔓从地面升起，原本想要卷向我们的攻击就这样被她阻挡了下来。
“这还真是不妙的欢迎仪式。”
察觉到不对的侦探先生拉着我停了下来，在女仆小姐清理完这些麻烦的植物之前，他应该是不打算再贸然前进了，这本来应该是一个相当明智的决定，只不过这个决定也不是全然安全的。
无数草叶宛若利刃般向着飞来，在我打算以触手将它们挡住之时，它们又像是失去了力度一样飘入了地面，随后那些绿色草叶开始往外膨胀，变成了一个个圆绿色的肿胀圆球，而随后这些圆球的中部开始凹陷，直到形成一个个等边的锥形裂口，这就像是一个通道，我们之前曾经见过的长着人类面孔的长毛老鼠开始从中钻出，直至它们的数量围成了一个圈，将我和侦探先生包围在内。
一阵刺耳的如同人类般的尖厉笑声从它们的体内重复不断地发出，这种奇怪的举动让它们更增了几分与人类的相似度，当然，那种惹人嫌恶的感觉也更上了一层楼，这就好像一只与人类杂交的怪物站在了你的面前，恰巧那个杂交的物种还是一只皮毛杂乱的秃头老鼠。
铃兰花毒


第0196章	Vol.Ⅶ. chapter 19

“我想我以后不想再看见老鼠了。”
侦探先生站在我的身后无奈地叹了口气，事实上这种站位并没有解决掉危险，因为不知不觉间这些面目可憎的生物已经围成了一个圈。
一种莫名的焦躁感升上了心里，由于要保护侦探先生的安全我不得不加大了触手的体积，也因为如此我并没有办法准确地将这些体型矮小的猥琐生物击中。每当触手朝着他们拍去，他们就发出一声刺耳的哄笑然后四散着逃开，接连不断的攻击落空让我失去了不少的耐心。
“冷静一点。”
侦探先生似乎察觉到了我的心理状态，转而握住了我的手，“它们只是躲避却并没有发动攻击，就是想要让你失去耐心，如果你现在自乱阵脚的话不就等于正中下怀吗？”
“可是一直这样下去也不是办法吧。”
侦探先生所说的道理我并不是不懂，只是眼前这些人面老鼠的阵阵哄笑简直就是吸引仇恨的绝佳武器。
“为什么不等他们发动攻击呢？事实上它们所害怕正是向着你的触手攻击吧？只要你用触手将我们围住，就没有任何的破绽，最后焦躁的也只能是它们，等到女仆小姐解决掉藤蔓与我们合流，它们就更加没有机会了。”
侦探先生再次出声安抚起了我的情绪，事实上他所说的方法倒确实是提醒了我，我想我快要将整条触手变得比这栋宅邸还大，然后将它整个都给吞下去。
“你该不会又在想什么危险的东西。”
看着我脸上的表情变化，侦探先生很快露出了一个哭笑不得的神情，显然已经猜到了我的想法，“别忘了安洁莉娅很有可能也在这里，我们还是以保护好自己为主要目的，我们是来找人的，并不是来搞破坏的。”
“真麻烦，你们人类都这么麻烦的吗？”
我对着侦探先生投以了一个不满的眼神，而他则是老老实实地低下头。当然，在这点上的确是我在无理取闹而已，侦探先生这副甘当出气筒的样子很快就让我的情绪平复了下去，正如侦探先生所说的那样，我不再进行攻击之后，那些有着憎恶面孔的老鼠反倒是慌张了起来。
计划落空的它们甚至连包围的阵型都直接舍弃了，只是聚集在一起不停地进行着“讨论”，那刺耳嘈杂的声音此时听起来倒真是和老鼠没有什么两样，简单地来说，还是这种吱吱喳喳的声音更加适合它们。
“我想你应该尝试更多的使用方法，单一的攻击对于这种生物是没有什么效果的。”
解决完藤蔓的女仆小姐很快就朝着我们走了过来，闲庭信步的样子犹如在巡视着整座花园，而在她的身后则是几条不断挥动着的触手，虽然不及我身后的触手粗大，但每当有人面老鼠向她发动攻击时，这些触手就会张开自己的口器准确无误地接住对方，紧接着还能传来的就只有这些老鼠凄厉的惨嚎了。
并不是我不想尝试更多的触手的使用方法，只不过我身后的触手就只有一条，怎么想也不可能做到女仆小姐这样的事情。
“你好像太过小瞧自己的能力了。”
女仆小姐叹了口气，不过并没有再多说什么，只是言辞间好像还有着许多不能向我言明的事情。
这些人面老鼠虽然被“拉托提普”称作是女巫的魔宠，不过看上去没有忠义可言，在丧失了几个队友之后，它们便立刻转身离开，没有一点的留恋，就连对我和侦探先生的进攻也直接放弃了，这倒是让我松了口气，不用再将这些东西一一清理了。
“前面还有什么陷阱吗？”
这一次侦探先生变得比之前谨慎了许多，他看着依旧保持着戒备的女仆小姐，试探的询问了一句。
“这些东西应该还称不上陷阱。”
女仆小姐的身形顿了顿，随后便将自己戴着面具头部扭向了身后，与此同时一个之前一直蜷缩在阴暗角落的黑影猛然拉伸，朝着女仆小姐扑了过去。
闪躲不及的女仆小姐被黑影直接命中，巨大的冲击力带着她飞进了花园的草丛中。
那是一只比其他人面鼠都要大得多的老鼠，如果不是因为它的脊背依旧保持着弯曲，那么它直立起来很有可能达到一个普通人的身高，它的毛发相较于其他的人面鼠已经有了发白的趋势，唯独一致的依旧是它那如同人类一般的塌陷的面孔，巨大的尖牙看起来足有人类前臂的长度。
成功将女仆小姐击倒增加了它不少的信心，它像是胜利者一般踏在了女仆小姐的身上，嘴里发出了含混不清的尖厉叫声，这就像是一个信号，原本跑的不见踪影的人面鼠在它的呼唤下再次聚拢在了我们的身边。
不过它似乎并没有直接朝着我和侦探先生发起进攻的意思，因为被它压在身下的女仆小姐身躯依旧在不停地颤动，光凭着冲撞想要击败女仆小姐并不是那么容易的事情。
而作为攻击者的它比我们更了解这一点，在我的触手还没有触及它的身体时，它已经用它那尖利的牙齿狠狠地刺入了女仆小姐的身体，赤红的鲜血从女仆小姐身体中激烈地涌动了出来。
不仅如此，我的攻击也被它看到了眼里，与其他的人面鼠不同，它的战斗经验可以说相当地充足，它在察觉到触手已经降至自己头顶的瞬间便迅速地用它那那蜷缩起来短小前足拖住了倒在地上的女仆小姐的身体，连同着它自己一起滚动到了旁边的空地上。
凭借着这样的躲避方式，它与那群普通的人面鼠都扑到了女仆小姐的身体上疯狂地啃食了起来。
——很快在它们疯狂的攻击和啃噬下，女仆小姐的身体失去了活动的特征，整具身体甚至连人类的形状都已经失去了，平日里戴在面上的微笑面具更是化作了细小的碎片，不知所踪，草地上遍布着从女仆小姐身上流出的鲜血，唯独没有一丁点缺失的肉块。
女仆小姐身上缺失的肉，已经全部进入了眼前这些人面鼠的腹中。
铃兰花毒


第0197章	Vol.Ⅶ. chapter 20

体型巨大的人面鼠终于将它那张干瘦的，肌肉组织塌陷的面部转向了我和侦探先生，它那过于人性化的脸部写满的是对眼前猎物的不屑，看着我和侦探先生的眼神更像是在看待某种将死之物。
而原本那些一哄而散的人面鼠们在饱食了女仆小姐之后更是恢复了一开始吱吱喳喳的样子，再次朝着我和侦探先生冲了过来，只是这一次它们连包围圈都没有组成，好像一点也不担心我和侦探先生能够逃掉。
巨大的愤怒和不甘冲入了头顶，就在我即将丧失理智之时，侦探先生再次拉住了我。
“这种时候冲动没有任何的意义。”
侦探先生的声音听上去相当平静，就好像没有任何感情的机械，在他的脸上我甚至看不到任何对女仆小姐死亡的伤感。
侦探先生的这种改变让我感到相当的不适，站在我面前的好像不再是我所熟悉的那个人了。
“冷静一点，我知道你在想什么，不要着急，好好听听周围。”
侦探先生的声音具有着某种安抚人心的效果，在深呼吸了几下后，一阵淅淅索索的声音传进了我耳中。
——听起来像是细小的甲壳生物在地面摩擦，我不太清楚这道声音的意味，也不明白它的来源，但它却带给我一种难以言喻的安全感，就像好像女仆小姐还活着一样。
仔细想想的话，那么强大的眷族真的会因为几只老鼠的啃噬而消亡吗？
比起这些女巫的魔宠，跟随着伟大存在一同出现的她，存在的时间恐怕只能以万古来形容，而在那奇妙的万古中，即便是死亡亦会消逝。
随着声响的逐渐壮大，就如同无数的虫子汇聚到了一处，那些人面鼠的表情开始急速的扭曲，它们身上杂乱的长毛高高竖起，比起老鼠这种生物，它们现在更像是一团刺猬。
而它们本就丑陋且没有肌肉撑住的人形面庞更是连表皮都皱做了一团，就连尖利的牙齿刺入了自己的腹部都没有察觉，它们像是在忍受着某种剧烈的痛苦，整个身体都缩作了一团。
这如同群魔乱舞的场景就像是一个开始，紧随其后的是它们那没有血肉支撑的表皮高高隆起，某种活着的细小的长物在它们的面皮下游走，随着皮肉破裂的声音响起，无数的黑色的触须从它们的头部冒出，从它们那类人的眼眶口鼻甚至是细长的尖耳中钻出。
唯独那只为首的人面鼠有些不太一样，我甚至从它的身体中听到了骨头碎裂的声响，那些细长是触手从它的五官中冒出并不停地摇动，就像是它的口齿中盛开了一朵菊花，由于触手塞住了它的发声器官，从它的口腔中传出的便只剩下呜咽一般的声响。
再然后，它的皮肤再一次被撑起，原本的骨骼没有起到任何阻挡的作用，当然，其中更大的可能则是它的骨骼已经不复存在，无数的细小触手正在从内向外逐渐地啃噬着它的皮肤。
直到最后，构成它原本身体的不再是骨骼血肉这类结构，它的整个身体都被一层层细密的触手所取代，而那些触手似乎还在随着微风摇动。
这噩梦般的场景并没有持续太长久的时间，很快这些取代了人面鼠这种生物本身的细小触手就逐渐低垂了下去，失去了原本的活力，随后逐渐地，一截截地往下脱落，消散在尘土草地之中。
而在巨型人面鼠原本位置的触手全部脱落后，在原地留下了一个蜷缩的身影，正如同人面鼠初始袭击女仆小姐时的样子，但与人面鼠有所不同的是，这个黑影周身的黑暗在随着时间的推移褪去，露出了它身体上属于人类般的色彩。
原本应该已经死去的女仆小姐再一次鲜活地出现在了人面鼠消亡的地方，就连她身上穿着的女仆装也变得焕然一新，面部戴着的微笑面具更是看不出半点的破损。
我想这还是我第一次如此直观地了解非人这个词，它并不是人类可以用常识去印证去考量之物，它这种存在本身就是超脱了人类的想象。
“随时保持理智与冷静，才是在这个世界活下去的基础。”
重新活过来的女仆小姐嘴里发出了冷静的评判，我想这也算得上是对侦探先生的一种夸赞了。
“我现在觉得你比这个所谓的食尸鬼宅邸更加可怕。”
看着再次出现在眼前的女仆小姐，我很怀疑她之前所说的这个宅邸中的危险到底是不是真的。
“如果想要摧毁这里，那是一件相当轻松的事情。”
女仆小姐的语气依旧平静，她并没有因为我对她过高的评价感到高兴，我想或许是因为这样的评价甚至有点贬低她的身份。她缓缓地向我解释起了她之所以那样说的理由，“然而与破坏这里不同，我们到这里来的目的是为了寻找安洁莉娅，所以不得不比单纯地施展力量要更加地小心。”
“可那也称不上是危险吧。”
我小声地嘟哝了一句。
“不，的确称得上是危险，在迎接那一位醒来之前，我的力量在这个世界展露地并不完全，有时也可能像这样被轻易地干掉。”
由于女仆小姐并没有五官，我不能确定她这样的言论是否是在说笑，只是她脸上持续着微笑的面具让整个场面充满了一种难以言喻的微妙感？
“既然女仆小姐没有事情，那么我们应该可以进行更下一步的搜寻了？”
侦探先生适时地插入了进来，然而他之前的冷淡反应还是让我的内心产生了一丝芥蒂，他没有被奇怪的力量或是生物所操纵，这是毋庸置疑的，但正因为这份毋庸置疑才让我难以面对现在的他。
而我相信要是不及早将这份芥蒂解决，我和侦探先生之间因此产生出来的隔阂只会将我们之间的信任吞噬殆尽。
好在到目前为止，我和侦探先生的目的尚且一致。
——抓住连环杀人案的凶手以及搜寻安洁莉娅的踪迹。
铃兰花毒


第0198章	Vol.Ⅶ. chapter 21

“侦探先生，你好像知道女仆小姐不会有事？”
就在我们即将推开宅邸的大门时，我朝着侦探先生冷不防地问了一句。
“嗯，知道。”
侦探先生并没有做出任何的否认，他甚至没有丝毫想要逃避这个问题的意思，反倒点了点头直截了当地承认了整件事情，并一种复杂的目光朝着我望了过来，“难不成不喜欢我这样吗？”
“嗯，不喜欢。”
与侦探先生一样，我也直接将自己的想法说了出来，同时将头扭向了一边，不知道为什么现在我不是很想看到他，尽管他依旧是侦探先生没有错，但在踏入这个地方的瞬间他好像有什么地方改变了。
“想想应该也是不喜欢的。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，不过当他望向跟在我们身后的女仆小姐时，又迅速地闭上了自己的嘴，同时继续起了自己手上的动作。
随着老旧的木门声响传来，我与侦探先生再一次踏入了食尸鬼的宅邸当中，与我们上次来时不一样，这里看起来已经经过了打扫，原本覆盖于地面的灰尘已经被全数清理了一遍。
不仅如此，在宅邸的内部似乎终于有了几分活人的气息，联想到之前我们来时见过的众多房间，我心里有点打起了退堂鼓。
——并非是因为恐惧，仅仅只是在我的感觉里，那个随时呆在我身边能够让我信任的侦探先生已经不见了，我不清楚现在站在我身旁的侦探先生是否还值得我信任，我也并不想就这么将信任托付给一个“陌生人”。
“看来所谓的玛格丽特夫人就住在这里了。”
侦探先生相当熟练地将地上的一块碎布捡了起来，“如果没有记错，昨天的记忆里玛格丽特夫人应该穿着的就是这个颜色的衣物吧？”
我得承认，与平常的侦探先生相比，现在的他恐怕才能真正地称之为侦探，这对现场熟练的检视工作放在平时应该由我来帮忙完成的。
“松香和蜡烛燃尽的味道，这栋房子应该刚刚进行过召唤仪式。”
侦探先生并没有要停歇自己推理的意思，不过当他在自己的风衣口袋中翻找了一会儿后，却又皱起了眉头，并向我提出了一个奇怪的问题，“你有将手套戴在身上吗？”
“...好像你之前从来没有这样要求过？”
比起侦探先生，更加疑惑不解的是我，在这之前我好像从来没见到过他准备这样的东西，他如今陡然提起，我才回想起自己曾经和他一起办案时到底有多少的错漏。
“巫毒类的东西最好不要随意用手接触，那是一种相当危险的行为。”
对于我的问题，侦探先生站在原地愣了愣，似乎是不知道应该如何作答，不过很快他又反应了过来，开始了解释，“这些物品上通常带有诅咒或是另一个世界的能量，如果可以的话，再有下次的话你就提醒一下我带上这类工具吧。”
“没下次，绝对不要再跟你一起出来了。”
我有些赌气地回了侦探先生一句，不过他看上去却一点也没有因为我的话受到影响。
“你还是跟以前一样，一点变化都没有。”
侦探先生的脸上露出了怀念的神色，同时拍了拍我的头，“不提醒也没关系，能和你在一起我就很开心了。”
“你...是不是昨天又感冒了？”
对于侦探先生的异常行为，一直跟在我们身后的女仆小姐并没有表现出任何的反应，这么看来难道觉得侦探先生不对劲的就只有我一个吗？
“别多想，等出了这里就好了。”
侦探先生敷衍似的安慰了我一句，可是就是没有向我解释缘由的意思，反倒是一个劲地说起了莫名其妙的事情，“多亏这里空间错乱，我才能再一次和你见面。”
“请小心一点。”
正当我打算再向侦探先生问些什么的时候，女仆小姐再次发出了预警，与此同时一条黑影从房梁臂上跳了下来，它的目标明显就是此刻正站在我身旁的侦探先生。
这一次侦探先生的反应比我和女仆小姐还要迅速，他似乎从风衣的口袋中摸出了什么，狠狠地握紧拳头迎着黑影击打了过去，对方由于体型过小且在空中无法调整躲避的缘故，直接被侦探先生这一拳狠狠命中，在发出一声惨嚎后便缩回了地面，沿着墙角线蜷缩了起来。
“所以说我才讨厌老鼠这种东西。”
位于侦探先生指缝间的是一串钥匙，他似乎就是将这种东西当做了武器，并以此阻止了此刻躺在地上的人面鼠与自己拳头的直接接触，毫发无伤地重创了对方。
我敢说凭借侦探先生曾经的身手是无法做到这一点的，别的不说，他连我的肘击都没有躲开过。
这只人面鼠的倒下就像是信号一样，各种悉悉索索的声音在整个空旷的宅邸中响了起来，就好像有着无数的生物在向着我们的方向前行。
——直到侦探先生上前一脚踏碎了蜷缩在墙角的人面鼠的头颅。
这就像是一个打算发声的人被突然扼住了咽喉一样，生物爬动的声响戛然而止。
“人面鼠身为魔宠自然有它的道理，它的突袭对于普通人有的很强的杀伤力。因为它的撕咬力度很强，所以想要杀死它的话就要避免和它硬碰硬。”
侦探先生慢慢移开了踩踏在人面鼠身上的鞋，并回头看向了我，“而且不管它的攻击是否落空，它都还有着另外一个更加重要的作用，那就是随时向操控或者说饲养它的女巫汇报猎物的东西，当我们将它彻底杀死的时候，就等于是屏蔽掉了女巫的监视。”
此刻侦探先生脸上的表情让我有种难以言喻的恐惧，他在面对这些异常生物的时候表情显得太过镇定，以至于我甚至觉得自己曾经与他经历过的一切变成了一个精心策划的骗局。
在现在的侦探先生的眼里，我是不是也是能够被他表情冷漠地杀死的怪物中的一员呢？
铃兰花毒


第0199章	Vol.Ⅶ. chapter 22

“女巫这种东西是很难缠的。”
侦探先生并没有在意我的目光，他的样子看起来有点焦急，就好像是在赶时间一样，随着他的话音落下，楼上突然响起了奇怪的声音，听上去就好像有着无数的人在踏击着地板，或者说像是在召开一场舞会。
而在这种地方召开舞会，明显比明知是陷阱还要踏入的我们脑子更加不正常。
随着声音越来越剧烈，一些奇怪的黏液顺着木板的缝隙开始往下低落，这里并不是失修的危房，尽管上一次我们到来时看上去久疏打理，但想要造成这样的滴落，楼上恐怕已经变成了池塘。
“是血。”
侦探先生如同往日里的安洁莉娅一样，用鼻子在空气中嗅了嗅，随后便立刻对眼前滴落下来的黏液定了性，如果他的判断无误，那么在楼上积攒的应该就是一汪血池了。
“咚咚咚。”
踏击地板的声响没有减缓的趋势，相反变得越来越急促，听起来就像是在耳膜边上擂鼓一般。
直到我们踏上通向二楼的台阶，这嘈杂的声响才稍微停歇，此刻一首歌谣缓缓响起，原本整个二楼的陈设比起我们之前的到来有了奇异的改变，就像是在这楼上的空白区域处添加上了一个新搭建出来的空白舞台，甚至在舞台上还置入了一个只有三面墙特意展示给观众的房间，没有什么装饰，就摆设也更像是为了凸显它的陈旧，在墙上挂着一把古剑与挂毯，挂毯上所画着的是一个女孩正在跳过公牛的角。。
而在房间的左侧还有着一个露台，露台下方正是楼下黏液滴落的由来，那是一汪鲜红的湖泊，尽管样子小到只能称之为池塘。
在舞台后方的背板上，整个天空被漆成了粉色，就好像陡然跌入恐怖故事中的童话角色。
最与整个场景不搭调的则是湖泊上方，在背板之上画着的两个太阳。
此刻一个身影站在舞台之上，站在窗前，身着简朴雅致的长裙，头顶还戴着一顶银冠，虽然面容有着一些变化，但我依旧能够一眼就将她认出来，她正是我们一直在寻找的玛格丽特夫人，只是此刻她整个人看起来都恢复到了年轻的模样，紧致的皮肤让她本就端丽的五官更显美丽，高高挑起的眼尾有种难掩的威严美感，正如一位端丽正座着的女王。
侦探先生伸手止住了我的冲动，似乎并不想让我靠前，在舞台的下方有着无数的黑影窜动，让人分不清他们到底是人类还是某种异样的生物。
唯独一位身着的黄袍矗立其中，整个人显得极为的突兀，在他的长袍上绣着我们曾经在坠梦谷见到过的印记，我们无法看到他的脸，他就像是在专心致志地凝望着舞台。
整个即将开始的舞台剧并没有让我们等待太久，一道苍老低沉的声音从那黄色的人影处传出，“卡西露达女王在房中沉思，悼念她曾经的空白往日。她的幻梦惊扰了哈利湖水，湖中沉眠的那古老先知。”
随着这段话音的落下，低垂着头有如人偶的玛格丽特开始了活动，她的眉头紧紧地蹙起，就好像在展现着刚才我们所听到的台词。
“在许阿德斯的深处，双日缓缓落入平湖，黑暗在人心中滋长，正如日影在湖面伸长。”
低沉的声音再次响起，这一次发生变化的是那画出来的背板，粉色天空中悬挂着的两个太阳，突然超脱了整个画面开始了下落，比起画板这更像一个能够让画面自由活动的荧幕，可我敢肯定，即使是荧幕也做不出来如此真实的落日余晖。
更毋言那日落后袭来的寒意。
“卡西露达女王在房中沉思，逼近的迷雾将她环伺，失落的卡尔克萨于迷雾中矗立，在深渊投射通天之姿。”
新的台词开始响起，僵硬停止的玛格丽特夫人像是被人重新转动了发条，又一次开始了她的活动或者说是表演，她对于自己身侧出现的雾气浑然无知，双眼中没有任何属于人类应有的明亮与光彩，她鲜红的嘴唇像是被内置的零件机械地撑开，一上一下地开始了活动，一道略显娇媚却带有一丝坚毅的台词被她缓缓念出，“太阳被哈利湖水吞没，正如真相淹没于满溢智慧的万古。大祭司瑙陶巴向我预言，我的继任者将是列王之末。而今我的兄长安东尼斯又不停纠缠，让我将继承人指定。许阿德斯与阿迪巴兰置影于湖面，在那倒影中我见到了卡尔克萨，那真实的黑暗的传说之城，恐怖而令人窒息。终焉将至，而我大限亦是。头顶的食腐者已至。”
令人恐惧的台词和景象让我将注意力投向了身侧的侦探先生，我想从他的口中寻求答案，却发现自己双唇开合发不出任何的声音。
而在此时，玛格丽特将她僵硬年轻的头颅缓缓抬起，看向了我和侦探先生所在的方向，与她动作毫不相干的台词再一次在她的嘴里响起，“我在瑙陶巴与安东尼斯之间两难，如果我能继续活下去，我便仍能震慑两人，但是那里，湖的对岸...是我陷入了疯癫，还是这仅是死亡带来的幻象？”
巨大的不安在我的心里升腾，顺着玛格丽特的话音，那台下涌动着的黑暗停止了活动，它们犹如人形站停在了原地，而位于它们正中突兀的黄色人影，开始扭转起了他的头部，也仅仅只有头部而已，他的身体就好像被遗忘在了原地。
当他将自己头颅对着我们抬起，映入我眼中的并非是人类的面孔，它不应该叫做面孔，它应该叫做恐惧，当它映入我的眼帘时，名为恐惧的情绪也随之投射进了我的大脑，它并没有脸，又或者说并没有五官，还是应该说它并没有人类该有的面孔？
——混乱的思维让我难以形容自己看到了什么，或许那只是一张白纸，覆于面部之上苍白的纸。
铃兰花毒


第0200章	Vol.Ⅶ. chapter 23

恐惧很快就达到了一个临界点，我能够感觉到自己的身体在不由自主地颤抖，就好像我身临在舞台所表现的场景当中，自己即将与它正在述说的故事融为一体。
——那面如白纸的黄衣人与双目无神的玛格丽特就像是在呼唤着我上台，尽管它们没有出声，甚至其中一个人连五官也不存在。
颤栗的感觉从脚底开始往上攀爬，直到侦探先生再一次握住了我的手，彻骨的寒意慢慢地从我的骨缝间被挤出，当我再次望向舞台时，那诡异的黄袍人以及玛格丽特就像从来没望向过这边一样，继续起了表演。
“母后，你喜欢红色还是黄色？”
安洁莉娅的声音从舞台上传了过来，看到那熟悉的面容我尝试着想要叫出她的名字，但每个字词就像卡在了喉间，无法再往上排出，我已经没有办法发出任何的声响。
而侦探先生更是朝着我摇了摇头，似乎并不认同我的做法。
——只能继续将这场滑稽的闹剧看下去，没有任何反抗的办法，原本站在我们身后的女仆小姐更是早就没有了声息，好像从来没有存在过一样。
也正是因为这样，我才能够将所有的注意力投至舞台上站着的安洁莉娅的身上，乍看之间她手中所拿着的就像是两套得体的衣物，但她将其抖动并刻意展示给台下的“观众”们时，我才终于明白了那到底是什么。
那是两张动物的表皮，名为双足羊的动物，一张清理得干干净净，而另一张在它半透明的表皮下还沾染着一层已经干涸的赤红色，就像是原始的，没有经过任何打理的动物毛皮。
被安洁莉娅称作母后的玛格丽特叹了口气，并没有立刻回答在舞台上扮演着自己女儿的安洁莉娅的话，反倒是说起了有些错乱的台词，“我快要死了。”
并不像是那位玛格丽特夫人能够说出口的话，她的语气中带满了浓重的无奈，就好像真正地成为了舞台上的卡西露达女王。
“那明天的庆典上你想穿什么？”
安洁莉娅并没有理会玛格丽特夫人的话，她的表情机械而呆板，整个人的肢体行为充满了一种僵直感，就像失去了灵魂，或是**纵着的人偶。
我甚至从她的骨骼间听到了某种嘎吱嘎吱如同古旧器械运作般的摩擦声。
“每当我在黄昏回望湖水，便能在遥远的对岸望见卡尔克萨。”
玛格丽特的嘴里说着的依旧是毫无连贯性的台词，整个剧本充满一种古怪的滑稽感，它更像是将某种蹩脚的台词糅杂在了一起，看到现在我也无法理解她所说的卡尔克萨到底是什么。
“不要开玩笑了，母后。”
安洁莉娅的台词依旧平板且没有感情，她更像是在照着台本捧读，以至于字里行间还有一种断断续续的感觉，无法平顺地将整句话全部念出，“我在认真地提问，你却在念叨一座不存在的城市，如果卡尔克萨真的在湖对岸，难道不该有人注意到它吗？”
“抱歉，亲爱的。我最近读了一些古老的故事，它们让我的脑子变得更古怪了。”
玛格丽特夫人的声调突然带上了一丝情感，就像是突然恢复了些许的神智，她的双眼中带上了某种奇异的狂热，就好像她也如同剧本中所说的一样，真正地看到了那座并不存在的卡尔克萨。
“红色还是黄色？”
安洁莉娅伸直了双手，而那两张被剥下的透明毛皮悬挂其上，她的声音听上去像是在逼问着眼前的玛格丽特夫人。
“红色，宝贝。”
玛格丽特的语气比起安洁莉娅更加古怪，这两件出现在她眼前的毛皮如同戳中了她真正的喜好，就连她的尾音也带上了几分欣喜。
“好吧。”
安洁莉娅的脸上露出了一个诡异僵硬的笑容，就像是这个表情强行扯开了她的面皮，除了嘴部牵起的微笑，她面部其它的地方没有产生任何的变化，双眼眉头整个上半部分的皮肤牢牢地嵌在了原位，没有想要变动的意思，“显然，你要离开这些屋子到外面走走，你明天为什么不来参加舞会试试呢？”
“又要约会到深夜吗？”
玛格丽特似乎是想要将自己的头扭转到安洁莉娅的方向，但当她的头颅像是人偶一般转动时，却发出了一声奇异的，内部零件断掉的声响，整个脑袋直直地从她没有任何动作的躯体上滚落，却没有任何的鲜血涌出。
她的手臂关节像是被什么东西给强行拉扯到了身后，以一种不科学的角度折向了自己的身后，如同昆虫的骨节般指向了安洁莉娅手中的两套毛皮。
“噢，母后，不是那回事。”
注视了整个过程的安洁莉娅，缓缓地将嘴角两侧咧起的皮肤放下，重新恢复了一开始的僵直表情，一字一顿地朝着玛格丽特夫人少了一颗头颅的躯体说起了台词，“你真的觉得红色更好？”
“都好。”
跌落在地上的玛格丽特夫人的头颅并没有就此停止掉自己的表演，她的嘴部还在不停地张合，“你要走了吗？”
“不用熬夜等我。”
安洁莉娅平静地回复了玛格丽特夫人，她的眼神一直望着身前，就像是根本没有察觉到玛格丽特夫人现在的发声器官已经去到了她的脚下一样。
“我从不。”
玛格丽特夫人的声音再次响了起来，头颅和身体的分离并没有阻止她的发声，“你看到沃赫特了吗？”
“晚餐之后就没有见过了。”
安洁莉娅再次对玛格丽特夫人的问题作出了回复，“我想他去了图书馆。”
——这一次安洁莉娅的回答并没有立刻得到玛格丽特夫人的回应，整个舞台剧就像是陷入了一种卡壳的状态，所有的东西都陷入了静止。
我并不清楚这是不是跟主演的头颅掉落有关，又或者在古怪的剧本上，本来所要求表现出来的就是这样诡异的表演。
在安洁莉娅和玛格丽特夫人沉默了数秒后，安洁莉娅再次迈动了她那僵硬的步伐，开始朝着舞台边缘的方向走去。
不过这样的行动并不顺利，她的脚踏在了玛格丽特夫人的面部无法再迈进，直到她将全身的力气都踩踏在了上面，伴随着刺耳的骨裂声传来，安洁莉娅终于完成了她这一次的登场。
铃兰花毒


第0201章	Vol.Ⅶ. chapter 24

“但、是、我真的、看到了...”
被安洁莉娅踩至塌陷的头颅断断续续地发出了玛格丽特的声音，诡异的停顿让她的台词听起来充满着绝望的无奈，为整场戏剧增添上了某种滑稽的美感。
她的话就像是一个信号，一个落幕的序号，充斥在舞台四周的奇异微光开始向着黑暗中散落，随后便形至湮灭。
整个楼层陷入了无形的黑暗之中。
我能够感觉侦探先生握住我的手又加上了几分力道，可惜的是这已经不能再为带来更多的安全，直至视野的黑暗中再次亮起了一丝光芒。
散去的微光从黑暗中重归黄袍人的身旁，他站至舞台的前方犹如一位高傲的君王。
苍老低沉的声音再次在周围回荡，“殒殁之王猎食诸神，遮天蔽日，地神之骨震颤惊栗，群星歇止。而许阿德斯噤若冰霜。因为他们看到了王，伴其伟力而现身，殒殁之王猎食常世。”
这样诡异的台词不像是出自于剧本，更像是某种为人颂唱的歌谣，又或是某种流传常世的诗篇，而当他进行着念诵时背景还传来了一阵三角铁的声响。
而随着的他的话音落下，他那苍白如纸的面庞笼罩上了一层黄色的丝绸面纱，在那一瞬间，有那么一瞬间，我似乎瞥见了位于面纱之下的诡异面容，但当我仔细回想，却又感觉连回忆本身都变得难以形容。
沉默不语站在我们身后的女仆小姐带着恭敬的步伐上前，但也仅仅是对着对方稍稍地弯了一下腰，就像是行止于一半的鞠躬。
对于女仆小姐这样的举动，黄袍人并没有任何的言语，他在诡异地盯视了我片刻后，将舞台后的安洁莉娅携裹着带出，那是从他身上延伸出去的某种条状物，在这之前似乎一直隐于他那宽大的长袍中，又或者我们之前所见到的在台下忙碌的黑影，正是这些条状物的其中之一。
在我来不及上前抱住被黄袍人身上的条状物所丢弃下来的安洁莉娅时，他就像是魔术表演一般消失在了原地，连同着无数扭动的黑影一起。唯独在地面上留下的只有一袭绣着熟悉印记的长袍，以及一具多出来的，全身已经涌动出脓液的尸体。
“黄衣之王已经实现了玛格丽特的愿望，并收走了他应得的祭品。”
明白我在想着什么的女仆小姐向我解释起了一切，“地上的这具躯体应该就是他此次降临所借助的化身，看来黄印已经被他所收回。”
女仆小姐所说的每个字我都能够听懂，但唯独无法将整句连贯地了解。
当我将视线投至身旁的侦探先生时，他只是面色凝重地看向了天花板铸就的二楼房顶。
面对这样毫不关心的回应，我只能一个人抱起了安洁莉娅，让她不至于在昏迷中摔向地面，而这时刚赶至我身旁的女仆小姐适时地出手为我减缓了一些压力。
“你好像正在担心？”
女仆小姐望着一直抬头看着头顶的侦探先生，语气显得有些犹疑，就好像她终于察觉到了眼前人的不对劲。
“并不是担心，我们终究还会回到这里，等到下一次到来，我不知道还能不能像现在一样回来。”
被女仆小姐的话牵扯回神智的侦探先生终于将视线重新落回了我的身上，他的嘴唇在蠕动了几下后，却什么也没能说出口，这一次终于轮到了他站在还未拆除的舞台下无法说话了。
“如果可以的话，要照顾好自己。”
将措辞思考完毕的侦探先生，憋了许久之后终于说出了这样一句话语，而安洁莉娅的嘴唇也开始有了开合的迹象，看她的情况应该很快就能够从昏迷中清醒。
我并不明白现在侦探先生所说的话，他的行为看起来并不像他的言语般充满着关心。
“不去寻找食尸鬼吗？”
比起这一点，我想起了我们来到这里的目的，我向着眼神有些飘忽地侦探先生问起了自己的问题。
不过并没有得到任何的回答，很快他的双眼就像之前舞台上的安洁莉娅一样失去了光亮，整个人像是雕塑一般立在了原地。
“不去寻找食尸鬼吗？”
我再次尝试着向眼前的侦探先生问询了起来，不管现在的他到底在思考着什么，我都希望他能够快点解决掉所谓的连环杀人案件。
“食尸鬼？”
再次回过神的侦探先生有些疑惑地环顾了一下四周，“我们到底怎么进到这栋宅邸的？刚才女仆小姐不是还在给我们说这里相当危险吗？”
清醒过来的侦探先生看起来依旧没有搞明白所发生的事情，他有些奇怪地复述起了女仆小姐在我们还没有进入这里时说过的话语，“难不成现在我又在梦境里？”
为了不让这种奇怪的想法占据掉侦探先生应该用于推理的大脑，我尝试着向他来了一记肘击。
毫无疑问的，侦探先生不闪不避地吃下了这一招，随后便蹲在地上痛苦地呼喊了起来。按照常理来说，拥有着能够轻易命中人面鼠的灵敏的家伙不可能到了现在，连区区肘击都无法躲避。
“如果是梦境，那一定是噩梦中噩梦。”
我没好气地再次从女仆小姐的手中接过了昏迷的安洁莉娅，试图让侦探先生的大脑能够更加清醒一些。
“抱歉。”
尽管不明白自己做了些什么，但秉承着自己一贯以来的作风，侦探先生迅速地向我道起了歉。
“算了，我们还是回去吧，反正安洁莉娅已经找到了，而这个地方看起来也并没有食尸鬼存在的痕迹。”
稍微考虑一会儿，最后发号施令的人从侦探先生变成了我自己，为了避免再遇见其他的情况，我只能向着不明就里的侦探先生提出了这样的建议，好在他本人也并没有反对的意思，而是跟着我，以及怀里尚且抱着安洁莉娅的女仆小姐一同离开了原地。
——而在我们走后，一阵淅淅索索的声音再次从木质的舞台上传了出来，与此同时一个佝偻着背的异常生物，缓缓地走到了已经被剥离了生命的玛格丽特面前，跪在她四肢扭曲的身体前，对着塌陷的头颅恭敬地啃咬了起来。
铃兰花毒


第0202章	Vol.Ⅶ. chapter 25

“我是不是错过了什么？”
侦探先生看着在后座上沉默不语的女仆小姐与依旧在昏迷中的安洁莉娅摸了摸鼻头，有些尴尬地看向了我。
“你错过了我与邪恶反派的激战还有我新开发出来的必杀技回旋踢。”
朝着侦探先生回以了一个冷淡的视线，我开始胡乱说起了之前所发生的事情。
并不是想要瞒着侦探先生，只不过我也不知道该怎么向他解释这一切，而且明明就是这个家伙搞出来的事情，事后他还一副什么都忘了个干净的样子，这让我光是想想就气不打一处来。
“原来如此，那还真是可惜，我觉得回旋踢一定是个相当帅气的招式。”
不知道是真傻还是装傻，对于我的说法，侦探先生立刻就表示出了相当程度的惊叹。
——某种意义上来说，现在这样又蠢又不靠谱的侦探先生反倒是能够让我觉得安心且能将自己安全交付于他的存在。
之前那么专业的样子不是让我一点发挥的余地都没有了吗？怎么说我也算的是上那种侦探小说中的可靠助手才对。更何况要比较的话，我觉得我就算是穿越到了卡面来打的世界，成为了一个不能变身的副骑，也绝对要比主骑吃瘪来得少。
搞不好以我的天才程度，光凭一把狙击枪就能够打爆不少怪人的狗头了。
“又在想什么了？”
侦探先生发动了汽车，并有些疑惑地开口向我询问了起来，不过他的视线此刻却是专注地盯在了正前方，出于对自己车子和自身小命的热爱，他并没有在开车途中分心的习惯。
“我在想你好像还欠着我一顿饭，可是这个周末又要结束了。”
我有些有气无力地向侦探先生回复了一句，自从被卷入了最初的神秘事件后，我平静的享乐生活似乎就开始变得一团糟了起来，其中最关键的是由于安洁莉娅不在，导致我的作业到现在一个字都没摸。
“如果只是一顿饭的话，不是什么时候都可以吗？”
每次谈及这种方面，侦探先生就变得跟完全不了解人心一样，事到如今他似乎并不明白我想要的不仅仅只是单纯的一顿饭而已，我想要的是因为他的这些案件而错过的假期啊！
“不，算了，我决定还是不要跟你一起出去吃饭了。”
每次跟侦探先生出去好像就没有什么好事发生，总是会被各式各样的异类生物所缠上。
“等、等一下！为什么啊！”
即将行至巷口的侦探先生一脚踩下了刹车，就好像我刚才的话切中了他的要害一样，“下次我一定会好好注意穿上正装的！”
所以说根本就不是那种问题吧，正当我叹了口气想要对侦探先生予以反驳的时候，一条通体白色的猫跑过了我们的车前，察觉到了那团白影的我迅速地打断了侦探先生的话，“那个看起来像不像是被那个女学生给带走的猫？”
侦探先生皱着眉顺着我所指的方向望了过去，只是片刻他变立刻得出了答案，“猫不是都长得一样的吗？就算你问我，我也不太清楚啊。”
所以说这家伙当初到底是为什么当侦探的。
——想了想我还是直接打开车门跳了下去，跑到车前检视起了像是碰瓷一般躺在我们面前的白猫，在它的腹部上有着一条莹绿色的伤口，不过却并没有任何的鲜血流出，这种诡异的攀附在它血肉上奇异物质似乎阻止了血液的涌出。
但让白猫直接陷入昏迷的，大概也就只有这个伤口了。
“好像的确是之前我们所见过的白猫。”
侦探先生与我一起蹲到了车前查看了起来，并且很快的，他就发布了一个与自己之前所说的话完全不同的结论，“看它脖子上的项圈好像和我们之前所见过的一模一样。”
“项圈还能看出什么区别来的吗？”
朝着侦探先生，我投去了一个鄙夷的眼神，这不就跟没说一样吗？
“项圈当然有区别。”
侦探先生并没有被我的目光所吓退，他直接将白猫身上的项圈给转动一下，随之两个大写的英文字母出现在了我们的眼前，“M.M”，这也算是知道这只白猫名字的由来，前提是侦探先生并没有将它跟其他的猫搞混的话。
“这种东西我还是有老老实实记住的。”
眼见我的双眼中充满了一种不信任的感觉，侦探先生立马向我高声解释了起来，“实际上我在之前看到它的第一眼就注意到了它身上的项圈，不可能记错的。”
总是能够注意到这种奇怪的地方吗？
眼见侦探先生一副自信满满的样子，我也只能暂且将信将疑地同意了他的这个说法。
不管怎么说，这只猫身上的伤口都太诡异了点，这种颜色的伤痕能够让我想到的东西也只有一个而已，自然就是那些令人憎恶的食尸鬼。
“真的要将这种东西带回去吗？”
女仆小姐看着我递给她暂时照顾的白猫，稍稍地迟疑了一下，问出了这个有些微妙的问题，看上去她与白猫之间的关系的确不太好，是因为信仰的关系吗？
“也不可能就这么扔在这里吧，它身上的伤口总觉得和我们正在调查的东西有关。”
想了想我还是将女仆小姐怀中躺着的白猫重新接了回来，反正只是抱到家就行，并没有什么好担心的，唯一有些奇怪的就只有女仆小姐一路上紧盯着我背影的视线了。
——尽管我可以肯定女仆小姐并没有那样的器官，但我坐在副驾驶时还是有一种针芒在背的感觉，考虑到安洁莉娅正在昏迷，能让我产生这种奇怪感觉的人选也就只剩下了一个。
“欢迎回...”
这一次负责开门的是“拉托提普”，在开门的一瞬间她脸上的笑意就像是要将整个门缝都突破一样，但当她看向我怀中的生物时，脸上却露出了相当嫌恶的表情，那是发自内心的厌恶，一种从未出现在她脸上的表情浮现了出来，“你怎么会将这么肮脏的东西给带回家？”
就像是拒绝孩子饲养小动物的父母一般，“拉托提普”的嘴里冒出了奇怪的发言，明明就只是个蹭饭蹭住的家伙而已。
铃兰花毒


第0203章	Vol.Ⅶ. chapter 26

“所以为什么你会和一只猫过不去？”
自从将白猫暂时放上餐桌后，“拉托提普”就像是瞥见了什么脏东西一样，坐到了离白猫最远的角落里，至于安洁莉娅多亏了有女仆小姐的帮忙，才能够顺利的和我们一起上楼。
“不，我只是讨厌和这种东西一起分享荣誉。”
“拉托提普”并不认同我的说法，不过看她的样子倒也并不像是在骗人，她朝着白猫投去的目光完完全全就只是嫌恶而已，那种单纯且不掺杂任何个人情绪的嫌恶，也就是说她仅仅只是本能地在排斥着这种生物而已。
“拉托提普”这样的古怪行为反倒让我更加弄不明白这些伟大存在的想法了，反观一旁的“尼古拉丝”，她与这只白猫之间好像就没有这样的芥蒂，反倒是饶有兴致地凑上前，打量起了这只被我和侦探先生所捡到的生物。
“嗯，我好像又闻到了食尸鬼的臭味。”
“尼古拉丝”在白猫的身旁嗅了嗅，最后将对方翻转了过来，当看到白猫的腹部那骇人的伤势时，她的脸上露出了一个像是恍然大悟般的神情，“我还一直说这股腐臭味到底是从哪里飘来的，想不到这个城市里的食尸鬼都饥渴到这种地步了，竟然连一只猫都想吃？这种生物可没有多少肉。”
——我想我是永远无法理解这些伟大存在们的脑回路了，这看上去应该并不是饥饿所导致的行为，联想到那个一直将它抱在怀里的少女，我心里有了一些其他的猜测。
“最好不要让这种东西死在你的家里。”
弄清楚了气味来源的“尼古拉丝”兴致缺缺地重新坐回了自己的位置上，也就是茶几的附近，那里也是她一直以来铺着被褥的地方，不仅如此，在坐下前她还对我发出了一个警告，虽然听上去更像是对这只可怜的白猫的诅咒。
“为什么？难不成这只白猫有什么问题？”
我并不是真的想要见证这种可爱小动物的死亡，我只是对“尼古拉丝”这种异样的说法产生了一点好奇，我有些不明所以地望向了她，以她的脾气来说她应该并不是那种小心眼的家伙，简单地来说我并不认为她是想要诅咒这只白猫死掉。
“大概是因为在它们背后的那家伙很烦人吧，如果被她看到说不定还会认为是你们在虐待这只小家伙。”
“尼古拉丝”打了个哈欠，随即将目光投向了在将安洁莉娅安顿好之后就站在角落宛若雕像一般保持着沉默的女仆小姐，“我饿了，能帮我做点东西吃吗？”
“...”
对于“尼古拉丝”的话，女仆小姐并没有做出任何的回应，在面对这些伟大的存在时，她似乎更倾向于用自己的实际行动来表达自己的想法，她快步向着厨房走了过去，我想这其中或许还有着逃离“拉托提普”一直朝着我们这边投来的有些灼人的视线的原因。
“要不先将这只猫放在我那儿，看它的伤口没有一时半会应该是无法愈合了。”
侦探先生大概也察觉到了整间屋子内有些不太对头的气氛，于是只好对我提出了这个有些奇怪的建议。
——我倒并不是觉得侦探先生想要对一只猫做什么事情，只是在我看来侦探先生好像连照顾好自己都做不到，以他平日的办事风格，恐怕这只猫早晚一天会饿死在他的办公室里，不仅如此，这家伙的办公室即使不需要宠物也凌乱得不成样子，如今再加上一只猫，只会让人更加担心。
当然，在这之上好像还有另外一个方法，比如这段时间内我多去侦探先生那里照顾一下它，如果“尼古拉丝”和“拉托提普”都没有救助它的兴趣，那么想要它恢复原状也就只能依靠它自己的自愈能力了。
虽然我也有着将其送往宠物医院的想法，但考虑到它身上这个透着古怪的伤口，最终我还是放弃掉了这个念头，由食尸鬼所造成的伤口，人类世界应该并没有什么解决的办法。
而宠物医院想必也没有接待过这样的医患。
“可以倒是可以，不过你真的确定自己的办公室内可以养猫吗？要是它真的活过来了，搞不好你的办公室就真的成了垃圾回收站了，它怎么看都不像是尊重主人的角色。”
为了避免之后的事情再出现什么状况，我还是再一次地向侦探先生说明起了这其中的问题。
“没关系，我最喜欢猫了。”
侦探先生想了想，给出了一个这样的答案，他的表情看起来相当的真挚，眼见如此，我也只能暂时选择了相信。
“好了好了，我了解了。”
我对着侦探先生点了点头，接受了他的建议。而且干脆趁此机会去将侦探先生的办公室给整理一下好了，初步估计他现在办公室的状况已经无法再容得下我躺在沙发上玩游戏了。
“安洁莉娅现在又是什么情况？”
处理完白猫这边的状况，我将视线转回了依旧坐在墙角的“拉托提普”的身上。
——我想刚才我与侦探先生的谈话她显然一字不漏地听了进去，这会儿她的脸上终于再次恢复了往日那令人嫌恶的笑容。
“并不是什么大不了的状况，大概类似于精神控制的后遗症，稍微休息上一两天就好了。”
大概是我处理白猫的方式感动了她，这一次“拉托提普”没有任何拐弯抹角的想法，直截了当地将安洁莉娅的身体状况告知给了我，“让她好好休息一段时间也没有什么不好，她既然还能保持人形就代表着她本人没有什么大碍。”
“原来如此，那这件事情就好办多了。”
听到安洁莉娅现在的情况，我的心思再次活络了起来，“一会儿侦探先生帮我签一个请假条好了。就说家妹病重，急需治疗，身为姐姐的我照顾她义不容辞，你记得将名字写到家长位去，这几天我也就不用再自己写作业了。”
“哎？”
包括“拉托提普”在内，连同着侦探先生一起，他们脸上的笑容全都僵在了脸上。
铃兰花毒

第九卷	诸神的乐园

第0204章	Vol.Ⅷ. chapter 1

“安洁莉娅怎么样了？”
我将希冀的目光放在了女仆小姐的身上，老实说在没有作业可抄的这几天里我感觉自己快要死掉了。
“还是和之前一样，并没有醒来的迹象。”
女仆小姐平淡地叙述起了安洁莉娅的身体状况，尽管她一再保证安洁莉娅并没有什么问题，而在旁边的两位伟大存在也进行过确认，但我还是不可避免地产生了一丝担忧。
再任由安洁莉娅这样昏睡下去，我大概是不能顺利地毕业了。
不仅如此，侦探先生那边的情况也值得担忧，他在那之后似乎连那名女学生的消息也彻底地失去了，对方就像是他之前的前台助理一样，突兀地消失在了这个世界上。
“咚咚咚。”
正在我思考着眼下的状况时，敲门声又一次响了起来，依旧是快递员以及一份我从来没有在网上订购过的快递。
等我将它拆开后，放在里面的正是之前被安洁莉娅所带走的食尸鬼雕像。
——一种被人操控与监视的感觉油然而生，颤栗的感觉遍及到了全身，失而复得虽然让人开心，不过在这种情况下我唯一所能感觉到的就只有焦躁了。
而与上一次的快递不同，这一次寄件人上终于填写了完整的信息，并不是预想中的安布罗斯医生，他在这种地方似乎并没有掩饰自己信息的必要，他也并不像是会这么做的人。
在那里写着的是一个有些熟悉的姓名，伊西丝，至于寄件的地址则是我从来没有听说过的阿卡姆圣玛丽医院。
我难以想象拥有着这个名字的人还好好地活着，在我们离开哈提格镇的时候似乎并没有见到过她。
没有再与女仆小姐还有屋内的两位伟大存在多做解释，我抱着纸箱冲向了屋外，目标理所当然就是侦探先生的办公室了，现在出现了这么可疑的包裹，不去调查一番简直对不起他侦探的身份，这样一来，他也有理由帮我写请假条了。
然而当我兴致高涨地冲到侦探先生的办公室时，才发现自己竟然被阻挡在了这家伙的办公室门外，听上去他似乎正在和什么人商谈事情，一阵有些激烈的争吵从屋内传了出来。
犹豫了片刻，我还是抱着纸箱在他办公室外等了起来，这种感觉有点像是我日常被老师点名罚站，不过时间上来说并没有那么长久。
因为很快侦探先生办公室的门就被打开了，一个带着哭腔的女性从里面走了出来，她的年纪看上去与侦探先生相差无几，难不成侦探先生这个标准的直男伤了眼前女性的心？
“今天怎么这么早就过来了？”
侦探先生看起来一点追出去的意思都没有，任由着这名刚从他办公室出来的女性抹着眼泪跑掉，脸上却连丁点表情都没有。
“因为收到了包裹。”
我举了举手中抱着的纸箱，随后向侦探先生问起了他办公室内发生的事情，“你是伤了女孩子的心吗？”
“在说什么呢？那是我妹妹。”
侦探先生苦笑了一声，随后从自己的衣兜里掏出了一支烟，“她想让我回去解决一下她丈夫的事情，她总是疑神疑鬼，觉得自己的丈夫喜欢上了别人，据我所知，她丈夫好像并没有这样的恶习。”
“那你也不能断言人是不会改变的吧。”
我将纸箱放到了桌上，然后指向了箱子上贴着的标签，“你知道阿卡姆圣玛丽医院在什么地方吗？这好像是我们熟人寄来的。”
“阿卡姆？”
听到这个名字的侦探先生眉头皱成了一团，像是想到了什么不好的事情，“我妹妹就住在那个城市里。”
“住在这么巧合的地方？要我现在追出去叫住她吗？”
我叹了口气看向了侦探先生。
事到如今我收到这么诡异的包裹，而侦探先生也遭遇了他妹妹的求助，一切就像是提前安排好的剧本一样。
“暂时不用，带上她的话整个旅程你就只能听到尖叫和吵闹了，以我对她的了解，她应该还会在这里呆上一段时间，我一个人回去调查就好。”
看的出来侦探先生对于自己妹妹的请求还是有那么一份上心的，当然，我觉得其中更多的是出于对她安全的考虑。
不过这家伙这样说是不是有点太不将我放在眼里了，侦探可不是他一个人的工作，身为专业助手的我，不管怎么说都有义务在这种时候向学校请上一个假。
想到这里，我立刻抬头看向了侦探先生，“这位同志，你的说法好像并不符合我们之间的革命友谊，这么危险的行动怎么能将我一个人丢在这里？”
“你只是想请假对吧。”
侦探先生有些哭笑不得地看着我，“难道你就没有考虑不借助安洁莉娅的力量好好学习一下吗？不管怎么说还是学业更重要吧，要是这件事情被你姑姑知道我会被打死的。”
“所以说你还是有这样的想法对吧？”
我将事先准备好的假条拿了出来，这才是我这次过来的目的，“好了，别说了，赶紧签字吧，不然来不及了，明天可就是周一了，请假的话从这个时候开始才是最好的。”
“不可能会帮你签字的吧。”
侦探先生并没有接过假条，而是拍了拍我的头，“好好呆在这里等我回来就行了，总之请假的事情想都不要想。”
“你该不会是恶鬼吧？有你这样加重未成年人负担的吗？”
我不满地撇了撇嘴，然后想起了此刻还呆在家里的两个伟大存在，想必她们两个应该是很乐于帮我这个忙的，不管怎么说我也算得上是“尼古拉丝”的半个眷属。
“好了，总之就这样愉快地决定了，不管是不是恶鬼，你都给我好好读书。”
对我的计划一无所觉的侦探先生有些愉快地扬起了嘴角，似乎是在庆幸他抛弃我的计划终于得逞了。
怎么可能让这家伙就这么轻易地遂愿。
——既然要出去玩，不对，是办案，那么想抛下我一个人留在这里是绝对不可能的。
铃兰花毒


第0205章	Vol.Ⅷ. chapter 2

“总之这段时间安洁莉娅就只能拜托给女仆小姐你了。”
我严肃地盯着正跪坐在安洁莉娅面前的女仆小姐，她好像并不明白我在说些什么，只是歪着头表达了自己的疑惑，不过没关系，她很快就会明白的。
我将整个屋子的钥匙递交到了她的手上，反正这间屋子里会坚持每天都出门的存在也只剩下她一个了。
“快，帮我签个名字。”
对女仆小姐交代完一切，我便将头转向了坐在茶几前无所事事的两个伟大的存在，因为我没收了她们游戏机的缘故，她们现在看起来简直就和尸体没有什么差别。
“签名字？”
“拉托提普”是第一个对这件事表达出兴趣的家伙，但当她摊开我递过去的请假条时，笑容却突兀地僵在了脸上，“你就这么不想呆在学校里吗？”
“不是不愿意呆在学校里，而是不放心侦探先生一个人出去查案。”
我将事先编造好的理由讲了出来，同时期待地看向了“拉托提普”。
“一个人出去查案？”
这还是我第一次在“拉托提普”的脸上看到名为疑惑的神情，就好像有什么东西逃离了她的掌控一样，事实上这也是我第一次发现她竟然也会有不知道的事情。
“没错，如果我不快点跟上的话就真的变成侦探先生一个人去查案了。”
我尝试着劝说起了“拉托提普”，“而要是侦探先生一个人的话可是很容易暴毙的。”
“所以这就是你不想呆在学校里的原因吗？”
抽动了几下嘴角，“拉托提普”迅速地戳破了我的想法，“我想侦探先生应该也不愿意帮你写假条才对吧？要不然你现在早就跟他一起上路了。”
“所以那不是侦探先生死脑筋吗？”
我不满地望了“拉托提普”一眼，同时将目光转向了一副懒散模样的“尼古拉丝”，“怎么样？能帮我请个假吗？”
“我倒是没有关系。”
察觉到我的目光，“尼古拉丝”愣了愣，随后脸上露出了一个笑容，“既然你是打算和那位侦探先生一起去查案，那我一定不会阻止你们的。”
“真的？那快签字吧。”
“尼古拉丝”轻佻的语气让我有些难以相信她的说法，不过她当从“拉托提普”的手中抽走请假条的时候我还是松了口气，果然成为这家伙的眷属是没错的。
解决完假条的事情，我又再次将注意力转到了女仆小姐的身上，我迅速地将另一串钥匙塞到了她的手上，那是侦探先生办公室内的钥匙，同时也是侦探先生临走前交给我的艰巨任务。
如今出发在即，我只能将它交给最信任的女仆小姐了。
“总之，侦探先生办公室里的猫也拜托女仆小姐照看了。”
没有给女仆小姐任何说话的机会，我迅速地拖动着事先放在门边的行李箱溜了出去。
“这也在你计划之内？”
“尼古拉丝”似乎非笑地看着坐在自己身旁的“拉托提普”，言谈充满了一种幸灾乐祸的意味，“其实我还挺想知道养猫是什么感觉的，希望你的女仆之后能多告诉我一点心得。”
“我会好好告诉你怎么把皮给剥下来的。”
“拉托提普”有些恨恨地说道。
并没有太过细想我跑掉之后屋里还有侦探先生的办公室会变成什么样，现在拖着行李箱的我已经欢快地去往了机场的方向，侦探先生是几个小时前开车出发的，说不定我还能赶在他的前面到达这个叫做阿卡姆市的地方。
不管怎么说，这个叫做阿卡姆的地方都是一个消暑的好地方。
尽管现在已经算的上是快要进入秋季了，但这并不妨碍我的休假计划，从网上还能查的到的资料来看，这个叫做阿卡姆的地方还保留着一些古老的建筑，到处都充斥着那种只有在电影中找到的复斜式房顶，经过翻新和修缮，光从图片上看就像进入了异世界一样。
而除了这些之外，整个阿卡姆似乎还流传女巫的传说，这个传说的由来似乎是这里曾经居住过的一位逃离过塞勒姆监狱的老人，虽然我连塞勒姆监狱也不知道什么。
除了这些奇怪的传闻和建筑外，阿卡姆还有着一所相当知名的大学，有传闻说在大学图书馆深处上锁的密室内，能够借阅到很多并非人类编纂的书籍，这还是我第一次听到这么有趣的东西，简直就和学校内的十大怪谈一样。
简单地在候机室规划了一下游览路...不对，调查路线之后，我便将注意力放在了另一件事上。
——即一对和我一起在候机室内等待的母女的身上。
母亲的年纪看上去并不大，正因为如此才害的我多看了几眼，光从面容上来判断，我感觉她甚至比我现在的这具身体的年纪看上去还要小，如果我的猜想真的没错，眼前这个可爱小女孩的父亲就可以称得上是在犯罪了。
当然，只是观察并不能确认这么多的事情，这位面容稚嫩的母亲在照顾自己的女儿时，脸上的温柔和耐心看起来又不像是毫无经验的样子。
我想没有一定的年龄积累，是无法做到像她一样心思细腻的，至少太过年轻的人，无论男女都很少会将顾及他人情绪这种事情放在首位。
但她则不一样，她所表现出来的并非是言语与肢体间的轻柔，在天性活泼的小女孩吵闹到周围人时，她甚至会主动站出来向周围的人道歉，同时将自己的女儿拥入怀里，进行低声的告诫。
不得不说，在教养与对自己孩子的教育上，她已经是一位相当合格的母亲了。
不过凡事总有例外，即使她的表现良好，行为方面更是无可挑剔，依旧会吸引来那些刻意找茬的人。
——而现在，候机室内就有一群面容不善的人盯上了她，她本人似乎并没有察觉到这种事情，依旧将自己的女儿抱在怀里，低声哼唱着不知道是源自什么地区的摇篮曲。
（抱歉，今天更新晚了，码字的时候突然晕过去了）
铃兰花毒


第0206章	Vol.Ⅷ. chapter 3

为了防止这对母女被周围那些凶神恶煞的家伙给盯上，我不得不坐到了与她相邻的位置上，并尝试着与她开始交流。
只不过我有种微妙的错觉，周围那些凶狠的视线似乎变得更多了，其中很大一部分还转移到了我的身上来。
经过一番询问，我才了解到这对母女的来历，她们似乎就来自我现在正打算去的名叫阿卡姆的城市，当我提到这个地名的时候，还能感觉到那位面容稚嫩的母亲稍稍地呆愣了一下，在她给出的说法里，她是将我错认成了阿卡姆传说中的魔女。
这种奇怪的解释让我对阿卡姆产生了更大的好奇心理。
——在这个科技日益发达的社会，还能第一时间将我和魔女这种东西联系在一起，某种意义上来讲，这位母亲还真是天真的可爱。
以至于在察觉到我脸色不对后，她忙不迭地对我道起了歉。
尽管我一点也不讨厌她给我安排的这个称呼，不管怎么说，魔女这类东西在我看来都是一种褒义，和女巫不同，魔女代指的一般都是拥有着强大的神秘力量的可爱少女。
就算现在失掉了男人的身体，魔女也依旧在我的幻想中占据了一席之地。
“说起来，你们为什么会被这群家伙给盯上？”
眼见时机成熟，我转头看向了这位抱着熟睡女儿的年轻母亲。
“大概是被当成了魔女吧。”
眼前的这位母亲在听到我的话后，先是身体一僵，然后面色有些尴尬地向我解释了起来，“实际上以前在阿卡姆曾经进行过一场疯狂的女巫审判，当地的教会以此为借口大量地抓捕无辜的女性并排除异己，到了真相大白的今天，为了证明他们当初审判的正确性，他们依旧会派大量的人手盯住那些被他们‘鉴定’为女巫的人，而我大概是因为和丈夫结婚比较早的缘故，所以也同样成为了他们的怀疑对象之一。”
“到了现在还有这样的言论吗？”
并不是不相信女巫或者魔女的存在，只不过相较我们曾经遇到过的那些可怖存在，那些能被抓捕并进行审判的大多都是一些可怜的普通人而已吧。想了想我还是向眼前的母亲询问起了她的名字，并且提出了最后的疑问，“怎么没有看到你的丈夫呢？那群人总让我觉得很危险，你一个人不安全吧？”
“他前段时间去了外地出差，顺便也想到时候带我们搬到一个新城市去，那时候就能远离这群人的视线了。”
眼前的母亲自称为伊丽莎白·帕里斯，在谈及自己的丈夫时她的神色间写满了自豪，看起来并不像是谎言，“这次我带着女儿就是去他工作出差的地方看望他，听说他已经向总公司申请在那边常驻了。”
“是吗？那就提前祝贺你了。”
伊丽莎白的笑容就像带着某种打动人心的作用，当她说话的时候我甚至能够感觉到自己的心底也洋溢起了一股淡淡的喜悦，在向对方进行了祝福后我有些小心地摸了摸躺在她怀中睡熟的小女孩的头。
——我不太明白为什么自己会做出这样的动作来，最后我只能将原因归结于眼前的小女孩太过可爱，好在她的母亲和她似乎都不太在意这种事情。
被我打扰到的小女孩揉了揉自己的双眼，睡眼惺忪地抬起头向我露出了一个笑容，随后以一种甜美地声线向我打了个招呼，“大姐姐好。”
不过还没有等到我对她的话有所回应，她就又一头栽进了自己母亲的怀里，看起来相当的困乏。而在她的脖颈之上，金色长发的掩饰下，似乎有一根像是纹身般的黑色纹路，待到我想要细看的时候，她的母亲已经将她抱了起来，转头看向了我，“好像可以登机了，走吗？”
“啊，抱歉。”
我跟着伊丽莎白一起从位置上站了起来，随后又摇了摇头，怎么可能是纹身这种东西，难不成我也因为睡眠不足有些眼花了？
跟随着这对母女站起来的人并不是只有我一个，在我们前方的座位上有一大群人都保持着相同的表情同时与我们一道站了起来，就算只是监视，这个阵仗也未免过于骇人了，我不敢想象伊丽莎白所说的那个教会到底有着何种庞大的势力，而且这些人简直就像是已经确定了她是名魔女一样，那带着某种恶意的瞪视看起来更像是为了给伊丽莎白施加压力。
好在伊丽莎白虽然面庞稚嫩，但在应对这一切时却相当地坚强，就连一点多余的注意力都没有分给这些围住他的人，抱着自己的女儿便走向了登机口。
而就在我打算继续跟上的时候，被伊丽莎白抱起的小女孩，放在自己母亲肩膀上的头突然抬起，睁眼望向了我。
——并不像刚才在候机室内座位上那副天真可爱的模样，她的双眼满溢着宛若油墨般的黑色，就像是没有瞳孔或是双眼突然消失了一样。
这有些诡异的一幕让我不由自主地停下了脚步，等到我想要再细看时，周围的人群已经围了上来，隔开了我望向母女二人的视线。
“我想你不应该和她们牵扯太深。”
人群中传出了一道有些苍老的声响，但熙熙攘攘跟上了母女二人的大批人群让我无法准确地找到这道声音的来源，它听上去就像是对我的警告，同时也像是一种劝诫。
我甚至可以肯定，对我说出这句话的人就是伊丽莎白所说的那个教会中的成员，不过这种单纯的威胁对我来说没有任何意义。与魔女或者是女巫不同，现在的我已经完全地成为了非人的怪物，又怎么会害怕依旧还保持着人类身体与理性的东西呢？
于是，待到人群逐渐变少，我再次提着身旁的行李箱，走入了登机口内，既然都在同一架飞机上，没有道理伊丽莎白还有她的女儿就这么消失了对吧。
——除非她们真的有什么异于常人的地方。
铃兰花毒


第0207章	Vol.Ⅷ. chapter 4

打开车窗静静地点上了一支烟，侦探先生有些疲惫地吐了口烟圈，他已经很长一段时间没有在车内吸过烟了，不知道为什么隐隐还有种怀念的感觉。
不过当他看向空荡荡的副驾驶时，内心却又觉得有些寂寞，尼古丁对于这样的心情好像没有起到半分缓解的作用。
将一些无聊的想法甩出了大脑，侦探先生看向了叠放在副驾上的资料。
阿卡姆圣玛丽医院，在他的记忆里并不是什么值得怀念的地方，目前他的妹夫就在那里上班。他还记得自己第一次去到那里时的情况，从外面看整个医院就像一个巨大的囚笼，仿佛在里面羁押了什么可怖的猛兽。
这个糟糕的印象也让他对于整个阿卡姆没有什么好感，即使在科技发展已经遍及全球的现在，那个地方也依旧保留了它们上千年都未曾改变过的建筑风格。
——单调的复折式房顶，如果仅仅只是古老不足以形容这个城镇，它看起来就像完全失去了应有的生机和活力，有的建筑早已破败却没有得到任何的修缮，就连给侦探先生印象最深的当地博物馆也已经有了一种摇摇欲坠的危楼感。
再次叹了口气，侦探先生看向了前方，不知道为什么明明不是节假日，整个道路却被塞了个水泄不通，长龙一般的车队完全就没有发动的迹象，也不知道什么时候才能轮到他继续前进。
侦探先生有些疲惫地闭上了眼，副驾驶少了个人之后，自己驾车总觉得太累了。
——来之前侦探先生也有和自己的妹妹确认过，她应该会在先在城里散几天心，而他只需要赶在自己妹妹回去前解决掉所有的麻烦事就行。
首先要确认的是自己妹夫的事情，其次就是这个寄过来的包裹了，不管怎么想在安洁莉娅手上消失的东西都不应该再从那个地方寄过来，如果阿卡姆真的有着那些自己曾经见到过的怪物存在的话，那他也就有必要劝说一下自己的妹妹和妹夫离开了。
事实上对于自己妹夫出轨这件事情他并没有过多的在意，那个斯斯文文戴着一个眼镜，连说话也放的相当轻的年轻医生怎么想也不会是随意出轨的人，更何况对方眼里对自己妹妹的眷恋不是能够表演得出来的东西。
“嘟...”
身后喇叭的声音让侦探先生从半梦半醒的状态中清醒了过来，可奇怪的是在他的车前车后已经连一辆车都没有了，曾经拥堵的道路就好像是个幻觉一样，而刚才喇叭的声响看起来更像是他的头栽到方向盘上弄出来的，现在他孤零零地与车子一起停留在道路上就像是被世界给遗忘了一样。
梦境？还是现实？
那些曾经见到过的诡异生物让侦探先生无法确认自己现在身处的环境，他不得已地将手机给掏了出来，犹豫了一下准备打给现在本应该在副驾驶上的那个人以确认情况，总觉得现在很想听到她的声音。
按理来说对方现在应该正在享受学校生活才对，可电话那头传来的是比自己附近更加嘈杂的声音，就像是站在人来人往的集市中，唯一与集市不同的可能就只有没有小贩们的吆喝和讲价的声音了。
“啊，是侦探先生吗？”
对方的声音听起来有些慌乱，就好像那种做了错事不想让家长发现的小孩子，这让侦探先生心里有了一种不妙的预感。
“是我没错。”
尽管有些担心对方现在的情况，但侦探先生却依旧沉默了下来，他在这种时候一向不知道应该开口说些什么，哪怕是在担心着对方也一样。
“侦探先生有什么事吗？现在到阿卡姆了吗？”
电话那头传来了一阵轮子摩擦地面的声音，这让侦探先生有些摸不着头脑，甚至不明白对方到底在做些什么，好在对方的声音听上去并没有什么问题，隐隐中还夹杂着一丝兴奋的感觉，并不像在学习，反倒像是她平时在玩游戏的样子。
——不过这个时间点的话的确已经放学了。
侦探先生想了想，最终还是什么都没有问出来，在短暂地沉默了一会儿后只憋出了一句听上去像是在找话题一般的话语，“你那边还好吗？”
“当然还好了。”
那边的声音显得有些欢快，随后立马又带上了一连串听上去有些刻意和微妙的笑声，“等侦探先生到了阿卡姆记得给我打个电话报平安。”
报平安吗？侦探先生听到对方的话静静地叹了口气，他还以为这辈子也不会再听到有人这样叮嘱他了，大概以对方的观念还理解不了这个行为的用意吧，想到这里，侦探先生更加无奈了。
“我这边倒是没有什么问题，阿卡姆已经去过无数次了。”
——然而这是谎言，关于这个地方侦探先生也只有在自己妹妹结婚时去过一次，没有智能手机可以用的他，进了城可能只有依靠问路维生。
不过这并不妨碍他先编个谎言安稳住手机那头的人，同时他也将自己的担心说了出来，“你现在没有在外面玩吧？已经很晚了，记得早点回家，女孩子一个人在外面很危险的。”
侦探先生也不知道为什么自己在面对对方的时候总是会变得那么啰嗦，在他说完这句话后，完全不出所料地听到电话那头发出了一道语气低沉的声响，“真恶心，侦探先生你该不会是变态吧。”
“哪里是变态，所以说...”
“总之到了阿卡姆记得给我电话。”
正当侦探先生还打算辩解两句的时候，对方就已经急匆匆地挂掉了电话，看样子是被他太过啰嗦的话语给烦到了。
无奈之下，侦探先生只好将自己的老年机扔到了副驾驶上，叹了口气发动了自己的小破车，自打上次车内被老鼠给钻出了一个洞，车子点火的时候就经常听到一些奇怪的异响，虽然送去检修什么问题也没有，但这还是让侦探先生的内心有了一丝不爽，这就跟自己心爱的玩具被人给弄坏了一个小巧的角一样。
话说回来，自己连人带车在道路上违规停了这么久，竟然连个提醒他的人都没有吗？
铃兰花毒


第0208章	Vol.Ⅷ. chapter 5

“总之到了阿卡姆记得给我电话。”
匆忙向侦探先生叮嘱了一句，随后我便迅速地挂断了电话，如果再这么讲下去的话，我刚从人群中找出来的伊丽莎白母女就跑没影了。
在机舱里的时候因为一群人将她们母女堵得严严实实我完全就没有交谈的机会，现在下了飞机无论如何都得把握好才行。
我想侦探先生之所以来到这里也是想要调查一下到底有没有什么诡异的事情发生，而被当做魔女的伊丽莎白就是我们最好的切入口。
然而当我就快要靠近她的时候，那群不知名教会的成员再次拦住了我的去路，他们尾随在这对母女身后的人群连我的视线都给遮蔽了，我只能跟着他们一起走了起来，再没有欣赏路边的景致。
“是在找我们吗？”
在跟着这群人走了不知道多少个街巷后，我的肩膀突然被人拍了拍，当我回过头，被他们所尾随的伊丽莎白母女赫然出现在了我的身后，并朝着我俏皮地眨了眨眼做了一个噤声的手势。
尽管不知道她们是怎么摆脱那群人的追踪的，但我还是了然地点了点头，跟着她们转入了另一条狭窄的小巷中，这里看起来像是那种很少有人打扫的旧城区，整条巷子都布满了一层灰蒙蒙的油渍与污迹，这让它头顶已经开始亮起星光的天空都带上了一种阴沉的感觉。
“你们住在这里？”
我好奇地看着身前轻车熟路穿梭在各个低矮的复斜式建筑间的伊丽莎白母女，不禁发出了疑问。
“不，这边已经是旧城区了，基本上没有人居住的。”
听到我的话，伊丽莎白的脚步也慢了下来，而她所牵着的小女孩在疾走了这么久之后没有表现出任何的疲惫，借着未能完全黯淡下去的天色，我还能看到她那两只水汪汪的眼睛中灵动的色彩，这让我更加确信之前在登机口所见到的不过是一场幻觉而已了。
“是打算拆除吗？”
伊丽莎白的回答和我预想的差不多，不过占地上倒是有些出乎我的意料，如果不依靠手机导航，我可能根本不清楚自己现在到底在什么地方。
“这个就不是我们能决定了的，等到拆除那天，我们大概都已经搬走了吧。”
听到我的话伊丽莎白的脸上露出了一个有些开心的笑容，似乎是在期盼着她之前所说过的丈夫所在的新城市，想必这次她带着自己的女儿出行一定玩得很开心。
——等等，这么说来，我们会在同一个机场碰面，不就说明她们很有可能是打算搬来和我一个城市吗？
也不知道她们有没有听说城市里有关连环杀人案的传闻，等到她们搬来的时候希望我和侦探先生已经将整件事都给彻底解决掉了吧。
“如果这边是旧城区的话，那新城区又在什么地方呢？也就是你们现在住的地方？”
由于我还没有来得及在网上订好房间，所以我希望伊丽莎白能够给我介绍一个干净点的旅店，至少别像旧城区这样满是脏污。
“就在前面没多远了，那边还修得挺漂亮的，是旧城区这边完全不能比的。”
伊丽莎白的这个说法我完全同意。
别的不说，从出机场之后就借着还没彻底黑下去的天色一直尾随着那群教会成员前进的我，到现在一点灯光都没看到过，这简直就跟从现代社会跌进了原始社会一样。
好在侦探先生那边是开着自己的车来的，也不用担心他夜里会看不到路，再加上他也说过他很熟悉阿卡姆，希望他到时候能够第一时间找到我。
正如伊丽莎白所说的一样，新城区很快就出现在了我们的眼前，虽然我再次见到了灯光回到了现代社会，不过这周围的建筑风格反而让我有了一种更加不敢恭维的感觉。
要我说的话，新城区与老城区并没有太大的区别，实际上新城区很大一部分建筑都沿用了之前我一路上见到过的建筑风格，都是带有复斜式房顶的低矮建筑，我敢说这里的人一定很喜欢阁楼这种设定。
而要说两者之间有什么不同的话，大概率的就是这座位于两个城区交界处的大型游乐园了。尽管天色已经快要入夜，可是周围依旧满布着熙熙攘攘的人群，与我身后漆黑的旧城区相比，简直就是泾渭分明的两个世界。
“这边有什么旅店推荐吗？我可能要在这里玩上一段时间。”
人声的嘈杂让我加快了跟进伊丽莎白母女的步伐，我走到她的身旁向她询问起了最重要的信息。
“原来如此，你是来这里度假的吗？”
伊丽莎白用了一个相当书面化的词汇形容起了我来这里的目的，虽然我想我这样应该算不上是度假，别的不说，除了眼前的这座游乐园我好像并没有看到什么可供游玩的地方。
——不过我还是老实地点了点头，实在不行的话就拉着侦探先生陪我在游乐园呆几天好了，只要不去想作业的事情我就是快乐的。
“度假的话我比较推荐住在博物馆的附近，那边交通便利，而且也有很多可以参观的东西，游乐园这边的话总觉得有点太吵了，我担心你玩累了之后睡不了一个好觉。”
歪着头思考了一会儿，伊丽莎白向我做出了推荐，不过看她的样子应该是想让我自己做一个选择。
老实说，她所做的解释都是完完全全地在为我考虑，我并没有什么需要多想的，“那就住在博物馆附近好了，可以说下旅店的名字吗？”
我打开手机调出了地图，好整以暇地等待着伊丽莎白母女将旅店的名字告诉我，尽管这里的建筑风格看上去有点复古，但想必出租车什么的应该还是有的。
“不用那么麻烦，我们正好也住在那附近，不嫌弃的话我们就一起走过去吧。”
看着我的动作，伊丽莎白的眼神闪动了几下，紧接着便向我发出了另一个邀请。
——听上去好像有些麻烦，不过本来就是出来玩，多走上几步应该也没有什么问题，我收起手机，果断地朝着伊丽莎白点了点头，同意了她的提议。
（吐槽评论太慢了，先加更了，下次从750条吐槽开始计算）
铃兰花毒


第0209章	Vol.Ⅷ. chapter 6

这天未免也黑得太快了一点，侦探先生开着自己的车行驶在道路上，就像是行进至了没有边际的黑暗中一样。
四周寂静无声，连最常见的虫鸣都没有，而那个老鼠所钻出来的孔洞中经常发出的异响此刻也已经完全的消失了。
这种不真切的感觉让侦探先生直到现在都还无法分清自己是不是依旧置身于梦境中，可是刚才的通话明明白白地证实了他现在已经清醒了过来。
想了想，侦探先生再次放缓了车速，在他的记忆中，上次前往阿卡姆的时候并没有这么久的路程。
这让他又再次回想起了去往坠梦谷的时候，那是一切怪异事件的开端。
车子已经没有了任何行驶在陆地上的感觉，滑腻阻滞的感觉让他觉得自己将车开进了泥泞中，一路上别说是标识牌，甚至连路距都没有，偶尔能看见的只有在车窗前一闪而逝的光亮。
——或许是长久的黑暗让感官变得迟钝了，侦探先生不得不这样安慰起了自己。
而当他的视线中再次出现物体的轮廓时，他的车子已经还差一点就撞上前方的建筑了，这让侦探先生有些奇怪为什么之前在车灯的照射下并没有看见这样的东西，这些建筑也好，周围昏暗的灯光也好都像是一瞬间出现的。
好在已经抵达阿卡姆了，这座城市好像比起他记忆中的更加破旧了，尽管那些复斜式的建筑还算得上完整。
在道路入口的一旁歪斜地插着一个路牌，上面清楚地写着“阿卡姆镇”。
这是开到哪个风景区了吗？或者说是阿卡姆新的旅游项目？侦探先生有些奇怪为什么突然之间对方会从一个城市降级成了一个小镇。
不过这并不是最令侦探先生觉得奇怪的地方，这当中最令他感到不妙的是周围那些行色匆匆的人们，他们手中拿着各式的农具，身上挂着褴褛的长袍，有的还在低声念诵着什么，看起来一点也不像是夜晚出门时的配置。
侦探先生原本以为自己会被人流推搡向另一个方向，但这些低着头行走的人们在路过他的面前时却会自觉地绕开，这让他觉得自己和自己的车成了河流中的石柱。
——那些即将被放置砧板上的鱼还在毫无自觉地向着网中游动。
待到人群逐渐散去，侦探先生将车停在了一处酒吧的门口，那里的招牌歪斜的写着“威廉姆斯”四个字，整个店看上去残破又不堪。
而当侦探先生推着酒吧的门进去时，一种自己还活着的真切实感才瞬间布及了他的全身，尽管这里面的顾客看起来懒散又毫无生机，每个人都睁着无神的双眼试图让神智在酒精的麻痹下更加涣散。
“需要什么？”
酒保看起来是一个中年男子，与店内的顾客不同，他还算得上是一个活着的人，停止了手中擦拭着酒杯的动作，这个仔细修剪过自己嘴唇上两撇八字胡，头发梳的一丝不苟的男人抬头望向了推门而入的侦探先生。
“给我一杯能够在这种地方入睡的东西吧。”
侦探先生叹了口气，他已经很长时间没有到过这种店内了，一路上有些怪异的经历让他的神经紧绷，几乎是没有任何迟疑地，他向着酒保提出了这样一个奇怪的要求。
大概自己要被酒保当成故意来找茬的客人了，侦探先生在说出这句话的时候就立刻后悔了。
“嗯，好的，这是你要的酒。”
出乎意料的是酒保并没有多说什么，而是直接从柜台下拿出了一个擦拭得发亮的杯子，并端起一壶侦探先生无法叫出名字的酒倒了进去，整个酒瓶的瓶身是一个倒立的三角，里面的液体并没有浑浊或是杂色的感觉。
如果不是那奇异的香味，侦探先生大概会认为酒保拿白水和自己开了一个玩笑，现在酒保这个样子，反倒让侦探先生有些犹豫到底要不要将这杯酒给喝下去了。
“没有什么多想，这里的怪事太多，只有酒精才能让你的思考停滞，就像店里的其他人一样，而你也不是第一个向我提这种要求的人了。”
似乎察觉到了侦探先生的想法，酒保的嘴角咧开了一个笑容，不过这个僵硬的表情只在他的脸上出现了一瞬，就好像是在掩饰什么一样，酒保迅速地低下头，并重新让自己恢复到了一个面无表情的模样。
“那还真是奇异的地方。”
侦探先生端起杯子有些犹疑，他并不打算现在就将这杯东西喝下去，因为酒保给他的感觉实在是太过怪异了，想了想侦探先生还是将自己的老年机给掏了出来，时间上已经快到午夜了，也不知道对面的人有没有好好休息，而侦探先生最犹豫地还是自己要不要现在打个电话过去。
为了不让对方太担心，还是发个消息吧，这样一来就算是她已经睡着了，等一早起来也能看到自己报的平安，侦探先生想了想，便用自己的手机相当不熟练地打起了字，“已到，暂无问题。”
手指在发送按钮上游移了好一阵，侦探先生又将整条消息给重新删除掉，再次输入了起来，“已经到阿卡姆了，这里风景不错，下次一起来玩吧。”
短信发送完毕，侦探先生就像是做完了什么了不得大事一样，有些疲惫地呼了一口气，试图将整个旅途身体中所积攒的疲劳完全地吐出去。
随后侦探先生便端起身前的酒杯重新将目光投向了依旧在擦拭着自己手中杯子的酒保，他一向对自己的酒量没什么自信，虽说是为了驱除一下心中的疲惫感，以及这个地方带给他的浓烈的压抑感，但侦探先生还是觉得有必要在自己开喝前确定一下明天早上醒来的地方，“这里提供住宿吗？或者说附近有什么可以住宿的地方吗？”
“这里？”
听到侦探先生的话，酒保的脸上露出了一个难以形容的表情，看上去不知道到底是在高兴还是悲哀，整个面部的肌肉活动好像陷入了混乱，皮肉古怪地皱褶在一起，好半天才点了点自己的头，“如果你付的钱够，那么让你在这里住上一晚也不是不可以。”
（ayxmj大佬月票加更章）
铃兰花毒


第0210章	Vol.Ⅷ. chapter 7

“风景不错？下次一起来玩？”
正当我拖着行李箱跟在伊丽莎白的身后打算前往她所说的旅店时，兜里的手机震动了起来，不得已我只好将手机掏了出来，并查看起了上面的信息。
——也不知道侦探先生是受了什么刺激才会发这样的短信过来，我环顾了一下四周，完全就没有称得上风景不错的地方，不过一起玩的话倒是不用等到下次了，现在我就在这里，只是现在就将这个惊喜告诉侦探先生好像有点太晚了，不知不觉走了一路，都快要9点了，而侦探先生这个没有订旅店习惯的家伙一定还在找自己住宿的地方。
好像侦探先生妹妹一家是住在这里的？那他应该也不需要住在旅店里才对，想了想我还是朝着侦探先生的号码回拨了过去。
可惜的是那头并没有人接听，看来侦探先生这会儿多半在忙些什么，突然造访亲戚家估计要谈的事情很多，还是等到明天早上再来吓他一跳好了。
“怎么了？是在给家人报平安吗？”
走在最前方的伊丽莎白母女停了下来，眼神有些奇怪地注视着我，嘴角还带着笑意。
“不，只是一个朋友而已，本来到了这里想给他个惊喜的，现在看起来他好像在忙。”
我叹了口气，粗略地向着伊丽莎白概括了一下现在的情况。
“那就等到明天早上再来就好了。”
伊丽莎白想了想，同时像是劝慰我一般，嘴里说出了安慰的话语，她的声音带着奇异的魔力，就像是在安慰我一般，“旧城区的酒吧也已经废弃了，要是以前的话说不定我还会担心你的朋友在里面买醉了，这里的男人们总是喜欢去那种地方喝个烂醉如泥，还说只有这样才会让他们找到平静。”
“酒精能够找到的只有混乱吧。”
我皱了皱眉，重新跟上了伊丽莎白母女的步伐，老实说我并不太喜欢喝酒，不管是现在还是残留在记忆中的过去，喝酒在我脑海中是一项误事的行为。
“也许也能让一些心智并不那么坚定的人找到一些依托。”
伊丽莎白耸了耸肩，嘴里发出了一声轻笑，“我们还是先去旅店吧，不用那么担心，因为旧城区的废弃，这里很多娱乐产业都没有进行保留，包括酒保这一类地方，唯一还存活了下来的，大概也就只有游乐园了吧。”
“游乐园是旧城区的设施？”
对于伊丽莎白的话我感到了一丝惊讶，从造型和灯光上来看，我还以为那是新城区修建出来的东西。
“是的，这里的人对于小孩总是颇为照顾，游乐园也是大家第一个合伙出资修建出来的。”
伊丽莎白不知道想到了什么，嘴角勾了起来，很快她转头看向了我，“要不然明天我们一起去游乐园玩吧？”
——果然很稚嫩，不仅是面庞，完全想象不到这个带着孩子的母亲竟然还会有这样的乐趣，不过好像我也没有什么拒绝的理由，玩耍本来就是我到这里来的目的，只是在那之前我得先找到侦探先生才行，只是去医院确认一下情况，应该耽误不了我们太久的时间。
“稍微晚点吧，等我明天先去将他人找到，之后我们再一起去玩吧。”
稍稍修正了一下伊丽莎白的提议，我重新向她发出了邀请，多一个人也算得上是多了一份快乐。
“没问题。”
伊丽莎白再次笑了起来，在昏暗的街灯的映照下，我甚至能够看到她微眯起的双眼，以及嘴角浮现起的羞涩的笑容，她内心的喜悦似乎都爬到颤动的睫毛的末端，整个人的面容上洋溢着一种独属青春的靓丽气息。
我想我要还是个男人，一定会毫无意外地喜欢上她，并为她付上一切。
——不对，我的脑海中为什么会出现这么奇怪的想法，我有些惊讶于那些瞬间填充到大脑的念头，在摇了摇头后我才终于将它们全数清空，这种程度的街灯照射下，我甚至连伊丽莎白那一头淡金色的长发的颜色都没法看清，更不用说她的双眼和睫毛什么样了。
这还真是让人难以平静下来的微妙感，我似乎稍微有点明白为什么那群尾随着她的人要将她称之为魔女了。
或许就是因为她本人具有着一种感染他人情感的力量吧。
“好了，我们已经到了。”
帕里斯指了指出现在街巷边的一间旅店，从它的映衬着淡黄色灯光的落地窗向内观看，能够体现出它旅店氛围的大概也就只有它这温馨的光亮了。
旅店内不管是布局还是陈设都充满了浓烈的宗教色彩，四周的墙上都挂满了各式各样的十字，说这里是用以驱魔甚至镇压恶魔的地方我都可以相信，要不是旅店外的招牌上还写“帕里斯旅店”几个字，我都快以为自己被伊丽莎白带到了什么宗教组织的聚集地。
“明天如果找到了你的那位朋友，就来叫我好了。”
伊丽莎白牵着自己的女儿笑了笑，像是在做着告别一样，不过我好像并不知道她住在什么地方，更别说去叫她一起游玩了。
“还没有注意到这家店的名字吗？”
似乎是察觉到了我的想法，伊丽莎白的嘴里再次发出了一声轻笑，听起来让人有些心潮澎湃，我甚至能够感觉旅店内坐着的那些男性顾客们都将目光汇聚到了她的身上，不过她似乎早已对这样的视线习以为常，只是专注地看着我解释了，“这间旅店就是我家开设的，所以你只需要告诉这里前台一声，她就会带你来找我。”
“原来如此。”
我有些尴尬地笑了笑，尽管刚才也觉得旅店的名字取得有些奇怪，但我并没有立刻就往伊丽莎白的身上联想，说实话，我差不多都快将伊丽莎白的姓氏给忘掉了。
于是，在向伊丽莎白母女作了一个简短地告别后，我走向了前台，回头时伊丽莎白的女儿还朝着我做了一个鬼脸，看起来这个小女孩今天也过得相当的愉快。
（雀井大佬加更章节）
铃兰花毒


第0211章	Vol.Ⅷ. chapter 8

等到侦探先生从床上清醒过来的时候已经是第二天的早上了，整个阿卡姆就像是被笼罩在了一层白色的雾气中，不仅如此，侦探先生有关于昨晚的记忆也像是被雾气所渗透一样，处于了一种完全无法回想的状态。
唯一还能够用作昨晚行动推断的东西大概也就只有他散乱在床边的一大堆衣物了，清点了一下并没有什么东西遗失。
不过有些奇怪的是现在他所处的地方并不像是旅店或是酒吧的上层，反倒是在别人的家里，在床柜上甚至还倒着一个相框。
侦探先生想了想还是先穿上了衣物，随后将自己放在床头的手机给拿了起来，而这时他才发现在几分钟前自己还有一个电话没有接到。
难不成是在担心自己？侦探先生的脸上难得地露出了一个笑容，这还是他到达这里后遇见的第一件值得开心的事情了。
联想到对方这会儿应该还没有抵达学校，侦探先生便直接回拨了过去，不过对话的那头传来的却是一个有些慵懒的声音，看起来就好像刚从睡梦中被吵醒一样。
“看到你电话我还以为你已经起来了？”
侦探先生有些好气又好笑地吐槽了一句，随后便拿着手机在房间里走动了起来，开始检视起房间内的陈设，首先被他翻动的自然就是床柜上的照片了，出现在照片上的是两个手拉手的小女孩，从背景上来看应该就是在这座古旧的城市当中拍摄的，背景依旧是有些让人生厌了的低矮楼群，大概也就只有这种地方还会保留着这种建筑，并且从不加修缮和打理。
“你在说什么鬼话，这会儿都快12点了你还没睡吗？我还以为你到亲戚家了所以才没继续给你打的。”
对话那头的声音听上去有些不满，同时嘴里也说出了一句让侦探先生有些心惊的话。
“抱歉，稍等下。”
侦探先生将手中的老年机稍微拿远了点，然后往屏幕上的时间望了过去，如果他没有看错的话，上面的日期是今天没错，但时间方面则是上午7点，与电话那头所说的快要十二点了完全不同。
——看起来自己又被卷入到什么奇怪的事件当中了，早就对这种事情有了预料的侦探先生，脸上不由露出了一个苦笑，随后便将电话继续贴近耳边开始了确认。
这一次估计要靠自己一个人来解决了。
“我说，你该不会又被卷入什么麻烦事里了吧？”
侦探先生还没有来得及撒谎，电话那头就立刻警觉了起来，于是侦探先生不得不尴尬地笑了两声，对对方的说法表示了默认。
“...你现在在哪？”
电话那头沉默了一会儿，随后便焦急地询问了起来，“正好我现在也在阿卡姆，我马上过来找你。”
“嗯？你怎么会在阿卡姆？”
对方的说法让侦探先生有些吃惊，同时他的心里不由地冒出了一个有些大胆地猜测，“你该不会是我出发之后就立刻跟过来的吧？”
“...嗯。”
又是一阵短暂的沉默，随后对方便有些尴尬地承认了侦探先生的说法，所以说这不是胡闹吗？
侦探先生同样也沉默了一会儿，随后便将自己刚才的猜测说了出来，“如果你是跟在我后面立刻出发的话，应该就没有过来找我的必要了，看起来我这边的时间和你那边的流逝不太一样，如果我没有猜错的话你那边的时间应该还在出发当天的十二点对吧？”
“...嗯。”
又是一阵沉默，显然对方也已经承认了侦探先生的说法。
“那么我想我们还需要确认最后一件事情了，我们现在是不是在一个空间之中。”
侦探先生的脸上再次露出了一个苦笑，光是听他语气就能从中听到一种浓烈的忧虑，“至少在我的记忆中，阿卡姆应该还没有这么奇怪。”
“要怎么确认？”
电话的那头听上去比侦探先生还要焦急，在侦探先生说完猜测的瞬间对面便瞬间出声打断了他的话，同时一阵悉悉索索的声响也从电话那头传了过来。
“你稍微等我一下。”
对方的话给了侦探先生一丝继续探究下去的勇气，他开始翻找起了周围的箱柜，外面的浓雾让人无法分清方向，随意离开房间显然也不是什么明智的行为，所以他现在要做的就是找到一个可以证明自己所处位置的东西。
哪怕是房间主人的姓名也好，那样至少有了一个调查起步的线索。
“等等。”
侦探先生很快从床头的柜子中翻出了一张与周围景象完全不相融的学生证件，如果他没有记错的话，证件的主人正是电话那头的人。也就是说对方很可能已经找到这里来了，但是对方又是凭借着什么找到自己的呢？
难道是酒吧？如果这里真的是酒吧的楼上，那么想要找到这里就是一件很简单的事情了，只是不知道为什么对方会将自己的证件当做线索或者说来过这里的证明一样放在这里。
“我在这里发现了你的学生证明。”
想了想，侦探先生还是老老实实地将自己的发现说了出来，“就在床头柜子中的第二个抽屉里，你这次来有带自己的学生证吗？”
“...带了！”
电话那头的声音明显有了一丝欣喜，这也让侦探先生有了更大了的信心。
“虽然不知道现在我这个时间线上的你为什么会把学生证当做存在证据一样放在这里，不过我先把我现在所在的位置告诉你吧。”
没有更多的线索以支持详细推论的侦探先生向对方说起了自己依旧还能记得起的有关于昨晚的记忆，“我当时应该是开车到了一个空地，空地上还有着一个阿卡姆镇的标牌，在往前走了不远之后就是一间叫做威廉姆斯的酒吧，我借住在了它的二楼。”
“酒吧？”
对于侦探先生所说的位置，电话那头的人更多的是表现出了一种惊异，“你确定吗？”
“嗯，就算你在酒吧楼上没有找到我也没有关系，酒保一定会知道我在哪里的。”
还没等侦探先生说完，对面就急匆匆地挂断了电话。
从听到的声音上来讲，应该是带着慌乱地跑出房间了。
——果然还只是急躁的小孩子。
侦探先生看着手中被挂断的电话，有些无奈地笑了起来。
（小狐狸打赏加更01）
铃兰花毒


第0212章	Vol.Ⅷ. chapter 9

该说不愧是侦探先生吗？来阿卡姆第一天就遇见这些奇奇怪怪的事情。
挂断电话后我急急忙忙赶了出去，我还记得之前伊丽莎白有说过整个城里的娱乐区域差不多都拆除了，她的样子看上去并不像是在骗人，我只能试试看向她问问那个所谓的“威廉姆斯酒吧”到底在哪了。
如果是旧城区的话说不定现在还能找到侦探先生。
“威廉姆斯酒吧？”
伊丽莎白抱着睡眼惺忪的小女孩再次从楼上走了下来，看她的样子应该是刚打算休息，身上穿着的是一件若隐若现的薄纱睡裙，这让我不得不借由着说话，帮她将那些周围坐着的还没打算回房间的男性们的视线全部给遮挡掉。
“没错，我那个朋友现在应该就在那个酒吧附近，你知道具体位置吗？”
我点了点头，表示伊丽莎白并没有听错，只是她歪着头的样子让我有了一丝不好的预感。
“如果你说的威廉姆斯酒吧的话，在我小时候有听说过。”
伊丽莎白对我的话表示出了相当程度的疑惑，“但是还在旧城区的时候那里就已经改建成民宅了，我没有记错的话，我们在搬来这里之前，就住在酒吧旧址附近，需要我带你去那边看看吗？。”
——侦探先生并没有说过他那边的具体时间，不过从他毫无顾虑地给我打电话看，他所在的时间段应该是在第二天的早晨或是下午，也就是我没有在学校的时间，再加上他说过以为我已经起来了，那么他那边和我相差的时间应该不超过9个小时。
如果现在是白天的话，我倒是可以让伊丽莎白带我过去，可惜的是，现在已经到了应该入睡的时间了，看她的样子还有着一个女儿要哄，这会儿让她陪我一起去的话可以说是相当地给她添麻烦。
“那间酒吧附近有什么可以辨别的标识物吗？”
我试探性地向着伊丽莎白问了一句，当然，对于民宅附近的还会有标识物之类的情况，我几乎不抱什么期待，这样问一下也只是稍微减少一下我的搜寻时间而已。
“啊，这么说来的话，那边应该离旧城区的教堂比较近，我记得就是因为当时想要修建教堂，才特意将整个酒吧拆除掉的。”
伊丽莎白像是想到了什么有趣的事情，脸上露出了一丝笑意，“可惜的是现在城里要拆除所有的娱乐设施，因此教堂也被关闭了。”
等等，教堂的话应该不算是娱乐设施才对吧，那种地方不是用来祷告和忏悔的吗？
我有点不太明白伊丽莎白的话，不过她也算给我提供了一个参考物，现在我往旧城区的方向赶的话应该还来得及。
“谢谢了，我那先一个人去那边看看吧。”
没有时间再对伊丽莎白有些奇怪的话语进行吐槽，在快速地向她进行了告别之后我便一个人冲出了旅店，那位于旧城区与新城区的游乐园就像是一座巨大的标识物，即使不太记得来时的路，只要向着那个方向去就一定能找到。
街上并没有见到任何的出租车，这里入夜之后就像陷入到了一片死寂当中，甚至连一个人影都看不到。
现在唯一陪伴着我前行的大概也就只有头顶的星空了。
游乐园尽管还亮着灯光，但我走近才发现里面已经没有了行人，之前路过时见到的熙熙攘攘的人群更像是一场幻觉，反倒是伊丽莎白所说的无人居住的旧城区内传来了嘈杂的声响，隐约之间还能看到一些交错的灯火。
踏着漆黑的小巷走入其内，循着火光走去，我看到了小巷空地上站着的一群奇怪的女人，她们身上穿着亚麻编制的斗篷，就像是非法集会一样。
——她们的神色肃穆，就好像被她们围在正中的并非是空物，而是她们所崇敬着的神明一样。
随着她们口中念诵起意味不明的祷词，似乎连她们头顶的星象也发生了改变，那些位于头顶之上的璀璨亮光逐渐收拢了彼此的距离，就好像链接在了一起，以至于它们的照耀于此的光辉汇聚成了一个个球体，它们就像将所有生机的本源相连，当仰望它们时，能够看到的仅仅只有超脱了一切奇想与逻辑，那广袤无垠的繁星。
而躲藏于台阶之下观看着眼前异象的我，不得不绕到了另一边，借着她们手中的火光。
——伊丽莎白说到过的那个已经关闭了的教堂，似乎就在这群人的身后，尽管周围的建筑内没有任何人居住，但我依旧听到其内传来的悉悉索索的声音。
我想我现在必须找到一个合适的地方，给侦探先生打上一通电话了，前提是不能被这群人给发现。
正如伊丽莎白所说，这里并没有“威廉姆斯酒吧”的存在，但考虑到侦探先生在几个小时后从抽屉中翻到了我的学生证，也就是说侦探先生现在待着的地方是我也能够去到的地方，而并非是已经拆迁完成的“威廉姆斯酒吧”。
抱着这样的想法，我依靠着触手的力量翻进了一间已经废弃掉的住宅内，厚重的灰尘已经铺满了整个房间，我敢说侦探先生绝对不是在这种地方住了一晚。
电话的那头没有人接听，这让我担心我和侦探先生的联系会不会就此中断，但我也因此发现了一个奇异的地方，原本我下飞机就已经只剩半格电的手机，如今却又变成了满电的状态。
——真是有些微妙的怪异事件。
等待侦探先生回电的时间有些难以打发，我开始翻找起了房间里的东西，看的出来这里的主人搬家时走的相当匆忙，一些家具还完好地留在了这里，而衣柜里甚至还有几条连衣裙，从样式和大小上来看，我现在这间屋子的主人应该和我这具身体的年纪相差不大，再加上我的身体还被不知名的存在给缩过水，也就是说这里的主人还只是个初中生而已吗？
对于这种小鬼的东西我不是特别感兴趣，我尝试翻找起了有关于这个屋子主人的信息，说不定我可以将这里当做一个碰面的地方，然后等上几个小时后再和侦探先生重新汇合。
铃兰花毒


第0213章	Vol.Ⅷ. chapter 10

等待的时间总是最为无聊的。
——这一点对于呆在几个小时后的空间中的侦探先生来说也是一样的。
被挂断电话的他有些无奈地继续在房间内搜寻起了有用的线索，尽管整个房间看起来家具众多且还算完整，但实际上大多都是些空空如也的摆设，直到侦探先生将视线投向了房间内连通着的另一个房间。
虽然房间门是敞开的，不过并没有任何的光线透出，漆黑一片让人无法看清内里，不过也正因为如此，才让侦探先生的好奇心更加旺盛了。
灯的开关就在房间外侧的墙上，侦探先生小心地靠近了这个过于黑暗的门户，并没有什么他所戒备的怪物从中钻出，想想也是，自己已经在这里住了一晚，如果真有怪物存在他应该早就遇见了。
侦探先生稍稍松了口气，随后将头探进了这个古怪的房间内，这里看起来曾经是作为洗手间和浴室在进行使用的，只是如今通风透气的窗户乃至排风扇都已经被木板给封死，没有一丝光线能够透入。不仅如此，在浴缸和马桶的边缘已经有了明显的铁锈痕迹，应该长久的没有人使用过了。
而在浴缸的正中央摆放着一个看上去由骨制品堆叠而成的祭坛，上面插放着的蜡烛已经完全燃到了地步，因此这些动物骨骼的上面都有着不少被熏黑的痕迹。
原本侦探先生还有些好奇这些骨制品材料的来源，但他将视线投向正中央作为底座的圆形头骨时才瞬间明白过来了其到底出自何种生物，瞬间一种令人作呕的感觉涌上了他的心头，从那些头骨的形状来看，应该是还未成年的两脚羊的颅骨，他很难想象怎么会有人做出如此丧心病狂的事情来。
就算无法将其入棺殓葬，也不该如此亵渎尸体，更遑论当做祭祀用品。
而在骨骼堆砌的烛台旁，还有着一本厚厚的笔记，侦探先生将其拿起随意地翻动了几页，又是几张照片掉落了下来，这次照片上的人依旧是床柜上看到过的两个小女孩，只是她们的模样似乎正在饱受虐待，头部高高昂起，嘴部大张，像是在尖叫，只不过她们的身上并非发现任何遭受虐待的痕迹。
照片的背部还写着她们的名字，其中一名小女孩叫做“Elizabeth Parris”，而另一名则是“Abigail Williams”，这让侦探先生想起自己所在的“威廉姆斯酒吧”，不过仔细想想应该不会有这么巧合的事情。
在这本笔记的内里记载了一些小女孩们的事迹，笔记的主人似乎认为她们受到了恶魔的附身或者说诱惑，到了后面，笔记甚至直接将她们归纳为了“女巫”。
从笔记主人记载的，所谓证据的事迹上来看，这两个可怜的小姑娘更像是受到了某种精神疾病的困扰，而非这本笔记所说的“女巫”。
——这两个小姑娘不仅饱受疾病折磨，甚至没有医生对她们进行专业的检查和治疗，反倒是直接就被扣上了“女巫”的帽子，遭受人们的审判。奉行着这种封建迷信行径的人们恐怕才应该被称之为“恶魔”。
如果仅仅只是这样，恐怕不足以描绘他们那些令人发指的罪恶行径。
而笔记的主人似乎已经完全地将自己当成了某种正义的化身，他甚至将自己称作了神明的使者，聆听神明的旨意猎杀他眼中的女巫以及魔女，而这些堆砌的骨骼似乎就是他的战利品。
侦探先生忿忿地合上了手中的笔记，随后沉默地走出了这个房间，事实上他能够用以表达愤怒的也只有沉默了，周围甚至连个可以述说的对象也没有。
而正在这时他房间真正的出口，传来了一阵富有节奏的敲击声。
“谁？”
由于并非是现代化的木门，侦探先生只能小心地发声问询了一句，同时将自己后退到了距离门扉差不多一米左右的安全距离外。
门外站着的人并没有立刻答话，反倒是敲门的节奏越来越剧烈，侦探先生甚至怀疑自己如果不打算开门的话，对方会将整个木门都给敲碎。
好在对方并没有侦探先生所想的那么有毅力，在急促地敲击了一阵后，好像明白了侦探先生不愿意开门的事实，也只好无奈地停下了自己敲门的举动。
“看起来还是和之前一样不打算开门，我们怎么办？”
门外隐约传来了对话声，从所说的话来看对方应该并非只尝试过侦探先生这间房。
“那就只能再去看看其他地方了，这里又不允许我们破坏民居。”
被询问到的人有些不满地暗骂了一句，随后才回答起了另一个人的问题，“总之先将能够打开的房间搜索一遍，也算是找寻线索和物资了。”
对方那异常的对话，让此刻伏在门上偷听的侦探先生回忆起了曾经在哈提格所遇见的那队人，难不成这又是一场神明的游戏？只不过现在自己身边少了两个人，要是贸然出去搞不好会被对方所胁迫，而且看对方的样子似乎是将自己当做了游戏中的NPC。
而往好的方面考虑，要是侦探先生能够和这群人合流，说不定能够借助他们的力量寻找到更多的线索，从他们打算搜索物资的行为来看，他们应该比哈提格镇的那群人条件更加艰苦。
权衡了一下利弊，侦探先生稍稍地将房门敞开了一条缝，对方看起来已经打算离开了，因此并非发现他的举动，而这些人身上的装备和之前在哈提格镇所遇见的那批人很像，几乎可以称得上是全副武装了。
侦探先生检查了一下全身的装束，并将自己的老年机调成震动后，彻底地打开了房门。木门传来的咯吱声让前面一群人的脚步停了下来，而侦探先生清了清嗓子毫不畏惧地看向了对方，“外乡人，你们不应该到这种地方来。”
不得不说侦探先生的这套说辞成功地唬住了对方，再加上开了一天车和宿醉的状态，让他整个人充满了一种颓丧的感觉。
“我们是受到委托来这里解决一些事情的。”
被侦探先生注视着的这群人互相对视了一眼，随后一个看起来像是智囊一般的人物从人群中走了出来，与侦探先生交谈了起来，“可惜现在委托人下落不明，可以告诉我们这里到底发生了什么吗？”
铃兰花毒


第0214章	Vol.Ⅷ. chapter 11

这还真是巧妙的说辞，侦探先生不得不暗赞了一下对方随机应变的能力，这一下主动权似乎又重新回到了对方的手上，要是自己说不出个所以然来，侦探先生毫不怀疑对方会将自己当成NPC一样处理，在哈提格镇活下来的侦探先生很清楚，对方这群人从来都是将NPC这一类的人群当做工具或是棋子来使用的。
“你们该不会以为自己手中老旧的装备能够和我对抗吧？”
不出所料的，侦探先生在对方一行人的脸上看到了憋笑的表情，这也是理所当然的，在这群“现代人”的眼中，枪械应当是无所不能的。
不过这没有什么关系，甚至可以说丝毫不影响侦探先生的发挥，他的面色看不出丝毫的变化，但肢体上却秉承了一度被他所抛弃的夸张风格，“我是神明的使者，魔女的猎杀者，我屠杀的怪物和女巫不计其数，你们手中这些可笑的玩具甚至连对他们造成伤害都做不到。”
侦探先生的说辞配合着他那犹如歌剧般的肢体动作，就像是唱诗班在咏唱台词一般，但这恰到好处的疯癫却也成功震慑住了眼前的人群，就连被推举出来与侦探先生进行交谈的人脸上的表情也为之一肃。
而产生这种变化的原因也很简单，这群人很明显是经历过了什么恐怖的事情，或者说已经在这场游戏中见过了他所提到过的魔女和怪物。
“魔女和怪物？”
被推出来与侦探先生交谈的人皱着眉头思考了一会儿，随后一脸严肃地看向了侦探先生，表情带着一丝犹疑，“这个地方有那种超自然的生物存在吗？”
“你们不是教会派来的支援？”
侦探先生佯装恼怒地皱起了眉头，“普通人到这种地方来做什么？难道不知道这里已经被女巫给占领了吗？”
“不，事先我们并不知道这种事情。”
负责与侦探先生进行交流的男人眉头皱得更加厉害了，看来已经对侦探先生所说的怪物产生了恐惧，不侦探先生本人倒是一点也不担心自己这个临时编造出来的借口会被戳穿，毕竟现在他的兜里还揣着那本不知道是哪个变态写出来的笔记。
就算到时候没有什么怪物出现，他也可以装成是一个精神错乱的猎人，更何况这个将他困在了另一个时间段上的世界，还派来了一群前来探索的人，怎么可能会没有怪物在等待着他们呢？
“现在知道并不算晚，你们可以离开了，直接滚回家去比留在这里强。”
侦探先生的脸上浮现出了一个冷笑，随后眼神轻蔑地看向了眼前的一行人，“活着离开总比死在这里好。”
——事实上侦探先生清楚这群人绝对不会这么轻易地就相信他的话，不过他追求的本身就是这种效果，过于夸张的语气和动作会让对方无法确定他所说的一切到底是否属实，相反会在搜索这一块儿出上不少的力，正是因为想要竭力证明他所说的话的真假，对方才会去竭力搜集线索。
“不，我想你误会我们了。”
因为侦探先生的话陷入思考中的男人突然笑了起来，“我们并非是那种畏惧死亡的人，事实上如果这里真的出现了什么怪物之类的东西的话，我们非常愿意陪你一起解决，只不过现在我需要先和我们的队员商议一下，看看他们的意见，毕竟不是每一个人都像我这样无牵无挂的。”
对方的行为完全就在自己的预料之中，所谓的看看其他人的意见估计也是去征询一下自己队友的想法，看看是否要与自己这个“NPC”同行。而最终做出决策的，其实还是这个其实已经在心里有了决议，被推选出来当做智囊的男人。
侦探先生并不担心对方的选择，在安全且能够获取情报的状况下让团队中的智囊前去应对是相当常见的做法，而这恰巧也就成为了侦探先生这个知根知底的人反其道而行之并加以利用的手段。
不过，要是更加谨慎一点的智囊应该会在这个时候选择对自己进行观察，也就是放任自己与怪物进行搏斗，摸清自己这个“NPC”的可利用价值，如果真的是这样的话，事情可能就要稍微麻烦一点了。
而就在侦探先生揣摩着自己前方一行人的想法时，他兜里已经关掉声音的老年机震动了起来，这个时机实在是有点不恰巧，在这种时候他要是接起电话恐怕之前所说的一切也就成为败笔了。
——因为他现在连这个世界到底是处于怎样的年代都无法判断，他甚至不敢肯定自己现在是否还在真正的阿卡姆中，外面的白雾掩盖了太多的线索，从以往那些伟大存在的行事风格来看，它们想要做到这种地步并不是什么难事。
“看来我们的队友也被你的精神所感染了。”
一开始与侦探先生进行交谈的男人再次走了回来，看样子他已经和自己的队友讨论好了结果，他盯视着自己面前的侦探先生缓缓地说出了协商的结果，“如果可以的我们可以先同你一起去见识一下那些怪物吗？”
与伊西丝小队不同，眼前的这群人看起来更加的难缠，侦探先生的心里不由地冒出了这样的想法，很明显现在对方就是想要测试一下自己的战斗能力，看看他刚才说讲的东西到底是不是真的而已，而如果想要获取对方信任，并得到帮助的话，自己在这点上就没有办法再进行退缩了。
“你们想去找死？当然没有问题。”
侦探先生的脸上露出了一个冷笑，随后便转身重新退入了自己的房间中，“等我稍微准备一下，如果你们非要送死的话我一点意见都没有。”
——事实上意见还挺大的，重重关上门的侦探先生盯着了自己手中的老年机，现在唯一能做的就是将信任交付给电话另一端的人，既然相距七个小时的话，就得充分利用起这一点才行，虽然他现在还不清楚伟大的存在给他创造出两人时间差的真正意义。
铃兰花毒


第0215章	Vol.Ⅷ. chapter 12

“寻找武器？”
虽然接到了侦探先生的电话并确认了他的安全让我稍微安心了一点，不过这家伙提的要求也未免太过离谱了一点吧。
先不说深更半夜我去哪里给他找这些东西，最关键是现在我连找到了之后将东西放到哪里去都不知道。
不过考虑到我现在所处的时间是在侦探先生所处的时间段几个小时之前，那么我只需要在这段时间内为侦探先生准备好一切就行。
首先是侦探先生提到过的房间，这里一律都是复斜式结构的房顶，因此基本上每家每户都是三层结构，而最上面一层通常为阁楼，侦探先生既然是在楼上，并且天花板并非倾斜样式，那么可以判断出他所处的位置应该是整座屋子的二层。
而接下我要做的大概就是在这附近的屋子中找到侦探先生所说的浴缸中还放着祭坛的房间，这应该已经算得上是一个相当明显并且独特的特征了，至少我还没见过哪个正常人会在浴缸中放上这样的东西。
顺便侦探先生还粗略地向我交代过他房间中的空柜子，想必这也是为了提醒我哪些地方可以用来为他准备武器，不过既要陈旧又要有年代感的这个要求未免也太难达到了。
我低头看了看从小女孩衣柜中找到的撬棍，如果将这种东西递交给几个小时之后的侦探先生也不知道他拿不拿的起来。
不过这些问题并非是现在眼下的主要问题，楼下那群依旧还在吵嚷着的邪教徒才是我首要解决的东西。
——将我安放在这个看起来只有普通人的世界，却将侦探先生弄到一个光靠推断就知道充满了危险的世界，这种做法简直充满了恶趣味。
既然楼下的那群邪教徒那么想见识一下这个世界真正的神明到底是什么样，那我也只好让她们看看了。
再次在心中念诵起了“尼古拉丝”的名讳，黑色的雾气开始在我周身涌动，这一次的召唤并没有出现偏差，出来的都是一些半人半羊的普通眷属，我想对于“尼古拉丝”来说它们也只是一些可有可无的存在。
尝试着命令它们冲下了楼，其后会造成什么样的影响和结果就不在我的考虑范围之内，现在我所要做的是趁着人群混乱开始找寻侦探先生所在的房间。
如果说小女孩的衣柜里都放着撬棍这些东西的话，说不定我还能再搜寻地更加仔细一点，我想那位恶趣味的存在，应该并不会只给我这么一点难度，哪怕是现在的我正身处于现实世界之中。
——出乎意料的是，楼下的邪教徒在看到这些半人半羊的怪物的时候，反应比我想象的还要平淡。不，或许并不应该将她们脸上的表情称之为平淡，当她们看到这些怪物的时候脸上流露出来的是一种略显激动和兴奋的情感，就好像是在为之高兴一样。
以至于这些半人半羊的怪物们将她们按倒于冰冷的地面时，她们的口中发出的也是一阵阵欢愉的笑声，丝毫没有一点恐惧。
这些癫狂而病态的人们我想比之伊丽莎白更有资格称之为“魔女”。
想了想我还是绕开了这群魔乱舞般的盛宴，转而走向了街巷的另一头。
事实上如果不是这些半人半羊的怪物连基本的思考能力都没有，我甚至会考虑一下用它们来对整个旧城区进行搜索。
毕竟现在身后传来的那些疯狂的娇笑声让我觉得她们还挺快乐的，她们似乎都没有考虑这些怪物是怎么出现，又或者说其实神明对她们来说并不是那么重要的东西，异于常人的这种感觉更加能够刺激她们的神经。
不过，我也并非全无收获，在穿过街巷打算登上其中一件房顶的时候，我看到了另一栋造型别具一格的建筑。
“阿卡姆博物馆”这样的名字对我来说实在是太有吸引力了，尤其是侦探先生电话中所提出的那些关于武器的要求，它让我毫不犹豫地就将注意力转向了这栋大门上还挂着“闭馆迁移中”字样的建筑。
看起来我得调整一下搜索的顺序了。
这座博物馆的大门相当符合整座城市的风格，完全没有安装任何的高科技设备来进行安保工作，我几乎毫不费力地就用触手直接敲碎了它那颇具历史感的大门。
我并不担心这样的举动会被发现，那些处在狂欢中的邪教徒比起我更能吸引别人的注意力，不过有些麻烦的是整座博物馆并没有任何灯光的存在，我除了用手机上配备的电筒来进行照明外并没有其他的办法可以让我看清周围的东西。
而这座博物馆还与我想象的有些不同，一般来说这种地方应该都有着当地城市的相关记录。可充斥在这座博物馆内的并非这些东西，我只要将手机朝着周围环顾一圈，就能看到无数狰狞的“怪物”朝着我扑来，它们栩栩如生的样子让在黑暗中行进的我很容易将其当真。
特别是现在矗立在我面前的一尊类似于高大猿猴般的雕像，它的肢节以及背部有着昆虫的象征，甚至能够看到一些竖立的不规则的甲壳，而它的皮肤像是失去了肌肉的支撑，一堆一堆地堆叠在身体的各个部位，这因为这个原因，它的头部显得尤其的可怖，皱褶堆满了五官原本应该在的位置，通过手机的灯光我勉强能够从它被精细雕刻出来的皮肤上看到退化过的眼睛的痕迹，好在它的前肢上还有着一对大张的钩爪，这也正是我尚有兴趣站在它面前的原因。
它那奇异的钩爪般的手掌上，此刻牢牢地勾住了一把充满了年代感的利刃，这把利刃造型上并没有什么出彩的地方，重量看上去也仅仅只是达到了工艺品的水准，不过考虑到侦探先生的战斗力，我觉得这个东西倒是相当适合他。
我并不觉得侦探先生适合近距离的战斗，这种东西对于他来说装饰的作用远大于使用，我要着重帮他找寻的应该是能够用于远程战斗的东西。
——我并不想侦探先生抱有任何能够轻易解决他即将面对的生物的错觉，在我看来将怪物击退并加以诱骗，并将他所说的那队装备精良的成员当做战斗的主力，才是唯一能够让他活下来的办法。
（水無月殤大佬月票加更完成）
铃兰花毒


第0216章	Vol.Ⅷ. chapter 13

在将怪物雕塑上的剑刃取下后，我转头看向了博物馆内的其他地方，远程武器并不如我想象地那么好搜寻。
——事实上这是因为我感觉绝大部分的远程武器对于怪物们来说造成不了什么伤害，诸如弓弩一类的武器我相信对于我们曾经所遇到过的怪物来说连挠痒都算不上，更遑论是驱逐了，考虑到这点，我觉得侦探先生应该思考一些别的方式来获取对方的信任了。
总感觉就这样下去的话，好像连给侦探先生塞武器都显得有些没必要了，我将自己脑海中那些杂乱的想法通通甩了出去，不管如何，我现在能做的也只有相信侦探先生了。
弩箭的发射速度快，对于初学者来说使用也相当方便，相对于博物馆内挂着的木质弓箭，这样的东西应该更加适合侦探先生一点，好在这里也不缺少那样的东西，我甚至还能在介绍一栏上看到有关它的历史。
——它似乎曾经属于一位猎捕了不少怪物和魔女的赏金猎人，因此才被放置在了这个充满了女巫传闻的小镇中。
在它狭长的枪身上还能看到一行模糊的单词，“Joseph&...”后面的字迹似乎被人刻意的抹去，以至于无法通读出原本应该刻在上面的全名。
可惜的是对于这样的传闻我向来都是嗤之以鼻的，在我看来，所谓的女巫狩猎不过是用来排除异己的一种手段，那些真正的邪教徒们直到现在还在博物馆外面的街巷中享受独属于她们的欢愉，而伊丽莎白这样普通的母亲反倒成了被盯上的“魔女”，这一切简直称得上是一种讽刺。
而这些用以射杀怪物和女巫的弩箭似乎还经过了一定程度的处理，拿博物馆自己的介绍来说，应该是受到了神明的祝福，联想到曾经在教堂内看到过的东西，我觉得这并没有什么用处，尽管如此我还是将这些弩箭聚作了一团，交给身后的小触手处理。
不过令我没有想到的是小触手自发地将自己平日里最爱的蝴蝶结解了下来，并捆在了这堆箭簇上，该说这种时候果然还是它最可靠吗？
在博物馆中搜寻武器的过程让我有了一种自己正在超市中闲逛的感觉，比起一般地对自己城市历史进行介绍颇多的博物馆来说，这里完全就是一个怪物的展示会，那些奇形怪状的生物占领馆内不少的空地。
我甚至觉得就算有人想来参观，在这里面也很难自发地进行游览，这些造型怪异的雕像们更像是直接将金属的材质浇灌在了活物上，因此才能将这些怪物们塑造地如此栩栩如生，同样也因为这个原因，它们应该并不是绝大多数的正常人观看。
——并没有再继续参观下去的心思了，我径直朝着出口的位置走了过去，而就在我即将踏出博物馆的时候，那个紧抓着利刃的诡异雕像身上开始散发出了奇特的光芒，随后消失在了原地。注意力全部放在了邪教徒聚集的街巷中的我，并没有察觉到这一异象。
整条巷道中都弥漫这一股难以言喻的恶臭，这些昏厥过去的邪教徒们完全没有察觉到她们的身体已经向着她们那腐朽的灵魂靠拢。犄角或是直接撑破了她们脚底鞋子的羊蹄，这些怪物的特征或多或少地出现在了她们的身体之上，也就是说现在还睡倒在地上的她们已经开始了朝着怪物的转化。
我犹豫了片刻，还是向停留在原地似乎失去了目标的半人半羊的怪物们下达了指令，前往周遭的房屋中搜寻带有祭坛的房间。
原本我还担心这些智力低下的怪物到底能不能理解祭坛的意思，而我与它们之间好像也并不能做一些基本的正常的交流。
可当看到一只羊角怪从窗口爬出，并直直地跳下时，我瞬间明白了它们的意思。
这样的行为就像是一个信号，并且它不仅仅是发送给我一个人知道，一开始四散到各个屋子当中的怪物们再次聚集到了同一个屋子中，然后从刚才同伴跌落的位置一次跳了下去，肉体与地面的碰撞声在寂静的夜晚中显得格外刺耳，我不得不爬到了这栋屋子的二楼，阻止了其他想要继续模仿同伴行为的怪物。
——它们并非是单纯的没有智力的生物，在我看来它们更像是对于命令这种东西有着近乎苛刻的执行力，为了避免它们继续拥挤在房间内，我只得再次下达了另一个命令，继续去与那些已经昏迷的邪教徒们进行之前所做的事情，直到将她们也全部转化为怪物为止。
怪物们的再次散去让整个房间内的空气都清新了不少，而我也迅速地让小触手将搜寻到的武器放入侦探先生之前所说过的空衣柜中，这样一来，武器也算得上是递送完毕。
不过当我打算打开抽屉放入学生证件却又想到了另一个问题，我现在所递交的武器如果是顺着时间的流逝到达侦探先生所处的房间的话，那么这些武器为什么在一开始的时候并没有出现在侦探先生的房间内？如果我所递交的武器是直接出现在特定的时间后的时间段里，那么我手上的学生证又为什么会一早就出现在侦探先生的手中了呢？
如果考虑到是因为我往柜子里放入了这些东西，随后它们的存在才成为了必然发生的事情，那么现在这个还没来得及打开的抽屉内是不是已经有了一个早就成为了必然发生事件的学生证呢？
而事实证明，在抽屉中的确是有着一个早就准备好了的，和我手中学生证一模一样的“物体”。
——它的存在就像是想要告诉我和侦探先生什么事情，但过于混乱的大脑让我几乎失去了思考的能力，这个房间已经完全切断了电力的供给，我不得不举着手中的手机，开启着电筒模式，跌跌撞撞地走入了所谓的浴室和洗手间当中。
当我手中的灯光照向半人半羊的怪物们所找到祭坛时，我看到的是一具被整齐剖开了身体，骨骼暴露在外，血液覆满了整个浴缸中的男性尸体，他的皮肉已经严重地腐烂，有了隐隐发绿的迹象，而侦探先生在电话中提到过的那个由骨骼所堆砌的祭坛则是直接将他的头部当做了新的底座。
而至于为什么我能够这么快地辨别出尸体的性别，那是因为浴缸旁所放置着地从受害者身上扒取下来的衣物。
——位于最上方的，正是侦探先生平时最爱穿的那件土气的风衣，不仅如此，在风衣的一旁还密密麻麻地堆砌着一大叠属于我的学生证件。
（空灵大佬月票加更完成）
铃兰花毒


第0217章	Vol.Ⅷ. chapter 14

等到侦探先生与电话那头通话结束，并再次转过身时，就已经看到打开的衣柜里多出了一柄装饰性大于实用性的利刃，而在利刃旁边堆叠起来的则是一捆缠着蝴蝶结的弩箭，以及一把看起来相当朴素的弩机。
很难想象电话那头的人是怎样将这些东西给搞齐的。不过比起自己心头的好奇，现在随之而来的另一个问题反倒让侦探先生陷入了更加头疼的地步，没有箭筒与刀鞘，他该怎么将这些武器给带在身上。
身为一个技艺娴熟的老猎人照理来说是不会有这样的困扰的，因而侦探先生直接放弃了找外面那些人求助的想法，转而将主意打到了自己睡过的床单上。
暂时也只能用这种东西将武器裹起来了，虽然看上去有点太过褴褛了一点，侦探先生看着手中被自己切割成条状的床单仔细思考了一会儿，随后便将剑刃缠了起来与弩箭一起缠在了身上。
——至于弩机直接拿在手上倒是没有关系，反正他也感觉不到这个东西有什么重量，握在手中给他的感觉更像是经过处理的玩具，只希望用起来的时候不要真正地变成玩具吧。
等到侦探先生再次从房间中出去，周围人的眼神并没有太出乎他的意料，几乎所有人的脸上都挂着一种不信任的神色，这也是理所当然的，大概没有哪个猎魔人会是这样的装束。
“队长，你觉得他之前说的是真话吗？”
尽管之前与侦探先生交谈的人还站在原本的位置上，但在队伍的末尾已经有人开始窃窃私语了起来，最初与侦探先生进行交涉的人皱了皱眉，不过并没有制止这样的行为，看起来在他的心里也对侦探先生产生了些许的怀疑。
“看起来你们还没有准备好？”
侦探先生并没有对这样的情形产生丝毫畏惧，他一脸淡定地望向了站在自己眼前的男人，嘴角甚至带起了一丝嘲弄的笑容。
而他的这份言行也快速地让眼前的人群安静了下来，刚才还对侦探先生发出议论的人们，似乎再一次被他言语所惑动，重新将注意力调转回了侦探先生的身上。
“不，我们只是有些紧张。”
依旧是之前负责与侦探先生进行交谈的男人第一个发言，这并不是提前商议过的结果，那么到了现在对方智囊的身份几乎可以进行肯定了。
“紧张并没有什么关系，不过最好不要害怕得逃跑，当你将背部面向它们的时候，也就是你们的死期。”
侦探先生并没有放弃这个再次糊弄对方的机会，抓准机会再次放出了自己的豪言，从气势和作风上来看，他的确已经具备一些猎人的样子了。
——唯独不太搭调的恐怕就是现在缠绕在他身上的床单了。
“我们现在要去哪里进行搜寻呢？”
作为智囊的男人再次向侦探先生提出了自己的疑问，不过他看起来并没有想介绍自己身份以及身后那些队员们身份的意思，也就是说直到现在，他对侦探先生所保持的依旧是一副不信任的态度。
“要见识魔女与怪物，不走出这里这么行？”
侦探先生挤开了拥堵在楼道上的人群，并粗略地观察了一下对方的人数，总共十二人，看起来男女老幼皆有，不得不说实在是一个奇怪的搭配，只不过这跟侦探先生的计划并没有什么冲突，他朝着身后跟上来的男人露出了一个有些似笑非笑的表情，“难不成你们在这里还有什么事情没做？”
“不，并没有什么事了。”
稍稍思考了一会儿，作为智囊的男人点了点头，同意了侦探先生的提案，同时朝着周围的人使了一个眼色，示意所有人都跟上了侦探先生的步伐。
而侦探先生本人则是趁着这段时间开始观察起了周围的情况，现在看来他所在的房间是二楼，不仅如此，这个地方与之前一路上所见到的老旧的复斜式建筑不同，整体上更加类似一个公寓，在刚才二楼的通道上他还看见了不少的房间，而一楼则是一个宽广的大厅，四周布满了灰尘，其中一些凌乱的新添上的脚印，应该就是跟在他身后的这些人所弄出来的。
侦探先生并没有太多的犹疑，事实上如果他在这种地方停下脚步来进行观察的话，也就暴露了他并非是一个“NPC”的事实，同时也代表着他并不熟悉这个地方以及周围的一切。
浓烈的雾气甚至将门外的空间也全部封死了，准确地来说封死的更像是人们的视线，如果仅仅是站在屋内，所能望到也就只有白茫茫的一片虚无了。
正当侦探先生准备向着门外踏出第一步的时候，一阵嘈杂无序的声音从白雾笼罩的街巷上传了出来，似乎还伴随着一阵凌乱的脚步声，敏锐察觉到这件事情的侦探先生迅速地止住了自己的身形，而覆于他前方视野上的浓雾也开始了一系列的变化。
雾气开始向着门内涌动，并有着消散的痕迹，这并非是它在扩散，在它的内部似乎有着某种生物正在搅动着它，一只肢节组成的，带着锋利毛刺的巨大的昆虫肢体直直地掠过了侦探先生的眼前，在瞬间散去的雾气中，侦探先生能够看清的也就仅仅只有这令人作呕的一瞥，他甚至条件反射地摸向了被他捆绑在腰间的利刃，但大脑中尚存的理性阻止了他这一冲动的行为。
至于他身后站着的小队成员早已骚动了起来，对于这超脱人类常识的一幕，他们的反应要比侦探先生剧烈得多，他们覆着武器的手臂开始了颤动，身体开始不由自主地抽搐，好在他们过去应该也经历过不少恐怖的事情，因此才能强压着这份恐惧，强行使自己的双足钉在了原地，并逐渐平缓下来。
“我想你们现在应该明白我为什么要让你们早点滚回家去了？”
大概是平日里见识过的怪物已经足够多，所以侦探先生此刻依旧能够保持着镇定，他强迫自己的嘴角咧出了一丝笑意，同时以一种不屑地目光看向了整个队伍中本应该作为智囊，此刻却脸色苍白不停发颤的男人。
——作为与自己一样近距离观摩过怪物的人，他的心理素质应该已经可以称得上是相当沉稳了。
（抱歉，今天有点码完了，我会继续努力更新的）
铃兰花毒


第0218章	Vol.Ⅷ. chapter 15

——侦探先生就这么死了？眼前的一幕让我有些错愕，我甚至来不及感到任何的悲伤，准确的说我并不相信侦探先生本人会就这么死去，我蹲下身开始检查起了散落在地上的侦探先生的衣物。
的确是在他离开时所穿着的那一套衣物，不管是风衣还是内里的衬衫，但奇怪的是，风衣的口袋内并不像侦探先生平时揣满了各式各样的东西，甚至连他一定会带在身上的车钥匙都不在其中。
如果是怪物所为，似乎并没有取走他身上东西的理由，而如果是人类所为，也没有必要将其他东西全部带走。
就好像是在刻意不让人探究他的身份一样。
不，不对，在这个“侦探先生”的尸体上还少了一样的，如果说学生证是因为侦探先生知道是我的东西才保留了下来的话，那么之前被小触手递交过去的，属于它的蝴蝶也应该出现在这里才对。
我的内心开始为眼前所见的一切找寻起了各式各样的理由，我知道这是我的心里正在拒绝着相信侦探先生已经死去这件事，这便是现在唯一能够支撑我的信念了。
但既然还能够与侦探先生通过手机进行正常的对话和联系，那么我就一定还有见到他的办法。
我强忍着颤抖不止的身体，用小触手小心翼翼地将卷着侦探先生的脊骨，试图将他的尸体从浴缸中抽离出来，赤红色液体所掩盖的浴缸中，响起了碰撞的声响，看来在那里面一定还有着其他的东西。
小触手这一次的动作并不像以往那么迅捷，看上去它比我还要更加小心，不过也并非全是因为这样的原因，我似乎能够感觉到它动作的迟滞，它像是不想破坏掉脊骨上黏连着的东西，随着骨骼慢慢地从赤红色的液体中显露，奇怪的响动和碰撞声越来越激烈。
——一条挂满了无数头骨的脊骨就这样被小触手从池水中扯了起来。并非是因为几条骨架交缠在一起而产生的这种状况，头骨上有着明显的开孔和绳结穿透的痕迹，能够看得出正是经由这些从孔洞中穿出的细线将密密麻麻的头骨刻意地连接到了“侦探先生”尸体的脊骨上。
这些头骨不管是大小、形状都很相似，但我并不想使用“如出一辙”这个词，尽管它们看上去真的和已经被做成了祭坛底座的头骨一模一样。
联系到周围被堆砌起来的学生证明，我并不难想象这其中的缘由。
侦探先生应该不止在这个地方死去了一次，又或者应该不止一个侦探先生死在了这里。只不过这样的事情根本就不可能会在现实中发生，人的生命从来就只有一次。
这些一模一样的头骨出现在这身本来就是对生命存在形式的一种亵渎，宛若神明的恶趣味，这就像我曾经所考虑的游戏中的主角们在死去之后又去了哪里，他们为什么可以读档重来一样。
难不成我与侦探先生一样，现在依旧身在一个由神明编织的充满恶意的梦里？
单纯的恶意已经不足以形容我对创造这一切的存在的恨意，我再次蹲在地上仔细地比对起了每一个颅骨，并不想放弃其中的每一个细节，我甚至并不知道自己现在是在做什么，或许我只是想找出这些头骨并非全然来源于侦探先生身上的证据。
正在我试图找出这些头骨之间的区别时，身后的触手突然再次钻进了浴缸内，似乎正在寻找着什么东西，奇怪的碰撞声再次在浴缸中响动了起来。
被触手所捞出的是一截没有腐烂的手臂，它粗壮得并非来源于人体，以至于我在切口处找不到任何的伤痕，就好像它本来就只是一截手臂，而并非其他生物身上所长有的肢体。它的皮肤上布满了一层细密的黑色长毛，经过长时间液体的浸泡已经黏腻到了一种令人作呕的程度。
——我想，这应该就是那位恶趣味的神明想要给我的提示了。
在这只奇怪的手臂那宽厚的手掌下方有着一个黑色的金属手环，从表面看来像是某种用于囚禁的道具，上面还刻着一个名字，“John In...”，后方的三个字母依旧被人刻意地抹去了，就如同我之前在博物馆中所找到的弩机一样。
如果将这两件事情联系在一起，那么我所唯一能够得出的结论便是有人正在试图掩盖这个镇子上曾经所发生过的女巫猎捕案。但现在能够支持我这个想法的证据太少，看起来更像是立足于巧合之上的猜测。
这让我几乎是条件反射般地看向了一旁的空气，“侦探先生觉得怎么回事？”
空荡的房间中只有我一个人的声音在轻轻地回荡，并没有人出声应答我的问题。
——现在能够探索出整件事情真相的人，原来只剩我自己了。
既然有了足够的猜测就去寻找更多的线索，只有这样才能证明或是否决自己的想法，我再次将触手伸入了浴缸内，这一次被液体覆盖的底部并没有其他的东西了。
好在我也算是有了一点神明大发慈悲所给出的提示，要想了解到侦探先生的身上到底发生了什么，以及这个城市过去发生了什么，我可能还需要一点其他的帮助。
之前侦探先生说过自己的妹妹一家住在这里，同时他妹妹的委托也是这一系列事情的开端，在白天的时候我或许应该进行一些拜访。
而后便是我所收到的那个诡异的包裹，曾经在哈提格镇所遇见的那个女人所寄出的包裹，但愿我还能够在阿卡姆的医院中见到活着的她。
强行将脑海中一些不必要的情绪甩了出去，我稍稍地整理了一下自己的思路，如果还有什么是我现在这个世界晚上所能为侦探先生做到的事，那么估计也就只有静待侦探先生的电话，以及再去博物馆内探查一遍了。
——我并不想因为睡眠而浪费掉任何一分一秒的时间，我所能够找出的线索越多，那么在另一个世界等着我的侦探先生活下去的希望也就越大。
铃兰花毒


第0219章	Vol.Ⅷ. chapter 16

街巷中能够听见的声音只剩下了动物们互相撞击时产生的奇怪声响，我没有半点担忧地借助触手再次从窗口跳了下去，在这个连现实都已经开始错乱起来的世界，我也不想再忧虑于身份的暴露了。
直到我转到街角时撞见了一个肥胖臃肿的路人，相较普通人而言他的体型有些过于高大，因此我想他身上堆叠的赘肉对于他来说只能算得上是微胖而已，他的衣衫虽然称不上褴褛，但却有着不少的破洞与补丁。
我无法看清他的面容，但却隐约能够听到他发出的低笑，回荡在这个空无一人的街巷中，唯一能带给人的只有悚然。
“夜晚到来时不用这么焦急，这是个值得悠闲漫步，观赏美景的时间。”
低沉的声音从他的身体中发出，沉闷的声响让我觉得他的发声器官更像是在腹部而非喉间。
我敏锐地察觉到在他的右手上似乎还提着一个厚重的皮箱，只是在他那粗壮手臂的提携下，那对我而言有些过于巨大的箱子看起来更像是他手中一个小巧精致的玩具。
“不用太过担心，我只是一名旧书承办商而已。”
察觉到我有些不知所措，他先一步彬彬有礼地低下了头，随后侧起自己那肥胖的身躯向我让出了一条可供同行的道路，“可以的话，请你帮我向那一位存在致以问候。”
并没有立刻理解到他的意思，但急于赶路的我目前也无法再顾及这些事情，只能从他所让出的狭小通道中挤了出去。
“我会经常在游乐园附近兜售一些旧书，在那里应该能够联系得上我。”
身后再次传来了旧书承办商那低沉的声音，待到我回头时他已经消失在了街巷的转角处，他的行动看起来并不像他身形一般给人以一种迟滞的臃肿感，相反这种消失的行进速度能够称得上是迅捷了。
而这时我也察觉到了在星光照耀下我那头还没来得及褪去的银发，以及太阳穴上依旧黏连着犄角的怪异触感，也就是刚才出现在他眼中的我，依旧还是一个完完全全的怪物。
这样想来，能够被他致以问候的存在，恐怕也就只有像“尼古拉丝”那样的家伙了。
——也许住在这里的人们并不应该担心那些传闻中的女巫，这些在街巷中游荡的邪教徒以及诡秘存在才是他们真正应该提防的，我甚至都不敢去想象这位“旧书承办商”先生到底是在向普通人类兜售怎样的疯乱和邪恶，我并不觉得经由他之手散播出去的会是单纯的知识。
然而奇怪的是我的脑海中并没有任何想要阻拦他的念头，或许这是因为我知道现在将侦探先生救出才是应该放在首位的事情，又或者在那些伟大存在的影响，我也不知不觉在朝着怪物靠拢。
——如果真是那样的话，我就更加不能让侦探先生轻易死在这里了，没有了他的阻拦，恐怕我连人类的内心都无法再保持下去了。
想到这里我再次加快速度冲向了之前所见到的博物馆，尽管大门依旧保持着被我破坏掉的模样，但我隐约觉得这里面似乎少了什么东西，我有些警惕地打开了手机上的电筒开始了自己在怪物雕像间的搜寻。
我需要在这里寻找的是这座城市的过往，我想要知道的是这里到底发生了什么事情，文稿与柜台中的文物是我查找的首要目标。
而我很快便有了新的发现，这还是来自于之前发现弩机的地方。除了之前我所看过的，曾经关于弩机主人做过的诸多邪恶的事情，在旁边还有着一些异样的记录，就比如我之前所发现的手臂上的名字的相关记载。
那个被抹去了一半的名字旁边所附上的是一张模糊的，看上去像是黑色胶质所烘烤而成的糕点的照片，在其下有着一行用以说明的小字，“女巫糕”。跟据制作它的人所述，这种用那些无辜受害者鲜血与黑麦混合制作的糕点能够帮助它更好地寻找出女巫的踪迹。
只不过看起来这个制作它的人最后失败了，创作出这种恶心且诡异食物的人在服用了自己所创造出来的东西后，陷入了某种狂乱之中，最后甚至开始了一些奇怪的自残行为，而直到现在人们也没有找到那个已经疯掉的制作者的下落。
在那个愚昧的年代会出现这样的事情并不奇怪，只是那样的封建迷信对我而言还是保留在过去就好，我想即使是那些真正的怪物也知道与时俱进，而不是紧缩在不可见人的黑暗中阴森叹息。
在这个名字的下方，又出现了三个人名，她们看起来就是在这场愚昧的猎捕活动中的受害者。那些自称正义与神明使者的人们强迫那些未及成年的孩子进行指证，从整个城市中挑选出了三名替罪的羔羊，看起来更像是某种出于私怨或是自身欲望的迫害行为。
其中两人直到最后都在宣称自己的无罪，而唯一承认了自己罪过的人所描绘出的是一种我从来没有见到过的可爱生物，“有时像一只猪，有时又像一只大狗”。我想这个可怜人所述说的只是一种普通动物而已。
值得奇怪的是，我再次在那些受到强迫的孩子们的姓名上发现了熟悉的字眼，但经过涂改的划痕让我无法真正地确认出她们的全名，而到文章的最后，越来越多的名字开始显现，光是粗陋地看过去，就足有数百人之多，而他们的罪名也相当的统一，男人会在后面被标注为巫师，而女性则统一地被划分为了女巫。
记述者用无比炫耀的口吻记述了他们的下场，他们当中绝大多数人并关押进了监牢，更有一部分誓死不认罪的“顽固”罪犯被处以了火刑。
这场不知道由谁发起的审判最终越演越烈，等到被叫停时，已经出现了两百多名受害者，这还是能够确认出名字的。
——至于在这场事件最初的记载上，那些替所有被认为是受到恶魔诱惑的小女孩们进行检查的医务人员名单中，我看到了一个极其眼熟且让我有些难以置信的名字，“安布罗斯·德克斯特”。
铃兰花毒


第0220章	Vol.Ⅷ. chapter 17

“这里全是这种东西？”
稍稍平复了一下自己的情绪，调整好心态的男人向着侦探先生用一种难以置信的语气展开了问询，“凭你手中拿着的这些...应该对付不了这些怪物吧？”
“所以我们需要对付的只是它们的源头，那些将它们召唤至此的魔女。”
侦探先生毫无畏惧地笑了笑，心里却开始担忧起了另一边的情况，如果自己这边的世界这么危险，那么另一边的世界会不会也出现了相同的状况。
“魔女有什么特征吗？”
强迫自己冷静下来的小队中的智囊依旧难掩自己面上的惊恐，他的额头甚至冒出了一些细密的汗珠，这让侦探先生觉得有些奇怪，即使是看到了过于庞大的虫子，也不该会有这样恐惧的反应才对，不仅是他，队伍中的其他人似乎也出现了异常，他们看起来并不像是在恐惧怪物，反倒更像是精神受到了极为强烈的刺激。
——不过现在对方倒是提出了一个让侦探先生难以回答的问题，即使看过了那本如同神经错乱的狂信徒所写的笔记，他对于这方面依旧没有什么头绪，实际上如果整个阿卡姆都是这样疯乱的人，那么就算那些怪物真的打算将这里毁灭也没什么不好。
“魔女的鉴定是相当麻烦的事情。”
侦探先生稍微思考了一会儿，然后说出了自己的判断。与其说是判断，倒不如说他是在向着眼前的这群人做一个关于未来方针的指令，他并不想因为自己一句话的失误就让这群人在整个阿卡姆进行胡乱的屠杀，那样一来他与笔记的主人也就没什么区别了，“不过考虑到这是非常时期，我们可以先从那些行为举止过于奇怪的人入手，将她们监控起来以进行观察。”
“不直接杀死吗？”
或许是侦探先生的话让身为智囊的男人找到了一丝突破眼下困境的希望，他整个人的语气重新平缓了下来，不过对于侦探先生的说法他还是有着稍许的疑虑，“既然已经是在这种非常时期了，就更加不能放过任何一个怀疑对象了。”
——这倒是很符合突然投身于这个世界当中的人的判断，对于他们来说应该只要自保活下来整个任务就可以完成，至于“NPC”的生死并不在他们的考量之中。
“直接杀死才是最麻烦的。”
侦探先生开始急速地转动起了自己的脑子，他并不想成为狂信徒一样的角色，想要成功说服对方，恐怕只有举出一些魔女死亡会使事情变得更糟的例子出来。
这并不仅仅是出于善心的考量，从笔记的主人所记载的事迹来看，他所屠杀的怀疑对象更多，只是整件事并没有得到解决，怪物们反倒是以更快的速度占领了这里，这当中绝对还有着一些连笔记主人都不知道的事情。
由此看来大肆屠杀并不是什么明智之举。
“看到这周围的一切了吗？”
想到这里侦探先生指了指被雾气笼罩的屋外，“这就是屠杀造成的结果，我们现在甚至无法确认自己有没有真正地杀死过任何一个魔女。”
“也就是说随意屠杀很有可能打草惊蛇引来更大的反弹吗？”
身为智囊的男人点了点，显然是明白了侦探先生想要表达的意思，随后他也做出了自己的判断，一个更加理性的判断，“实际上我们现在并没有确认魔女是否真正死亡的办法吧？会不会正是因为屠杀才导致了她们的反弹？”
“...”
侦探先生并没有立即回答对方的问题，不过他也体会到了和这种聪明人对话的好处，对方的确给他一些称得上是惊喜的推论，侦探先生低下头佯装思考了一阵，“你说的并不是完全没有道理，不过现在我们并没有时间去探究这些事情，我的职责只是杀死已经确认了身份的魔女，其他不在我的考虑范围之内。”
“可以问一下你们对付魔女的方式吗？”
就在侦探先生准备继续踏出房门的时候，智囊再次朝着他抛出了一个问题。
——随后侦探先生便回忆起了自己曾经在笔记上看过的那些惨无人道的虐待逼供以及刑讯的手段。
“火刑，只有烈火才能净化那些污秽。”
侦探先生尽力地从笔记上的描述中挑选出了一个不那么残忍的手段用以回答对方的问题，然后他的眼角很快便瞥到了队伍中人们更换武器的动作，如果他没有看错，他甚至看到有人直接拿出了喷火器，先不论他们那不合理的取出物品的方式，这些人好像打从一开始就没有将这个世界中存在的人命当成一回事。
而对于创造出整个游戏的未知神明来说，别说是整个阿卡姆，这些小队成员包括侦探先生自己在内，恐怕都只是对方的玩具而已。
不管生死，对神明来说都没有任何的意义。正因为人类不能将自己所了解到的常理施加于神明，所以神明看起来更像是毫无理性的存在，或许真正的神明在自号智慧生物的人类眼里只能被称作盲目痴愚？
侦探先生叹了口气，不再试图和这些人讲述更多的道理，对于所有人包括那些即将于他们展开战斗的“魔女”们来说，大家都只是想要活下去而已。
街巷中的白雾并没有站在屋内时看到的那么浓厚，至少侦探先生还是能够隐隐望见脚下的道路的，而身后挨个跟上的人员，尽管只看得到一个人影，但想必也足够了。
在这种情形下，还能够用以分辨对方的感官应该不再是视觉了。
——如果不依靠对话和听力，恐怕没人能够在浓雾中辨识出他人。
正在侦探先生有些走神的时候，地面传来了某种重物拖动的声响。而在他的前方似乎有一个高大的身影正在朝着他们走来，虽然看不清对方的样子，不过侦探先生猜想对方应该并不是什么友善的对象。
那被高大身影拖行在地上的东西，看起来应该是某种大型的武器，这让人神经紧绷的场景，让侦探先生瞬间摆出了戒备的姿态。
说是戒备，也只是将玩具一般的弩机对准了对方而已。
（加更太多，就先暂时不写大佬们的名字出来啦，总之感谢大佬支持，我每天不停码，不停加！）
铃兰花毒


第0221章	Vol.Ⅷ. chapter 18

“停下。”
看到侦探先生的动作，一直紧跟着侦探先生的小队中的智囊瞬间反应了过来，他瞬间叫停了自己身后的队友，随后又抬头望向了侦探先生以及被浓雾掩盖了样貌的高大人影，“这是什么东西？”
大概是这个身为智囊的男人也看出了一丝端倪，他皱着眉头有些紧张地问起了侦探先生，希望能够得到一个答案或者说是对策。
“...”
侦探先生完全不知道这个问题应该怎么回答，不过当看到智囊发出声音而浓雾中的高大身影瞬间加快了步伐的时候，他还猛然地将对方推了出去，“叫你的人散开，然后闭嘴。”
侦探先生一边发出了这样的命令一边转向了自己的身后，将自己的身体紧贴到了街巷两侧的屋墙上。
根本不再需要任何人言语，侦探先生的话就像是一个命令般，让散落在他与智囊后方的人影们迅速散到了两侧，看起来所有人都理解了他的意思。
随着白色的雾气再一次涌动，一颗巨大狰狞的头颅向着侦探先生还有小队智囊两个人刚才所在的位置探了下来，雾气被它幅度过大的行为所驱散，因此侦探先生有幸观摩到了它那丑陋的容貌。
——它的脸上，双眼所应该在的位置被蒙在了一层宽厚的布条下，这大概就是它从两人发声时才开始突然加速，同时也是它并没有对现在就紧贴在他身侧两旁墙壁上的二人展开攻击的原因，它并没有视觉系统的存在。
但这并不代表侦探先生就此安全了，怪物的散发出的浓烈令人作呕的尸臭让侦探先生不得不紧咬住了自己的牙关，他不敢保证自己能够一直忍耐下去，特别是当他望向对方没有任何毛发生长的头顶上，那崩裂的有着缝合痕迹的创口时。在那呈三角切开，表皮上还带着粗壮的黑色缝合线的头皮下方，露出的鲜红色翻涌着血肉与白浆的伤口内有着密密麻麻犹如拇指般粗细的长虫在爬动。
这些诡异的虫子并不是在寄生或是汲取怪物的脑髓与血肉，它们更像是构成了这个怪物的东西。因为在紧接着从浓雾出现的，整个没有双臂，且有如螺旋状被挖去了血肉的怪物身躯内也不时有着这可憎的东西往外钻出。
看着眼前足有四五米高的巨人，浮现在侦探先生脑海中的却是菠萝这种水果，这大概是因为怪物被挖去血肉的方式、形状乃至样式，都和菠萝的削法一致吧。
甚至侦探先生内心还产生了一种有些庆幸的想法，因为他所在的这一侧已经清楚地看到了对方拖动在地面并一直发出重物摩擦的响动的东西到底是什么了。
——正是怪物身体上缺少的双臂中的一只，侦探先生完全无法想象这个和人一样粗壮大小的手臂朝着自己挥来会是什么样子，好在它现在只是通过一条粗壮的锁链连接到了怪物的身体上，被拖拽着行进。锁链上分别连系着手臂切面与怪物身体的两端已经有了扭曲变形的迹象，而怪物却一无所觉，就好像它被锁链所穿透的地方并非是自己的皮肉般。
值得奇怪的是被它拖拽于地面的手臂似乎没有切割的痕迹，整个断面相当的平滑，以至于连其内的血肉也看不到，因此这条手臂看起来更像是某种装饰品，原本它给人的沉重的压抑与恐惧感，在侦探先生仔细观察这条手臂的时候也淡薄了不少。
而在手臂的外围还有着一个粗大的黑色金属圆环，但由于圆环过于巨大，侦探先生只能够看见“John...”这一个单词，而更多的东西却是再也看不清了，因为他不敢去尝试自己发出移动的声响会引起怎样的后果。
就在侦探先生以为自己已经安全地度过了眼前这个难关的时候，一发枪声穿透了雾气的笼罩，在这个宁静的环境显得尤为刺耳。
声音来自于侦探先生与小队智囊的后方，侦探先生内心刚升起这样的想法，这个高大的被以螺旋方式挖去了血肉的怪物就立刻绷紧了自己的身体，这让它像是弹簧一般先回缩了一下，随后便立刻朝着声源弹射了过去，被它留在原地的侦探先生和小队智囊根本来不及做任何的反应。
这下糟了，侦探先生与智囊对视了一眼，脸上不约而同地露出了一个难看的神色，好在此时的雾气也被怪物驱散了不少，他们总算是能够再次互相看清对方的样子了，比起侦探先生，智囊的脸色要更差一些，现在受到袭击的毕竟也算是他的小队成员，知道他在想什么的侦探先生提前对对方做出了一个噤声的手势。
再次闭合起来的浓雾深处传来了人群慌乱的惨叫，看起来小队的成员已经陷入了混乱之中，枪声与爆炸的声音不停地传来，这让智囊更加不知所措了。
“叫所有人停下来，然后像刚才一样散开躲好。”
不得已侦探先生只能再次向智囊提出了建议，然后紧贴着墙壁，摸索着走向了声音的来源，很快智囊的咆哮便在他的身后响了起来，声音中带着焦急与无奈，看起来他与自己队友的关系的确相当深厚，在下达完命令后，他也跟在了侦探先生的身后，以同样的方式弯着腰小心翼翼地移动着。
也不知道是不是智囊的话起了作用，枪声逐渐平息了下去，在一声爆炸过后，彻底没有了声响，而当侦探先生和智囊循着浓雾中模糊的声音靠拢时，看到的只有围成一圈的人群。
围在一起的都是智囊的队友们，而他们所包围起来的中心则是两具已经变形扭曲的尸体。
这两具尸体看上去似乎是被什么东西给捆住并特意扭曲成了现在的形状，那粗大的凹陷进去的皮肉以螺旋的方式下降至了尸体的双腿，让整个尸体看上去像是一颗螺丝的中部，整个死法显得诡异至极。
——但这并不是让侦探先生最为担忧的地方，他还清晰地记得对方这支小队的人数，除开这两具尸体，以及周围加上智囊在内的八个人外，消失在浓雾中的应该还有两个人才对。
铃兰花毒


第0222章	Vol.Ⅷ. chapter 19

安布罗斯·德克斯特，当我看到这个名字的时候，一股冷意随之窜上了身体，尽管清楚他一直是在为伟大的存在效力，但我却一直认为他只是个普通的人类，而现在按照整个资料进行推算，我才发现一直以来我都太过小看他了，他恐怕早已和那些怪物一样，在这个世界存在了不少年。
他的容貌似乎从来没有发生过改变，就连他的职业也是一样，我想要了解更多有关于他的信息，从这个方面入手应该是最为快捷的，如果能将侦探先生从另一个世界中救回来，说不定我可以拜托他进行一些调查。
随后我再次将目光移向了其他的文本，有关于阿卡姆这座城市本身的历史记载并不多，相反这座城市似乎将“女巫审判”当做了一种噱头在进行宣扬，甚至直接将自己称作了女巫小镇。
那些曾经的受害者们似乎也成为了他们的牟利工具，我相对于他们而言，那些逝去之人不过只是一长串的名字。
——如果神明将我和侦探先生投放在这里是为了让我们解开一些被掩埋的谜题，那么谜题的开端又是什么呢？
不管是找到的弩机又或者浴缸里那条粗壮的手臂，似乎都来源于曾经女巫案当中的凶手，如果只是要指认这些人整件事情可以说一点难度都没有，所以神明要我和侦探先生解决的绝对不是这些放在明面上的东西。
然而没有更多的线索的我现在除了像只无头苍蝇一样在这里闲晃外，似乎就没有其他的办法了。
不，等等，我记得“尼古拉丝”曾经说过她是被人召唤出来的，仔细想想出现在这个镇子上的这些诡秘事情会不会也是有人刻意而为的呢？除了那些街巷里的邪教徒，在这里一定还有着真正的女巫存在，她们应该才是造成这些事情的元凶。
与那些连神明和眷属都无法进行区分的邪教徒不通，女巫才是咒文和魔法的精通者，她们更加清楚怎么与那些伟大的存在取得联系。
而我现在需要进行调查的，大概就是这份受害人名单上那些被人刻意抹去的名字了，不管怎么说，做出这种举动也太过可疑了，对于一个炫耀女巫的城市来说，它们应该更加乐于将受害者的名字完整的保留。
这当中最为奇怪的大概就是之前找到的那把弩机的主人了，他竟然也在这些受害人的名单当中，在记载中他似乎曾经受到过巫师的折磨，这样的经历也是他号召开展“女巫捕猎”的原因。
当然，我更加倾向于这样的说法是来自他的杜撰，我可不认为一个普通的人类能够对抗真正女巫们的魔宠，更别说那些诡秘的陷阱，而在这里被他本人所提及的最多的相关记载，就是那些所谓的女巫印记了。
按照他的说法，那些被“恶魔”所选中的女巫及巫师身体上都会出现这样的印记，它就像是一个恶魔与人类完成交易的标志，可是在之后的事件中，关于对猎捕到的女巫的审判中，这个印记的事情再没有被任何人提及，那些审判者们就好像选择性地将这种东西给遗忘了。
他们更多的是将注意力放在了“坦白”的供词上，并将其作为了定罪的标准。
坚持己见被折磨到死，和坦诚罪行被羁押至死，两者之间好像并没有什么区别。
枯燥的文字让我放弃了看下去的冲动，老实说没有侦探先生在身旁，我实在没有阅读这些东西的兴趣。
我再次打开了手机，这大概是我和侦探先生现在唯一的联络方式了，由于不知道他的状况如何，我只能尝试着将自己在这边发现的线索以短信的方式发送了过去。
让我没有想到的是电话比预期更快地响了起来。
“你该不会调查了一整晚吧？”
侦探先生的声音听起来没有半点的危机感，看样子他应该已经快速浏览过我发送过去的几个关键信息了，只不过在我的预想中他应该会更紧张一点的。
“不，并没有，只是恰好在旅店里看到了。”
寂静无人的博物馆相当适合这样的谎言，我几乎想都没想就对侦探先生撒了谎，这种时候并不想他太过担心我这边的情况，尽管我这里并没有什么需要担心的。
“旅店里还有这种东西吗？”
侦探先生的语气中带着些许无奈，我都能够想象得到他嘴角的苦笑，看起来他那边的情况也并没有他所表现出来的这么乐观，要不然也不会用这样关心我的态度了。
“当然有了，基本的宣传手册还是有的，毕竟整个阿卡姆都被宣传成了女巫小镇。”
我再次向侦探先生复述了一遍我在博物馆内的发现，“这些事情似乎源于很早之前发生的一桩女巫审判案，但我在当时的医务人员名单中看到了安布罗斯的名字，我想等你回来了我们还是调查一下他比较好。”
“所以你下一个请假理由都想好了？”
听到我的话，侦探先生在电话的那端发出了一声轻笑，不过这一次他并没有再对我请假的事情表示出什么看法，想必他应该终于察觉到我这个助手的重要性了。
“不，这并不是请假理由，这是案件需要。”
侦探先生平稳的语气让我心绪安稳了不少，我尝试着向侦探先生询问起了他那边的线索，好像从刚才起他就没有提及过自己的情况，“你那边有什么看起来可疑的地方吗？我觉得我们应该将所有的东西综合一下才能解决掉所有的东西。”
“我想应该没有什么特别有用的，实际上在我这里也有着女巫和怪物之类的存在，我唯一可以肯定的是自己的确身处阿卡姆之中，我们甚至还在这里发现了阿卡姆的标志性建筑，就是那座很大的游乐园。”
侦探先生的语气顿了顿，似乎想到了什么，“如果可以的话我希望你能去调查一下这里游乐园的信息，它看上去就好像是...怪物的巢穴？”
犹豫了一下措辞，侦探先生将自己的发现说了出来。
不过随后传来的便只有一阵让我更加担忧的忙音了，正在我打算向他询问更多的事情时他已经先一步挂断了电话。
铃兰花毒


第0223章	Vol.Ⅷ. chapter 20

——尽管侦探先生察觉到了问题所在，但在不确定刚才的怪物是不是还在附近的情况下，他并不敢就这么直接开口向周围的人进行询问。
而这时反倒是队伍中的一人先开了口，看他毫无畏惧且面带愠色的样子应该是看清了到底发生了些什么，“那个鬼东西到底是什么？子弹对它根本没有作用，更别说是火焰了，如果不是它自己消失在了这里，我们岂不是全要死在这儿？”
看到他恨不得直接冲过来动手的样子，侦探先生瞬间明白过来了他的企图，“原来如此，所以刚才开枪害死这么多人的就是你吗？”
“你在说什么？难道不是你将我们带到这种鬼地方来的吗？”
说话的男人在察觉到周围队友怀疑的目光时，瞬间着急了起来，他朝着侦探先生开始了咆哮，“你这是想将责任推卸给我吗？而且什么叫害死这么多人？”
“如果你们遵循我说的话，在第一时间进行躲避不会发生这种事情吧？”
侦探先生并没有被对方的气势所吓退，且不论眼前这个男人怎么狡辩，刚才和自己呆在一起的智囊想必都很清楚现在到底是怎样一个情况，那只没有视觉的怪物只会袭击发出声响的人，如果这群人稍微有点智力就不该向对方开出第一枪来。
说到底想必引起这场混乱的这个男人现在都已经明白过来了整件事情，这一切本来就是他的责任，不管他到底是处于何种目的。
躺在地上的两个人体格并不算健壮，背着的枪械也以轻便为主，看上去并非是队伍中的主力，相较眼前这个正在进行狡辩的壮硕男人来说，两个死人应该也比不上一个活人重要。
只不过一个不听命令的刺头在整支队伍中也算得上一个隐患，尤其是在这个充满了诡秘怪异的世界当中，要继续留下对方或者是以其他的方式解决对方都不在侦探先生的考量中，这些东西交给他们自己的队伍进行思考就行。
现在更加让侦探先生担心的反倒是队伍中消失的两个人，从男人辩解的台词来看，他应该也没有留意到整支队伍还少了两个人。
“你所说的消失到底是什么？那只怪物去哪了？”
侦探先生权衡了一下，还是趁着智囊发言之前将自己的问题给抖了出来，这也是对方所剩下的唯一价值了，如果能够确认那只怪物在将这两人杀死后就直接离去了的话，那么接下恐怕还会有更加不妙的事情发生。
“你不知道发生了什么吗？”
听到侦探先生问题的男人眼前一亮，就像看到了希望，他脸上的表情看起来更像是抓住了侦探先生的某种把柄，甚至在这个队友死在他面前的当口上，他的嘴角依旧不自觉地溢起了微笑，“你之前果然是骗人的吧？还说是什么女巫猎人？你难道不知道这个怪物在杀了人之后会直接散成白雾吗？”
“当然不知道，毕竟我不会愚蠢到与它作对。”
侦探先生叹了口气，然后望向了站在自己身旁的智囊，对于眼前男人的判决，想必这家伙更有发言的资格。
“你为什么要开枪？”
身为队伍中的智囊，男人的脸色并不好看，大概他也明白整支队伍团结的重要性，因此尽管知悉这个进行狡辩的家伙是整支队伍中仅存的战力，但他依旧硬着头皮向对方逼问起了原因。
而侦探先生并没有再将注意力放在这支即将发生争吵的队伍上，他开始在浓雾中仔细地检查起了其他的东西。
如果一切真的都像那个开枪的家伙所说，那么其他两个人的消失也就不可能是之前的怪物所造成的了，这样一来一定还有着别的东西隐藏在这片浓雾中，而这些东西对待他们的态度绝不可能是好意。
就像侦探先生所预料的那样，整支队伍开始了激烈的争执，而这与侦探先生正在进行的行动没有任何的关系，趁着所有人不注意的时候，他开始围绕着人群缓慢地走动了起来，他尝试着在地面寻找起了其他的线索。
就比如现在出现在他眼前的一连串脚印，按理来说砖石铺就的整洁地面上是不会有脚印这种东西留下的。
——但浓雾那充足的水汽让地面铺就了一层细密的水珠，因此如果鞋底过于脏污，总会将一些淤迹保留下来，就像是侦探先生现在正蹲在地上进行检查的一连串像是从泥泞里窜出来的小孩所留下的足印。
他敢肯定这并不是队伍中的人留下的，他们并没有赤足的习惯，同时哪怕是一个幼童应该也不会有这么小的足掌，这些足印的主人体型应该更加矮小，就像是童话中的小矮人又或是真正的幼童一般。
侦探先生并不敢确定在这个世界中出生的幼童有没有将两个人类悄无声息带走的能力，但这已经是他目前唯一所能获得的线索了。这串脚印就像是凭空出现，找不到它们的来源，而从它们分布的情况来看，它们带走两名队员的时间应该是在人群朝着尸体靠近的时候。
如果它们并不是具有高超的弹跳能力，又或者说一些传说中的诸如传送之类的能力，那么很有可能它们已经在浓雾中埋伏了一段足够长的时间，它们就像是沉稳的猎人，在浓雾中等待着愚蠢的人类上钩，当然，这也仅仅是侦探先生的推论而已，他并不知道有生物能够做到这样的事情，至少人类的幼童可以排除在外了。
“又发生什么了吗？”
智囊察觉到了侦探先生的行为，主动朝着侦探先生的身旁靠了过来，从他看上去并不能称得上是愉快的表情来看，整支队伍关于“刺头”的处理并不能让他满意。
或许这也是对方朝着自己靠过来的原因，侦探先生稍稍地思考了一下对方的动机，随后便示意对方和他一起蹲在了地上，“难道你没有发现你的队伍中还少了两个人吗？”
侦探先生的话成功地让智囊的脸色再次阴沉了下来，不过侦探先生并没有就此结束掉这场对话，他用手指将地上凌乱的足印给对方指了出来，“看起来现在原因找到了。”
铃兰花毒


第0224章	Vol.Ⅷ. chapter 21

“这又是什么鬼东西？”
智囊脸上的表情看起来更像是要崩溃了一样，他有些无措地看着侦探先生，希望侦探先生能够给出一个详尽的答案。
但事实上就连侦探先生自己也不知道那么多的事情，因此他只能向智囊回以了另外一个问题，“现在回去的话还来得及，你准备怎么做？”
——侦探先生的问题成功地难住了眼前的男人，他的嘴唇在不停的蠕动，但却久久没能说出任何一句话，在这种地方产生犹豫并不是一件明智的事情，看得出来原本属于这个男人的理性思考能力正在逐步地退去，他现在恐怕已经无法立即做出明智的决定了。
这倒并非侦探先生想要刻意地为难对方，事实上如果不是那位“刺头”的愚蠢行动，现在损失并不会这么惨重，想要在这个地方活下去，总是需要付出一点牺牲，但这种牺牲并不是指像现在这样平白无故地送命。
对于这一点侦探先生比眼前的智囊看得更为清晰。
而侦探先生本人并不习惯拿别人的性命当做探路的棋子，因此他也算是做好了一个人在这片区域继续探索下去的准备。
“等等。”
就在侦探先生叹了口气，站起身准备进行告别的时候，蹲在地上的智囊出声叫住了他，“有些犹豫真是抱歉，接下来我们依旧会和你一起进行女巫的猎捕的。”
对方的神色看上去并不是想通了，反倒是有种破罐子破摔的情绪包含在语气之内。这让侦探先生不禁想到了之前所见过的伊西丝等人，他们似乎也像是有着某种必须完成的使命，因此直到最后他们都在探寻着解决整件事的办法。
——而眼前的这群人同样让侦探先生产生了这样的感觉，实际上在牺牲了四个人的情况下，直接回到之前自己所在的屋子中进行休整才是最为明智的决定，但身为智囊的对方并没有做出这样的判断，相反地倒是选择一条直接与怪物们进行战斗的道路。
为什么这群人宁愿死在与那些狰狞怪物的战斗中，也要坚持完成自己的任务呢？
侦探先生索性将自己的猜测抛到了一边，重新看向了对方，“既然打算一起战斗，你可以保证自己在整支队伍中的话语权吗？”
“当然...”
智囊的话并没有来得及说完，人群所在的位置再次传来了嘈杂的声音，这让他不得不抛下了侦探先生，先一步重新跑了过去。
而紧随其后的侦探先生，很快就看到人群的周围出现了一群矮小的身影，他们的身上穿着五颜六色的衣物，裸.露在外的皮肤上看不到任何的毛发，头顶戴着尖顶的三角帽，就好像从童话中走出来的小矮人一般。
不过唯有侦探先生清楚，这些身高不足四英尺的纤瘦“小矮人”恐怕就是最符合他凶手推论的家伙们了。
——侦探先生敢肯定，在这些家伙憨厚老实的小矮人外表下隐藏着的绝对是人类无法想象的疯狂和邪恶。
然而这时，队伍中的几位女性已经受到了它们外表的蒙骗，从它们手中接过了一盘造型奇特的食物。
“这是什么东西？”
一位年龄看起来稍长的女性微笑着向眼前的“小矮人”询问起了它们呈上来的食物，那白晃晃有如豆腐一样的东西看起来只是经过了稍加的处理。
但停留在远处被浓雾所阻隔的侦探先生并没有看到这一切，他所能看到的只有模糊的身影，他唯一能做的就是提醒这支队伍小心眼前所出现的这群矮小的家伙，“赶紧离开，它们就是凶手。”
队伍中唯一能够听懂侦探先生在说什么的智囊瞬间明白了过来，随后便将自己的枪口对准了这些“小矮人”，但这显然为时已晚，离小矮人最近也是进行发问的年长女性已经捂着自己的腹部倒在了地上，鲜红色的长条物质被这群小矮人拉扯拖拽了出来，而这时它们也向着周围再次陷入了慌乱中的人群露出了它们那满嘴尖利的牙齿。
等到枪声响起，它们已经以极快地速度拖拽着年长的女性消失在了浓雾之中，剩下的只有渐行渐远的痛苦哀嚎，以及满地赤红色的液体。
“我想你们应该先知道一个在想这里生存下去应当遵守的最重要的法则。”
等到侦探先生靠近，一切已经接近了落幕，这让侦探先生不得不叹了口气，他本来以为这群人应该会更加有警惕心一些，“想要在这里活下去，就不要相信你所见到的任何东西。”
“包括你吗？”
智囊的精神状态并不是很好，他的神智似乎已经陷入了混乱之中。
“我想有时候也包括我。”
侦探先生并没有对于他这样的反应做出过多的评价，在这样的情况下还能保持镇定的恐怕才是最不正常的人了。
而端着小矮人送上来的食物的年轻女性，此刻已经变得和雕塑一般，她的身体僵硬，大概还没有从刚才所发生的事情中缓过神来。而某种散发着臭味的液体也快速地在她的脚边堆积，这大概是也是剩下来的所有人中最能够体会侦探先生所说的话的人了。
“这应该是从你那两位消失的队友身上给取出来的。”
侦探先生尝试着从浑身僵硬的年轻女性手中将木制的餐碗给抢了过来，如果他没有猜错，这些白晃晃的物质应该只会在头盖骨的下方出现。
“怎么样？要考虑先回去休息会儿吗？”
侦探先生再次对着智囊说出了之前的提议，这群人现在的精神状态已经不再适合在这片浓雾中继续呆下去了。
“现在回去的话不是更加不妙吗？”
智囊的脸上露出了一个难看的笑容，“我现在一点也不想停下来，我担心一旦我松懈下来回忆这里发生的事情，我会忍不住发疯。”
“发疯也好过死在这里吧？”
侦探先生对于他们的言行越发的不解，看起来在他们的背后还有着更大的隐情，不然不能解释为什么到了这种精神都即将崩溃的地步，他们还要将自己的任务给进行下去。
铃兰花毒


第0225章	Vol.Ⅷ. chapter 22

“难道现在还有其他退路吗？”
原本应该作为团队智囊的男人，像是完全失去了理智一般朝着侦探先生咆哮了起来，他的五官紧扭，看上去比怪物还要狰狞。
“我想你应该先回去冷静一下，并好好整顿一下队伍。”
侦探先生并没有被对方癫狂的言行所吓倒，他面色平淡地向着对方回望了过去，“任由冲动行事在这个地方是没有任何意义的，鲁莽只会招致死亡。”
“...”
对方并没有再继续回答侦探先生的话，而是陷入了诡异的沉默之中，在智囊周围的队友们也同他一样，他们诡异地注视着侦探先生并将其围在中央，这让侦探先生想到自己曾经见到过的参与盛宴中的食尸鬼。
“我明白了。”
过了良久，智囊缓缓地从地上站了起来，尽管身体还有些颤抖，他的面容似乎已经恢复了平静，“我会带着这些人先回去的，等到我们休整好之后会再来找你的。”
“那就最好不过了。”
眼见对方明白了自己的意思，侦探先生缓缓地推开了围在自己周围的人群，走向了浓雾中，只是他并没有发现等他离开后出现在智囊脸上那疯狂且狰狞的笑容。
到头来还是得靠自己来破解这里的谜题，在浓雾中小心前行的侦探先生想到这里情不自禁地露出了一丝苦笑，看起来取巧之类的行为在这里完全行不通。
——没有任何能够指示方向的道具，侦探先生甚至连自己现在已经到了哪都不知道，弥漫在周围的浓雾带给他的感觉更像是自己的视觉被屏蔽了，就算翻遍回忆他也找不到任何有关于周围景色的回忆。
每栋建筑都是复斜式房顶的设计让整个地方充满了一种迷宫的感觉，而随着时间的流逝侦探先生甚至记不清自己之前到底有没有走过相同的道路。利刃则早已被他取了出来，用来在周围行进过的墙体上刻出印记。
与之前不同，这一路上他没有碰见任何的怪物，甚至连任何生物都没有，周围一片死寂无声，一天没有进食的疲劳感也在这个时候显现了出来，长久握于剑柄的手指开始不停地颤抖，与冰冷器械长时间的接触导致他的指腹产生了一种酸痛的感觉，更别提他已经感觉不到任何知觉的双腿了。
这种地方估计也不会有什么可以果腹的存在，这简直可以说是最糟糕的情况了，身体的疲惫与无力让侦探先生不知道自己还能不能在遇见怪物时成功地逃命。
就在侦探先生的视野即将陷于一片黑暗时，一片与整个城镇风格完全不符的巨大建筑出现在了他的眼前，如果他没有记错，他曾经路过真正的阿卡姆时见过这里，这里是位于阿卡姆新旧城区之间的一座古怪游乐园，那里本该是欢声笑语的天堂，但却因为阿卡姆儿童太过稀少的荒诞理由被废弃，如今看来这个古怪世界中的游乐园与阿卡姆真实存在的游乐园并没有什么区别。
——四周都是蒙尘的建筑，处于运转当中的摩天轮发出了吱呀吱呀的声响，应该并没有人会想要坐上去试试，不过也托了它的福，笼罩这里的雾气稍稍被有了被驱离的迹象。
至于其他的设备似乎也在正常的运作当中，不过却没有任何人在这里进行管理，更不要说是游玩了，这些老旧设施发出的异响让整片区域显得更加怪异，同时侦探先生的警戒心也提到了一个临界值。
在设施周围售卖食物的地方并没有被完全地废弃，之所以会这么说是因为侦探先生甚至看到了食物上方蒸腾出的热气，它们正在逐渐与空气中的雾气交融，头脑因为饥饿已经没有办法再保持清醒的侦探先生，甚至产生了一种现在弥漫在空气中的白雾，实际上就是这些食物上蔓延出来的热气聚拢而来的奇妙错觉。
这些食物的出现太过巧合，让侦探先生在第一时间还认为自己的眼前出现了幻觉，整个售卖食物的小屋中看不到任何的人影，就连负责烹饪它们的人也并不在此。
而直到侦探先生仔细观察起这些食物才明白为什么附近看不到烹煮它们的人，那些在烤架上翻滚着的肉块与脏器实在是让他太过眼熟，就和他曾经在医术上看到过的解剖学知识所展示出来的东西一模一样。
这些正在翻涌着的颜色各异的脏器以及那些焦熟肉块上散发出来的恶臭让侦探先生的头脑清醒了不少，当然，一同清醒过来的还有侦探先生的胃，他隐隐感觉自己现在都快要吐出来了。
——这些食物压根就不是供给给人类的，也只有怪物才会烹饪出这些东西。
想到这里侦探先生再次警觉了起来，不过这一次他发现的时机有些太晚了。
一群将全身都笼罩在黑色长袍中的人影从侦探先生身后尚未完全散去的雾气中走了出来，侦探先生有些吃惊于自己竟然连半点动静都没有察觉，但当对方一拥而上的时候，侦探先生的手中的弩机只来得及射出一击。
弩箭以迅捷的势头直接穿透了为首之人的身躯，一声凄厉的尖叫传了出来，听上去像是锐利的鸟鸣，眼见对方的队伍有了一瞬间的愣神，侦探先生抓紧时机跑了起来。
怎么想也不能被这群家伙给捉住，对于自身战斗力相当有自知之明的侦探先生内心做出了这样的决断，只不过令他完全没有想到的是整座游乐园内潜藏着的并不只有刚才的黑袍人群。
他根本无暇去查看那些在残留雾气中晃动的黑影，更不想弄清自己周围出现的那些奇形怪状的肉块到底是些什么东西。此刻在他的内心对于死亡的恐惧压过了一切，强烈的求生欲让肾上腺素瞬间遍及了他的全身，刚才还酸软无力的双腿现在就如同重新焕发出了活力。
跑，离开这里。
——这是他心底唯一还保留着的念头，人类的常理与智慧在这里已经失去了所有的意义，在这些逐渐从雾气中走出来的怪物面前，个人的力量完全不值一提。
铃兰花毒


第0226章	Vol.Ⅷ. chapter 23

然而侦探先生并没有逃出太远，很快他的脚步就被突然撞到的身影所阻滞。
——他并不清楚自己到底撞到了什么东西，他的视线里只有一根满是皱褶的长鼻，而在长鼻的末端有着一个巨大的吸盘，当长鼻上的那犹如双手环抱大小的盘状物吸附在侦探先生的身体上时，他能感觉到自己的生命力正在快速的流失。
隐约中他能够看见一开始追捕着自己的黑袍人又再次出现在了自己的身后，他们朝着雾气中庞大的黑影开始鞠躬行礼，而侦探先生却已经什么都看不清了，随着那仿佛要将他全身血液与水分都挤出身体的庞大吸力传来，侦探先生仿佛听到了自己胸腔与肋骨内所传来的悲鸣。
随着全身骨骼在皮肉之下剧烈的颤动，侦探先生的视线内出现了激烈抖动的黑点，随后整个人的意识就这样消散了。
——最后，侦探先生是在全身剧烈的疼痛中恢复了意识，在他的身前还留有一个被盘状物吸附的红色印记，那是鲜血从他的皮肤渗透出来所导致的，饥饿与失血让他全身都失去了力气，好在他身上的衣物还算完整。
侦探先生颤抖着将虚弱的双手分别伸进了自己风衣两侧的口袋中，昏沉的大脑让他没有办法立刻回忆起自己到底将手机放在了哪里，好在这个用以联络的道具并没有丢失，很快他右手的手指就触及到了自己那老年机的冰冷外壳。
缺血导致的麻痹感活跃在他的两条手臂间，这让他连收回手臂这一简单的动作都难以做到，最后侦探先生不得不强行利用自己的重量将身体侧翻到左侧，在重压之下，他的左臂稍稍有了一些知觉，但右手的手指已经保持在一种僵硬的状态，无法弯曲的手指让他做不到将手机取出这一个简单的动作，他只能强行在地面上蠕动了起来。
等到他用左臂将自己的身体撑起时，冷汗已经遍及他的全身，为了让自己的身体快速地恢复知觉，侦探先生开始尝试抬起左臂狠狠击向自己垂立在身侧的右手，并不止是手臂的血液流动还没有恢复的缘故，两只手臂都还僵硬着的手指才是他做出这么麻烦的举动的原因。
敲打身体带来的疼痛感让他的思维也稍微恢复了一些，他很快就看清了自己身处的环境，看起来他并没有离开阿卡姆这座诡异的游乐园，要是现实中的阿卡姆也存在这么多的怪物，也无外乎当初会将这里给废弃掉了。
侦探先生的脸上露出了一丝笑意，就连他自己都有些奇怪为什么自己会在这种情况之下考虑这种事情，难不成自己都到了现在这样还在考虑着一起去到阿卡姆游玩的约定？
待到手臂的知觉恢复，侦探先生颤抖着将手机摸索了出来，随后拨通了通讯录上仅有的一个联系人的名字。
——在认识那个人之前，他曾经一度以为自己已经不需要再关注任何人了。
电话那头的人反应比他预想的还要快，只是刚一拨通对方就接了起来，如果他手机上的时间没有错，对方那边应该连天都还没有开始亮起，这对于一个长久都以赖床为目标的人来说，是相当反常的举动了。
说起来在拨通电话之前自己的收件箱内好像还有着未看的消息，难不成对方为了他忙活了一整晚？
“你该不会调查了一整晚吧？”
侦探先生强忍着身体传来的快要散架般的疼痛感，向着对方询问了起来，以他现在的身体状况来说，他并不希望对方继续为他这么做。
“不，并没有，只是恰好在旅店里看到了。”
看来自己的猜测并没有错，还没来得及看的未读信息应该就是对方新翻找出来的线索，而这么急于否定，对方估计已经忙活了一整晚。
侦探先生并没有立即拆穿对方善意的谎言，因为在他面前的白雾中已经再次出现了一些闪动着的身影，在被对方再次捉到之前，他急于将自己这边发现的情报传达出去。
然而等到侦探先生的话到了嘴边，却又变成了自然而然的打趣，“旅店里还有这种东西吗？”
——果然还是不想让对方为他担心，尽管就连侦探先生自己也不清楚这样的想法是不是很多余。
“当然有了，基本的宣传手册还是有的，毕竟整个阿卡姆都被宣传成了女巫小镇。”
对方临时编造出来的蹩脚借口让侦探先生忍不住轻笑了一声，女巫小镇倒是提示了他不少的东西，可惜他现在已经没有办法再陪着对方继续探查下去了，而且现在对方口中所说的情报估计与刚发送过来自己还没有翻看的消息有关。
“这些事情似乎源于很早之前发生的...”
对方的声音听上去越来越微弱，侦探先生明白这并不是通讯设备或者对方的原因。
——他拿着手机的右手手指上感受到了某种湿热的液体，那鲜红的颜色正在顺着他的耳洞往外涌出，这也是他快要听不见对方声音的真正原因。
等到耳机那头的声音完全平复，侦探先生才强壮镇定地回复了起来，“所以你下一个请假理由都想好了？”
——事实上侦探先生根本没有听清电话的那头到底说了些什么，他只希望自己这样的话语能够暂时将对方给蒙混过去。
不出所料的，对方有些恼怒的声调顺着电话传了过来，处于严重缺血状态的侦探先生甚至无法再进行任何的思考，他缓慢地坐倒在了地上，等待着对方的声音渐渐变小。
只不过，即使他将所有的注意力都集中在与对方的通讯上，他能来得及听清的也只有对方一句关切的话语。
于是，侦探先生稍稍地振作了一下精神，用一种轻松的语气，向对方描述起了自己这边所获得的情报，当然，在那之前他顺带着若无其事地回应了对方的关心，“我想应该没有什么特别有用的，实际上在我这里也有着女巫和怪物之内的存在，我唯一可以肯定的是自己的确身处阿卡姆之中，我们甚至还在这里发现了阿卡姆的标志性建筑，就是那座很大的游乐园。”
大脑陷入了阻滞状态的侦探先生，平静地述说起了之前就总结好的台词，然而他并没有办法准确地进行叙述，以至于有了不少的错漏与语病，只希望对方不要太过追究这方面的问题。
那些白雾中的身影逐渐出现在了侦探先生的视野里，这些矮小可憎的家伙侦探先生在之前也与它们有着一面之缘，不过当时碍于雾气阻隔，他看不清对方那丑陋凶戾的相貌，顿了顿，侦探先生向着手机的那端说出了自己最后的遗言，“如果可以的话我希望你能去调查一下这里游乐园的信息，它看上去就好像...怪物的巢穴？”
——看着手举尖刀的矮小生物靠近，侦探先生犹豫着说出了自己脑海中对这些家伙们的第一印象，尽管他们看起来和人类并没有太大的差别。
尖锐物很快刺入了侦探先生的身体，他能感觉到自己的皮肤正在被匀称的划开，当温热的液体向着体外流淌时，他甚至还能用因为疼痛而稍有恢复的大脑做出一些奇怪的思考，原来他体内的血液并没有被彻底的...吸干？
矮小怪物的笑声回荡在游乐园之内，听上去就像是愿望得到了满足的孩童，它们的手中端着的被捣碎的白浆，这是它们最喜爱的食物。
至于这个上好的食材的其他部位并不会就这么被浪费，一会儿还会有着其他的人前来和它们共同分享，或许这个食材还会被剁碎了送到那些叫做“烤架”的东西上，等到繁复的步骤过后，那些就连它们也能品味的温热食物也就随之出炉了。
在雾气的掩盖下，那些只能存在于传说留言中的怪物们今天也在游乐园中欢聚一堂。
铃兰花毒


第0227章	Vol.Ⅷ. chapter 24

由于侦探先生并没有再继续打过来的意思，我也只好暂时先离开了博物馆，夜里也许不会有什么人来这里，但到了白天就说不一定了。
毕竟我和伊丽莎白也是经过这个地方去到新城区的。
这一次侦探先生给出的调查要求有些奇怪，关于那座建造于新城区与旧城区之间的游乐园，我唯一能够联想到的也就只有之前在街巷中遇见过的奇怪的旧书承办商了，他看上去与那些伟大的存在之间有着相当深刻的联系，或许就和安布罗斯一样，他也是在为这些存在效力。
如果我想要调查的话，估计也只能像他说的一样去游乐园附近找他了。
事实上从他褴褛的衣衫来看，在这个智能化高速发展的现代，他的旧书生意并不怎么好。
而最值得奇怪的是，侦探先生在挂断电话之前似乎向我强调过他自己的确是身处于阿卡姆之内，既然能够进行物品之间的转移，按道理来说他并没有再将这件事情刻意地提出来再说一遍的理由。
老实说如果侦探先生不自己来给我解释一遍他这些话的寓意，我是无法理解他这种犹如暗号一般的对话形式的。
想到这里，为了不与那些晕倒在街巷中的邪教徒扯上更多的关系，我加快了离开旧城区的步伐，等到那些古怪的教会成员发现她们，也许有关伊丽莎白母女那边的监视力度也能稍微地减轻一点了。
大概是因为天已经快要亮了的关系，在路过游乐园的时候，内部的灯光都已经熄灭了下来，而游乐设施也陷入了关闭的状态之中，在这个时间点恐怕也没有什么人还有闲心在这里游荡了，包括我要寻找的那名古怪的旧书承办商也一样。
在这种情况下我的选择也就只有先回旅店一趟了，也许我还能趁着这段时间先休息一阵子，等到天彻底亮了再去寻找侦探先生提供的线索也不迟。
街道比起我出来之前更加昏暗，这大概是因为街道两侧的房屋都已经熄灭了灯光的缘故，这个时间点，想必大部分的正常人都已经陷入了睡眠之中。
——除了一些还在闪烁着的招牌外，也只有伊丽莎白家所开设的旅店最为明亮了。
整间旅店除了在装饰上显得怪异了一点外，并没有其他的缺点，而且即使到了这个时间，旅店的大堂内依旧坐满了客人，他们就好像是在开着什么宴会一般，相互之间进行着激烈的交流，有的人甚至已经在这里坐了很久的时间了。
至少那些偷窥过伊丽莎白的男人有不少都还留在自己的原位上，看来整夜没睡没有为他们带去一丝困扰。
他们精神状态还和我刚进入店内时所看到的一样，出奇地好。
我想要是侦探先生那边没有出现什么状况的话，说不定我也不会感到这么疲惫。
在看到房间内洁白的睡床时，我几乎毫不犹豫地就躺在了上面，不想再动弹。
等到我再次醒来时，天已经差不多全亮了，手机上的时间写着九点，这样说来我现在可能连旅店内早饭的时间都没有错过，抱着对食物的期待，我满心欢喜地从床上爬了起来走出了房间。
“早上好。”
伊丽莎白母女起的似乎比我更早，她们整齐的头发显然是从醒来时就开始打理了，这也是与我最大的不同。
“早上好。”
我有些尴尬地摸了摸头顶乱的像是鸡窝一样的黑色长发，向伊丽莎白母女回以了同样的问候。
“我还以为你会多休息一会儿的。”
伊丽莎白就像将我当做了一个可以交流的朋友般，邀请我去往了酒店内准备早饭的厅堂。
——我敢说这个地方的装修比外面挂满十字架的大堂要精贵多了，它看起来金碧辉煌，光是坐在其内就有一种端庄大气的感觉，这让头发依旧保持着凌乱的我产生了一种与周围环境格格不入的直观感受。
“你知道旧城区那座游乐园有什么有趣的地方吗？或者古怪的传闻之类的？”
我顺从着伊丽莎白的邀请和她坐在了一起，同时问出了一个直截了当的问题，在我看来作为当地人，伊丽莎白对于这些建筑的历史应该透彻得多。
“游乐园？”
似乎是因为这家店是自己开的缘故，伊丽莎白这桌的食物是由厨师亲自端出来的，顺带一提对方好像按照伊丽莎白的食谱将我的份也给备齐了。
在向身旁矗立着的厨师点了点头后，伊丽莎白才有些疑惑地看向了我，“我不太明白你的意思，你具体想要知道些什么呢？”
“比如它跟曾经发生过的女巫审判案之间的关系这一类的？”
抱着死马当作活马医的心态，我直接向伊丽莎白问起了就连资料中都没有记载过的问题，比起书籍，这些常年住在这里的人应该更加清楚整个城市的历史。
“女巫审判案？”
我的话成功的让伊丽莎白陷入了回忆中，她歪着头似乎是在仔细地思考两者之间的联系，“如果非要扯什么关系的话，游乐园修在塞勒姆监牢的旧址上算不算一件？”
“塞勒姆监牢？”
完全陌生的名字，我好像也没有在阿卡姆见到过和监牢相关的东西，既然是旧址的话，那么也应该有一个新址才对。
“就是那座出名的巫师监狱，据说当时女巫案被抓到的人都被关在了那里面。”
伊丽莎白看出了我脸上的疑惑，开始补充讲解了起来，“那里本来是阿卡姆最大的监狱，在女巫审判案中羁押了两百多名被胡乱定罪的巫师和女巫，在女巫审判案被澄清之后，政府担心引起民众的愤怒，不得不将整座监狱关闭并迁移到了别的地方，现在也不知道迁到哪座城市里去了。”
“你是说游乐园就是在那座监狱的旧址上修起来的？”
这还真是一个了不得的笑话，昔日关押了无数无辜民众的地方，如今又成了游客的游玩场所，这就好像将欢声笑语搭筑在了过去的悲痛之上一样。
不过既然两者之间还有着这样奇怪的联系，那么看来有必要去了解一下关于当时关押在监狱中的人了，想必大部分的无辜者都对那种地方抱有深切的恨意。
铃兰花毒


第0228章	Vol.Ⅷ. chapter 25

“如果你想要了解阿卡姆过去的一些事情的话，实际上我有一个值得推荐的好地方。”
正当我还想要找伊丽莎白询问一些具体的事情时，她对着我露出了一个有些神秘的微笑，“那里应该保存了不少资料。”
“博物馆？”
伊丽莎白的话让我唯一能够联想到的也就只有这么一个地方，可惜那边已经被砸破大门，并进去搜寻过了，那里面能够找到的关于整座城市的记录甚至还没有伊丽莎白知道的东西来的多。
“不是那里，博物馆什么的说到底大多记载的也只是女巫审判案的事情。”
听到我的猜想后，伊丽莎白脸上的笑容更盛，“实际上我要说的是阿卡姆这边的密斯卡托尼克大学，在它的图书馆里可是收藏了不少东西，就算是魔法咒文一类的书籍应该都可以在里面找到。”
不不，那个有点过于夸张了吧，一间大学怎么想都不可能会有这些书存在，这些书放在奇幻小说分类里就可以了。
伊丽莎白的话让我半信半疑，不过就算这些太过夸张的东西只是一些传闻，大学图书馆内应该都搜集了不少的历史资料记载，怎么想也比只记录女巫审判案的博物馆好。
——既然伊丽莎白都已经起了这样的头，在早餐结束之前我便决定好了今天的调查方向。而侦探先生那边直到现在也依然没有任何的消息传来，不知道是因为他那边的事情过于繁忙还是有着其他情况需要进行处理。
老实说在踏出旅店并告别伊丽莎白母女前，我从来没有想过在阿卡姆还有这么庞大的建筑群存在，这个叫做密斯卡托尼克大学的地方看起来就像是这个城市中的异类一般。
面积庞大的占地以及绿意盎然的环境，其整体的建筑风格更是充满了一种庄严肃穆的感觉，圆形尖顶的高大建筑毗邻在一起，在其内还夹杂着一个高大的钟楼，如果抛开它本身学校的身份即使把它当做某种优雅的古堡来使用估计也没有任何的问题，最为关键的是它还毗邻着阿卡姆后面的群山以及一条叫做密斯卡托尼克的河流。
——我想这也是这座学校名字的由来。
不仅如此，有关于这座学校的历史也相当的悠久，它的建立甚至早于女巫审判案的发生，在了解到这些信息之后，我对于从这里找到这座城市过去所发生的事也有了更多的信心。
当然，这一切都是在我从伊丽莎白的旅店中走出，在一条叫做加里森的街道上向路人所询问到的，他自称自己也曾是密斯卡托尼克大学的学生，我有关于学校的问题倒是引起了他良久的怀念。
“说起来还没有请教你的名字？”
我看向了身前戴着一副眼镜，充满了一身书卷气息的年轻男人，他的着装与头发打理得一丝不苟，脸上却带着深深的忧虑，这并不是他刻意想要表现出来的东西，这仅仅只是他那有些单薄的嘴唇与五官自然而然所搭配出来的气质。
“伦道夫·卡特，你可以叫我伦道夫。”
听到我的话，对方发出了一声轻笑，刚才还笼罩于他周身的忧郁气息在瞬间烟消云散，他整个人也逐渐变得平易近人了起来，“你是打算前往密斯卡托尼克大学进行参观吗？”
大概是我对于学校过于详细的问询引起了他的兴趣，他自然而然地向我问起了此行的目的。
“我只是听说那里的图书馆保存了相当多的资料，因此想要查询一下有关于阿卡姆曾经发生过的女巫审判案的细节。”
并没有什么需要隐瞒的地方，我直截了当地回答了对方。
“女巫审判案？我还以为博物馆里保存的资料已经够多了。”
伦道夫·卡特看向我的眼神有些古怪，“我还以为你是听说了学校的名气，因此想要在入学前进行一些参观。”
“入学？我现在应该还没有到入学的年纪。”
我摇了摇头，否认了伦道夫的说法，如今的这具身体想要待到上大学恐怕还需要相当长的一段时间，不过要是我未来没有办法再变回自己曾经的样子的话，也许真的可以考虑一下来这里就读，前提是在那之前安洁莉娅得先清醒过来，“事实上博物馆关于女巫审判案的记载多是一些当年所发生的事情，甚至在我看来有些以炫耀为主。在女巫审判案结束之后的事情大部分都没有进行记录。”
“原来如此，看起来你是想要调查一些东西吧？”
伦道夫一眼就看穿了我的目的，因此他转身向我发出了邀请，“可以的话就让我陪你一起去吧，正好我也想回学校看看了，而且说到女巫审判案的话，对于阿卡姆来说，那的确是一件不怎么算的上光彩的历史，很多书籍不如你先告诉我需要查找什么我再来帮你借阅，要知道没有图书管理员允许就将书籍随意带走，可是会被他所饲养的可爱小狗给咬伤的。”
原来如此，看起来这个图书馆的规矩有些繁多，有着这个叫做伦道夫的男人的帮助我的调查大概会顺利一点，因此对于他的邀请，我点了点头表示了应允。
“说起来，我的祖先曾经也在女巫审判案中受到过迫害，当时还谣传他使用了不少的巫术从绞架山逃脱，当时被判处绞刑的人大多都会被带到阿卡姆后面的山上进行执行。”
伦道夫一边走着一边向我说起了一些他所了解的东西，同时他也向我指了指毗邻阿卡姆的群山，“在女巫审判案之后，不少的逃亡者都在那里修建了住宅，直到现在它们也一直被保留了下来，而我也住在那附近，如果你感兴趣的话可以在之后去看看。事实上现在居住在这里的不少人，祖上都或多或少的受到过女巫审判案的影响，那件事情牵连到的人太多，导致了阿卡姆在之后的很长一段时间内陷入了土地荒芜和瘟疫横行的窘境当中。”
“然后不了解真相的人们还将阿卡姆之后的遭遇说成了神明的惩罚对吗？”
伦道夫的话让我想起了在博物馆中所看到的那些记载，在我将这句话说出口的时候，明显感觉到他的身形顿了顿，随后便向我投来了一道有些复杂的眼神。
铃兰花毒


第0229章	Vol.Ⅷ. chapter 26

“说起来惭愧，现在很多依然在阿卡姆生活的人，竟然还没有你这样的外乡人看得透彻。”
伦道夫不知道是想到了什么，语气变得有些哀伤，不过这也仅仅是一瞬而已，随后他又像是为了缓和气氛一般，向我说起了一些其他的事迹，“说来我有一个叫做皮克曼的朋友，他的祖先也曾接受过女巫审判案的迫害，只不过不幸的是他的祖先并没有从绞刑架上逃脱，大概正是受了这件事的影响，他从小就喜欢钻研一些奇怪的东西，在成为画家之后，他的画作甚至还被打上了偏离主流的标签。”
“原来如此，看来女巫审判案的确影响了不少人。”
我略显尴尬地向伦道夫笑了笑，实际上我并没有听说过他这位朋友的名号，印象中好像也的确没有一位这样的绘画大师，或许就像伦道夫所说的，他的这位朋友的确是一位偏离主流的画家吧。
“看你的反应果然你也没有听说过对吧？”
看起来对于我的反应伦道夫早已有所预料，他无所谓地笑了笑，随后指向了身前的宽阔大门，“这里就是我的母校了，虽然没有什么值得吹嘘的地方，不过图书馆却绝对可以称得上是相当庞大的。这里的教授们在考古学和神秘学方面都有极高的建树，所以一些失传的古旧书籍都能在当中找到，其中甚至还有一些他们在各地得来的手抄本，不过想要阅读的话可能需要先得到教授们的同意。”
伦道夫的语气听上颇为自豪，看他的样子与其说是吹嘘，倒不如说是在向我推荐未来就读的大学，尽管我现在对于未来还没有那么多的构想，不过他所说的失传的古旧书籍倒是让我有了一些意动，不知道现在还被我放在家里的那两本人皮书能不能够在这里找到译本。
在伦道夫的带领下，我们很快就来到了大学内图书馆的所在，这座高大的建筑有着多次扩建和翻修的痕迹，不仅如此，图书馆的门前还如同伦道夫之前所提到过一样，趴着一只高大的黑色巨犬，其庞大的身形让我难以判断出它的种类，它更像是獒犬与巨大怪兽的杂交，漆黑穷狠的外表让人很难相信它能够在这座人来人往的校园内保持温顺。
而在我和伦道夫即将走过它的面前时，它更是撑起身子从地上站了起来，睁开了它那双猩红色的双眼，以一种警惕的目光盯向了我，我甚至能够听见它嘴里发出的像是被激怒的呲牙声，我不知道这是不是因为我是第一次来到这里的缘故，所以它才会像是仇视敌人一样瞪视着我。
站在我身侧的伦道夫显然也感觉到了这只猛犬的异常，不过他只是笑了笑并没有做过多的解释，他会做出这样反应倒也恰好说明眼前巨犬的安全性，应该并不是那种会直接朝我扑上来撕咬的类型。
因此我无视掉了巨犬所传递过来的不友好的目光，直接跟着伦道夫走进了图书馆内。
我想我现在终于明白为什么伦道夫会为这座图书馆感到自豪了，我从来没有见到过这样充满了难以形容的肃穆感的建筑，它的整个内部就像是由无数的书籍堆砌，真正意义上的名为书籍的海洋。
这些书籍所堆砌起来的巨墙一面面地林立其中，承载它们的书架所传递过来的是一种令人难以喘息的压抑感，我毫不怀疑在这里能够找到任何想要的书籍，只要那本书真正意义上地有在这世上出版过。
我甚至无法再将视线转入穹顶上那精美的壁画，我的视线早已被书籍所填满。
“好了，我想我们现在开始可以查找你想要搜寻的书籍了。”
伦道夫将头转向了我，似乎是在等着我说出目前需要调查的东西。
“可以的话我想了解一下阿卡姆这里游乐园的历史，包括它成立的原因之类的，这些东西可以查到吗？”
我向着伦道夫说出了侦探先生那边想要我调查的东西，除此之外我也将一些疑惑说了出来，“我好像在博物馆里找不到女巫审判案中受害者的完整名单，图书馆内有保存这方面的资料吗？”
“游乐园成立的历史之类的，大概是这边。”
听到我说出自己的需要，伦道夫带领着我穿行在了这些巨大的书墙间，看他的样子似乎相当了解这里资料所在的位置，在随手地抽出了几本书后，他又再次停了下来，“不过受害者名单的话我想对你并没有什么用处，你是受到女巫的袭击了吗？”
“袭击什么的倒是没有，不过朋友那边遇见了一些怪事，看起来好像和当年的女巫审判案有关。”
我仔细地回忆了一遍自己来到阿卡姆所碰见的事情，别说是受到袭击了，一路上帮助我的人倒是不少，而且不管是伊丽莎白和眼前的伦道夫，他们都是被“女巫”之名所波及的对象，只是对我没有半点的恶意。
唯独侦探先生那边的状况有些奇怪，他所发现的线索都和女巫之间有着一些联系，这让我有些难以回答伦道夫的问题。
“原来如此，我明白你的意思了。”
尽管我没有开口回答他的问题，伦道夫依旧了然地点了点头，再次走向了另一边的书架，“事实上到了现代，女巫基本都成了一些深居简出的存在，只要不对她们产生探究的想法，她们是不会主动攻击普通人的，更何况我相信那些传言中的女巫会的成员也不太可能会对你出手。虽然受害者的名单没有进行保存，不过有关女巫的资料和记载倒是不少，毕竟这里也曾被称作女巫小镇，有兴趣的话就了解一下吧。”
再次从身前的书架上抽出了几本书，伦道夫重新将注意力放回了我的身上，“图书馆书籍的借还时间都很严格，不过现在时间还早，不如我们先在图书馆里看上一会儿？”
对于伦道夫的提议我并没有什么拒绝的理由，看着他手上抱着的半人多高的书本，我第一次感到头疼了起来，我想我一个人是没有兴趣翻阅这些东西的。
铃兰花毒


第0230章	Vol.Ⅷ. chapter 27

图书馆里的人并不多，但也不是适合大声喧哗的地方，所以当伦道夫抱着一大摞图书到了座位上时，不忘从自己的口袋中掏出了一副纸笔。
——现在还会随身携带这些而不是智能手机的人实在是太少见了。
我本来以为纸笔会是用来交流的道具，不过很快我就发现在他那堪称高速的书籍翻阅速度下，纸笔完全成为了我用来提问的工具。
大概的情况就是我在纸上写出想要查询的问题，随后他便替我翻找到那一页，这么一来让我有了一种自己正在面对一台人形电脑而不是真人的感觉。
在伦道夫的帮助下，我很快就将所有想要查询的线索从图书馆内找了出来，在游乐园修筑之前，原址的确就是有名的塞勒姆监牢，在这里羁押了几乎所有捕捉到的巫师及女巫，其中大部分都在监牢里度过了大半生。
但最令人印象深刻的还是一名叫做凯齐娅·梅森的女巫，她在法庭上宣称自己能够穿越空间之壁抵达另一个空间，同时她也提及到了一个“黑色男子”，这名“黑色男子”赋予了她“奈哈布”的名号。
——据说这是因为穿越空间的人必须和“黑色男子”签下契约，而她的那个怪异名号也是就此得来的。在凯齐娅的描述中，“黑色男子”会在密斯卡托尼克河中心的空岛上举行某种午夜集会，同时她还做出了一个相当惊人的壮举，那便是在囚禁她的牢房中画下一些意味不明的血红色直线与曲线，藉由着某种奇怪的力量成功地逃离了监牢，消失在了人们的视线中。
而在发疯狱卒的描述中，他曾经看到过一个和之前我与侦探先生都曾见过的人面老鼠，听起来这似乎就是她的魔宠。
如果说她的事迹就此消失倒也没有什么值得奇怪的，但在一位同样是密斯卡托尼克大学的学生沃尔特·吉尔曼的日记中再次提到过她的名字，并声称自己也同凯齐娅·梅森一样与“黑色男子”签订了契约。
——至于最后等待着这位充满好奇与探究心的吉尔曼的命运自然是在癫狂中死亡。在他的尸体上，发现了一个被穿透的孔洞，他的心脏就这么消失不见了。也曾有人说在他临死之际看到了一只巨大的硕鼠一样的东西从他的床单下逃离，床脚与墙洞的路径上还发现了一连串猩红的老鼠足迹。
这些被记载下来的东西现在看来显得真实而恐怖，并不像是被编造出来的故事，但在骇人的程度上绝对比故事更加恐怖。
在密斯卡托尼克大学的内部似乎还保留着一个他从另一个空间中带回来的诡异雕像，不仅如此，人们后来还在这位吉尔曼死掉的房间中发现了大量的老鼠骸骨，关于这些骸骨的研究笔记，被尘封在了密斯卡托尼克大学的部分教授手中，我想没有他们的允许，我和伦道夫是没有办法借阅得到这些东西的。
我想，如果这其中关于凯齐娅·梅森的记载是真实的，那么这个所谓的“午夜集会”我就很有必要去参与一下了，说不定我还能够在那里见识到真正的女巫到底是什么样的。
除了这位凯齐娅·梅森之外，整个阿卡姆还有着不少与怪异相关的传闻，就像这些书籍上记载伦道夫的祖先也曾是一位难得一见的巫师，曾经另一位知名的女巫古蒂·福勒也曾经住在卡特家族的老宅附近。
当然，对于这种记载，伦道夫只是笑了笑，并没有解释太多，可能对于他来说，这种记录更像是坊间无聊的传闻。
这其中最令我觉得有趣的是伦道夫提到过的那位画家朋友，即使他的祖先已经被绞死，他也被当成了巫师家族流传下来的一支血脉，人们声称他正是有着巫师的血统，因此才会创作出诸多怪异而又真实的画作。
老实说我并不知道这些事情的真实性，也无法证明伦道夫与他提及的那位朋友是否具有着巫师的血统，但这些字里行间透露出来的无一不是一种对阿卡姆人带有极度歧视的发言，在大多数人的印象中，只要你和你的祖先曾经生活在阿卡姆，那么你就一定得是巫师或者女巫才行，最不济你也必须得会上那么一两种咒文。
这种奇怪印象的来源在20世纪的初期似乎有着减弱的趋势，但随着一场名为敦威治恐怖事件的发生，有关于阿卡姆女巫的传闻又再一次盛行了起来。
有关于这场事件的记录无法在图书馆里找到，它似乎被某位教授保管了起来，我们在图书馆内能够借阅到的书籍中所能找到的只有一些只言片语，一个叫做“维特利”的家族出现在了我们的视线内，同时它的分支成员也是导致这场恐怖事件发生的元凶之一，而事件的平定者同样也有着一位来自“维特利”家族的成员。
而这个所谓的“维特利”家族，一直都存在于阿卡姆之内，它同卡特与皮克曼这两个姓氏一样有名，有传闻说这个家族的分支成员热衷于黑魔法及神秘学研究，因此它较卡特与皮克曼这两个家族更加声名狼藉。
伦道夫并没有在这个问题上做出什么回应，他在指向这些记录的时候表情平淡地就像是在看一件和自己毫无关联的事情，似乎这上面一切诡异的记录都同他无关。
只不过看到“维特利”家族分支成员所导致的恐怖事件的时候，他的眉头才快速地皱了皱，像是回忆起了什么不太愉快的记忆。
如果伦道夫真的是半点反应都没有我倒要怀疑他是不是真的是一位巫师了，这些描述看上去更像是对他与他所在的家族的羞辱，即使修养再好也不可能做到面不改色的地步。
而在我对伦道夫写下结束了的话语的时候，他终于像是松了口气一般瘫倒在了座位上，看来长时间地翻阅书籍也让他感觉到了深深的疲惫。
——尽管如此，当我从兜里摸出手机时才发现，现在的时间连午时都未至。
我望着手里记录得密密麻麻的纸张，这不太像是我平时做作业能够具备的速度，对我而言时间就好像是被放缓了一样。
铃兰花毒


第0231章	Vol.Ⅷ. chapter 28

这么一来，伦道夫找来的书籍倒是失去了借阅的必要，在他前去将书放回原位的时候，我再次将注意力转向了手机。
侦探先生那边依旧没有任何的消息，我只能暂时将发现的线索简短地概括好并当做短信编辑了起来。
只不过在编辑完成后，我很快又再次将草稿给整个删除了，这种长篇大论并不适合写在短信中，我担心侦探先生那样的老年机接收不到这样的讯息，或者说可能没法接收全这样的短信。
所以等到伦道夫将图书全部归位并回来找我的时候，我依旧没能将想说的话给编辑好。
——最后，我只好将手机重新放回了口袋里，并跟着伦道夫一起走出了图书馆，这一次守在图书馆门口的黑色巨犬已经不见了踪影。
看来伦道夫倒也没有骗我，只要不私自将图书带出去，就不用担心它的攻击，想必之前来这里的时候它会对我表现得那么凶狠大概率也是因为我是第一次到这里来的缘故。
为了答谢伦道夫的帮助，我提议由他找一家饭店我请他吃个午饭，趁着点餐的时间，我再次将手机掏了出来。
“看起来你好像在犹豫什么？”
伦道夫所选择的饭店离一开始遇见他的名叫加里森的街道并不远，就好像是他刻意安排的一样，坐在店内我甚至能够看到密斯卡托尼克河中心的空岛，恰巧就是之前记录中找到的举行“女巫集会”的地址。
“只是有点担心朋友那边的情况，他已经有一段时间没有联系我了。”
实际上单单按照手机上的时间来看，我和侦探先生不过是几个小时没有通话而已。不过不知道是不是因为阅读书籍让整个时间流逝的过程都变得缓慢了，我总觉得我和侦探先生已经隔了很久没有见到了。
“如果担心的话直接打电话过去联系不就好了吗？”
伦道夫的脸上透着疑惑，似乎是在奇怪我的行为，“我没有记错的话你手上拿着的应该是手机吧？有着这么方便的通讯工具不进行使用吗？”
——不知道为什么，伦道夫的言行举止看上去就像是和整个社会之间有所脱节一样，我猜想这是因为他并不热衷于使用高科技产物的原因，手机在现代应该并不是什么稀有的物件，但他的话听上去就好像他从来没有使用过一样。
犹豫了再三，我还是向着侦探先生编辑了一条讯息，“你那边情况怎么样了？”，并不是刻意地在关心他的情况，这只不过是作为朋友担心他的安危而已，虽然也想像伦道夫所说的那样直接给侦探先生一通电话，不过我却害怕因此打扰到侦探先生的战斗又或是计划。
就比如那种电影里常见的环节，主人公明明躲在一个无法被发现的地方，结果这个时候电话却突然响了起来。
眼见我点了点头，伦道夫便没有再对我的行为做更多的评价了。
实际上我猜想他应该是看不懂我正在做什么。好在饭店备餐的速度相当快，很快他所点到的食物就被被服务员端了出来，我也就不需要多在为伦道夫解释什么了。
然而等到我和伦道夫结束了午餐，转身走入店内结账回来的时候，他已经先一步离开了，这种等级的洒脱的做法倒还是我人生中第一次见到，而他似乎还将一柄带有奇异图案的银色钥匙遗留在了桌上。
——并不像是出于疏忽，在银色钥匙的下面还压着我之前在图书馆内记录下来的资料，他就像是很好地扮演了一个路人的角色，在完成掉自己所有的戏份后悄然离场，这倒是让我对接下来的行程有些不知所措。
将银色钥匙也揣在了兜里，我想也许在未来的某一天我还有机会将这个东西交还给他，这个东西看起来更像是某种工艺品或者说装饰品，我并不认为现实中会有什么门扉需要这柄钥匙去开启。
“女巫集会”要在午夜才会降临，现在唯一还能前往调查的大概就是那座由塞勒姆监牢旧址改建而成的游乐园，关于凯齐娅·梅森这个知名魔女的住址其后也有记载，正是那名好奇学生死掉后被拆除的屋子。
白天的游乐园再次聚满了游客，这让我内心产生了一种节假日到来了的错觉，看着周围熙熙攘攘的人群我不免叹了口气，也不知道侦探先生什么时候才能从另一个世界脱身，陪我在这里好好地玩一玩，虽然我已经不是小孩了，但在这种地方待着也好过回到学校内去受苦。
这个地方除了是在塞勒姆监牢的旧址上修建起来的以外，似乎和那些诡异的事件都沾不上边，它看上去仅仅只是一个提供欢声笑语的场所，如果真的有什么怪异之事又或是怪物的存在，周围的人群不可能还会露出这么开心的笑颜。
而就在我购买好了入场券时，一阵奇异的，仿佛金属老旧的锈蚀声从头顶的摩天轮上传了出来，但当我屏住呼吸想要再听清一点时，耳边剩下的便只有了游客们吵嚷的欢笑声，一切就好像是我的错觉一样。
值得一提的是，当我向售票员打听这里是不是有着一位肥胖高大的旧书承办商的时候，他的表情变得有些怪异，不知道是出于愤怒还是其他的感情，他对这件事情的回答也相当地简单粗暴，“下一次抓到他一定会将他塞进监狱的，竟然在这种地方兜售那种东西。”
售票员这奇怪的回答让我确定了两件事情，首先，那位奇怪的旧书承办商，同时也可能是伟大存在的效力者，他的确经常出现在这附近，其次，他所说的旧书很可能是一些并不能让游乐园里小孩子观看的书籍。
该说不愧是为伟大存在服务的家伙吗？竟然丝毫不懂得看场合。
在绕着游乐园转悠了几圈后，我终于在一个人烟稀少，靠近游乐园附近树林的角落找到了他的踪迹。
——他看上去正在将一本光从封面就知道内容相当不健康的书籍当做什么好吃的东西一样，递给他身前还不及他膝盖高的未成年小孩。
这种比安布罗斯还要病态的家伙还是早点被逮捕的好。
铃兰花毒


第0232章	Vol.Ⅷ. chapter 29

侦探先生醒了过来。
他记不清在这之前到底发生了什么，床边放着一套和他身上所穿着的一模一样的衣物，不同的是床上那套衣服的口袋空空如也。
而他则是在自己的衣服口袋中摸出了一个相当眼熟的学生证件，如果没有记错的话这种东西丢掉了可进不了校门，他赶紧掏出了自己的手机打算给对方发上一条。
不过当他老年机的屏幕亮起时，他却发现了很多自己与对方在之前多条的通讯记录与短信，而最近的一条通话记录甚至是他打开手机的五分钟的之前，紧接着对方还有一条消息传来，看起来像是在担心他的情况。
侦探先生本来想回以一条安慰的话，可是这些意料之外的状况让他不得不暂时放弃掉了这个想法。当务之急应该先搞清楚到底发生了什么，侦探先生变得有些焦虑，他甚至不知道自己内心这道焦虑感的来源。
或许是因为刚清醒过来的缘故？
侦探先生自我安慰般地拉开了床头柜子的抽屉，检查起了周围的状况，随后便在里面发现了一个和自己揣在口袋中的校牌一模一样的东西，事情至此愈发诡异了。
奇怪的是他的内心却异样的平静，他将自己的目光头向了床柜上的相框，里面是两个他从未见过的小女孩，站在一栋复斜式建筑前，似乎并不能称之为线索。
他再次将注意力转向了房间中的柜子，在柜子内他发现了一柄弩机与一柄利刃。而柜子的角落里还有一捆弩箭，以一根有些松垮的蝴蝶结绑住，似乎里面的箭支曾经被取用过几只，他没有记错的话这根蝴蝶结应该来自他所熟悉的女生，记忆中在她身后的触手上也缠着一模一样的东西。
这难不成是什么有趣的恶作剧吗？侦探先生有些哭笑不得地想道，这已经是在这个房间里发现的属于她的第三样东西了。
——除了这些外，武器的旁边还遗落着几条被分割过的布条，材质看上去跟他床上的床单一模一样，这倒是让侦探先生有些摸不着它们的用途。
在清点过其他的空柜后，侦探先生很快又将注意力转向与他现在房间相连的一个漆黑的小房间，他很快就在小房间外的墙上找到了开关，在按下之后内部的灯光不出所料的亮起了，他开始感觉自己的动作越发地娴熟，一切都好像曾经在哪里经历过。
他径直地走到了浴缸旁，随后不加思考地将手伸入了其中，将一本笔记捡了起来，等他从自己熟练的动作中回过神来时才发现，地上密密麻麻地铺着现在本应被他揣在口袋中的校牌，与地上这些校牌的庞大数量相比，被他揣进兜里的这两个简直不值一提。
他有些慌乱地翻开了手中拿到的笔记，上面写满了奇怪的，称的上是亵渎的话语，其中掺杂着诸多的邪恶仪式，甚至还有着活人生祭一类的词汇，将这样的东西搜集整理并记录成册，恐怕是只有真正的恶魔才会做的事情，但这些言辞之间透露出来的癫狂唯独连恶魔也不会具备。
它就像是一个疯子、邪教徒在突发癔症时写下的那些骇人听闻的呓语，它并不是这个世界活着的人类所能想象的东西，它更像是来自深渊来自地狱来自另一个世界的恶毒诅咒，转以人类所熟知的词汇拼凑在一起。
不对，这本笔记不应该是这样，侦探先生的内心冒出了一个称得上是奇异的想法。
——它不应该是现在这样记录着巫术与邪教仪式的东西，它应该是更简单，更容易被人类理解，更容易被人类接受，更符合人类常理的东西，就好比...就好比...
笔记上的字开始了诡异的变化，它的线条扭曲地转动重组，像是一只只细小分裂的虫子，侦探先生强忍住将手上笔记摔向地面的冲动，有些难以置信地眨了眨自己的眼睛。
随后一本记载着女巫与异端审判的笔记重新出现在了他的眼前，没错就是这样，这样才是符合人类常理的笔记，侦探先生再次翻动起了纸页，上面记录的不再是那些恶毒的咒语也不再是那些惊悚的仪式，相反都是对这些行为的苟责与不认同。
笔记的主人似乎对于女巫还有巫师这一类人员带有极端的仇视，在他的记录中他扬言自己一个人就曾猎物过上百个巫术的使用者，不论男女老幼，只要有着使用巫术的迹象，他都会亲自上门拜访，并将对方予以逮捕。
侦探先生没有对这样的行为表示斥责，之前看到过的那些极端的仪式带给了他极大的冲击，所以当看到这些传闻中的女巫及巫师被施以绞刑时，他的内心甚至隐隐有了些许的认同。
他忍不住想要为这样的行为叫好，不过这时他的心底又有另一道声音制止了他，似乎是在催促着他继续翻看下去。
当看他翻看到那些受笔记主人杀死的“女巫”和“巫师”的照片时，他又隐隐觉得有些不对，被笔记主人称呼为巫术受害者的幼童们表情痛苦，全身抽搐，却没有任何接受治疗或诊断的记录。在加上“放血疗法”这种极其不科学的治疗方式的盛行，辨别女巫甚至有了用钝刀划抹以观察是否流血的，这种完全不合乎逻辑的方法。
这不仅是对科学的一种亵渎，在某种意义上它更加像是在藉由人内心对未知的恐惧以及对宗教的信仰，来为权力者排除异己。
不，这种行为跟之前那些恶魔的行径又有什么区别，这本笔记的主人只不过是在为自己恶魔般的举措穿上一个合乎礼法的外衣，他同样是恶魔中的一员。
侦探先生有些愤恨地将手中的笔记重新摔回了浴缸，他感觉自己的头脑变得有些混乱，他甚至无法回忆起自己来到这里的意义。
强忍着大脑像是缺血般的阵痛和晕眩，侦探先生开始在地上检视起了一个又一个的校牌，他似乎是想要从这些一模一样的东西中找出一两个异样的存在，就像他周而复始，一直以来都在做的事一样。
铃兰花毒


第0233章	Vol.Ⅷ. chapter 30

侦探先生醒了过来。
他坐在自己最喜欢的那辆庞蒂亚克火鸟里，旁边还坐着一个乖巧可爱的少女。
——对方似乎正在埋怨他在旅途中突然睡着。
大概是因为天气的寒冷，少女的脸颊冻得通红，腿上还套着厚厚的连裤袜，如果他在昏睡前的记忆没有出错的话，对方应该偷偷摸摸地往穿了三条，以至于走路时都有种说不出的僵硬，蹩脚的可爱。
侦探先生回忆不起自己是为什么会出现在这里，他依稀记得少女向自己自荐为了案件的助手，可他却怎么也想不起来对方的名字。
他能感觉到自己的嘴还在一张一合地回答对方的话语，但连他自己也不清楚自己到底说了些什么，直到对方一巴掌朝着他扇了过来，他才终于听清楚了对方所说的话语。
“欢迎回到现实世界。”
尽管挨了对方一记响亮的巴掌，但侦探先生的心里却隐隐有了一丝暖意，就自己已经习惯了与对方这样的相处方式，于是侦探先生顺着对方的话，再次交谈了起来。
直到他因为发烧再一次陷入了昏迷。
等到他再次醒来时，车的后座上已经多出另一个少女，对方的神色看起来就像是被遗弃的小狗，不过他的内心却没有多少的同情，他隐约觉得对方看向自己的目光有些怪异，就好像是在注视着某种比她自己还要怪异的东西。
“终于出来了。”
后座上多出来的这名少女嘴里说出了奇怪的言语，在说完这句话后她便将自己的转向了窗外，尽管侦探先生并不清楚对方是想要说些什么东西。
自己的嘴唇依旧在自主地张合，像是在回答着副驾驶上女孩的问题，比起上一次昏迷时见过的样子，对方似乎又可爱了许多。
不过自己在之前有昏迷过吗？
记忆就像笼罩上了一层浓重的雾气，让他无从看清内里。
随后在广袤无垠的星空中他看到了自己与未来已经长大的少女之间的婚礼，对方穿着洁白的纱裙，就像无数次地出现在自己梦里的样子。
伴随着婚礼那奇妙嘈杂又刺耳的乐曲，他的意识在号角与鼓声中沉寂。
“这是什么地方？”
——再次醒来的侦探先生疑惑地看着自己所处的如同囚牢般的房间，他的身上套着一件古怪的睡衣，面前则是两个他再熟悉不过的少女。
她们的脸上好像带着同样的疑惑，就像是和他一样刚从凌乱不堪，充满了气泡与多面体的梦境中逃离。
不，或许他并没有摆脱那诡异而又绮丽的梦境，如果不是梦境，这里又怎么会出现这么荒诞的场景。
最后就在侦探先生紧绷的神经即将陷入扭曲之时，那名熟悉的少女身周张开了一道奇异的银茧，将他裹覆着再次拉入了沉眠，他隐约还能感觉到梦境在继续延续，但他却什么都无法记起。
最后在机舱的晃动中，侦探先生再一次从飞机上清醒，在这没有止境的梦境里，少女回握住他的手心，这就像是一种魔力，将他胸口恐惧全数驱离。
他从无数的梦境与幻象中醒来，又坠入无以穷尽的幻梦与深渊。
无数次的轮回并没有再带给他任何的恐惧，尽管他并不知道自己还要用多少次从同一个梦境中清醒，驳杂庞大的记忆令他与少女的名字逐渐变得模糊不清，唯独对方的样貌一次又一次被他铭记。
当对方笼着洁白纱裙的柔嫩双臂再一次环上他的脖颈时，他又一次从床上清醒了过来。
周围依旧是熟悉的场景，衣柜中提前放好了武器，他又一次从抽屉中取出了对方的学生证明，随后丢弃在了浴室中，这样的东西只需要交还一份给少女，其他的不过是徒增对方的担心。
简单地在脑海中模拟出了计划的雏形，侦探先生再次将武器缠到了自己的身上，手中依旧是那犹如玩具般的弩机。
门外的声响已经远去，这一次侦探先生并没有再与对方合流的意思，在这个封闭的空间中他已经死了无数次，好在那位操控着一切的神明并不在意他这样滥用着他赋予的能力，或许在对方看来，他在绝望中不停的死去，也是一种能够取悦神明的消遣方式。
“太古者”、“长生者”，那在数百万年前就已存在于地球之上的存在，那引领鲁莽之人翻越所有世界的存在，站在巍峨拱门与雕刻为手掌般巨石的石壁前，以怜悯的目光注视他，就像在注视着曾经跨越过这道门的其他人一样。
注视着侦探先生再一次从遥远的未来，跨越那人类无法理解和领会的，隐匿深渊中编织而成的形体的外延。
没人知道侦探先生在那荒诞的，早已注定的未来中看到了什么，也无人知道是什么力量驱使着他在死亡中一次次轮回，只为追求那不足1%的可能性。
——或许就连侦探先生他自己不再记得原因。
他拖着沉重的步伐小心翼翼地行走在这个被浓雾笼罩的阿卡姆，那些对于怪物与伟大存在的恐惧，在他无数次的死亡中逐渐消散。
他所踏出的每一步，都在死亡中有过重复，他的每一个动作，都在死亡中挑选，哪怕是他现在紧贴着的墙砖，都已经被他清楚地记下了数目。
当那些狂乱的，从《死灵之书》中走出来的怪异存在从浓雾中穿行出来时，他早就第一时间走到了应该用以规避或是反击的位置。
他冷漠地看着来寻找过他的小队成员在浓雾中被黑色巨影撕成碎块，那些矮小的黑影一拥而上就像是曾经在分食着他自己一样从地上将碎块一一捡起，然后爆发出令人恐惧和战栗的低笑。
待到一切结束，侦探先生才循着血迹慢慢地搜寻着那些叫做“丘丘人”的踪迹，极具杀伤力的高科技武器散落一地，但却已经失去了让他捡拾的意义，剧烈的枪声只会引起更多的可怖的怪物的注意，他现在要做的是像怪物一样隐藏在浓雾中，给予那些路过的黑影以致命的攻击。
或许在与深渊进行交易的那刻起，连他自己也与深渊融为了一体。
铃兰花毒


第0234章	Vol.Ⅷ. chapter 31

“真是个好天气啊。”
看到我的到来，高大的旧书承办商脸上浮现出了一个笑容，随后便若无其事地将自己即将递交出去的书籍收回了他那破旧的挎包内，而原本环伺在他周围的小孩就像是终于恢复了神智一样，脸上挂满了疑惑转身跑离了身旁这个危险肥胖的家伙。
“我想这并不能称之为好天气吧？”
我看了看头顶突然间布满了乌云的天空叹了口气，“你之前说过想向那一位存在致以问候，你也是在为伟大的存在服务吗？就像安布罗斯·德克斯特医生那样？”
“安布罗斯·德克斯特？”
听到我的话，旧书承办商的脸色变得有些诡异，看上去就好像是在强忍着笑意一样，尽管如此他的语气听起来还算平静，他开始回答起了我的话来，“我想安布罗斯·德克斯特从不为任何一个存在效力，他的效忠对象从来只有一个，而我也一样，我只不过是在人类世界寻找我的大祭司，让他传播我的思想与教义。”
——原来如此，我从一开始就理解错了吗？站在我身前的这个高大的家伙并不是什么人类，他和“尼古拉丝”以及“拉托提普”一样，只是某个套着人类皮囊的异样存在，它们才是导致世界陷入某种混乱的罪魁祸首。
“所以说侦探先生是被你们带走了吗？”
我向着眼前的旧书承办商说起了来意，从加里森街步行到这里，依旧没有收到侦探先生的联络，这让我的心里隐隐有了一种不祥的预感。
“侦探先生？”
肥胖的商人脸颊上的肉蠕动了几下，像是在仔细思考我的问题，但不知道为什么我总觉得他的体态有些眼熟，我似乎曾在哪里见到过他。
“我并没有带走那样的人类，而且我想应该也不会有人从你手中抢走猎物。”
承办商摇了摇头，表明了自己的立场，同时他又将一本书掏出来递给了我，“人类所使用的巫术、魔法乃至召唤都是在将其他世界的能量引向这里，这个被人类称之为阿卡姆的城市，诞生了太多这样杰出的信徒，他们具备着一般人不会具有的疯狂，而我们之所以会降临，也只是在回应他们的召唤。”
“所以这才是你在世间传播这种东西的意义吗？”
我瞅着手中书本上不堪入目的封面，恼羞成怒地看向了眼前的家伙，他的脸上连半点羞耻都看不到，果然这个家伙根本就没有意识到自己是在做些什么。
“不，这当然不是我向你散播这种东西的意义，我只是觉得你上次带来的人类祭品很有意思，所以希望下一次还能藉由你的手受到更多人类的召唤。”
承办商那被臃肿脂肪所包裹的喉间发出了令人厌恶的低笑，“不得不说在散播恐惧与绝望这一点上，人类自己做的比那位信使还要好。”
——肥胖的旧书承办商的话让我呆愣在了原地，看起来我的记忆并没有出现错漏，然而这才是最可悲的事情，他正如我所想的一样，在这之前就已经见过我，而且听他的意思，似乎还曾有人因为我的原因成为了献予他的祭品，最可恨的是我甚至不知道他所说的对象到底是谁。
等到我再次抬头，这令人憎恶和恶心的存在已经消失在了原地，独留下了我身上由他交予我的一本封面奇特的书籍。
与那污秽不堪的封面不同，书籍的内部记载的是一些奇怪的仪式以及不可言喻的咒文，在书的末尾还夹杂着一个之前不停重复出现过的词语，“Y'golonac”，联想到它那丑陋的样貌我并不想将这种东西记在脑海中，甚至我一度想要将这种东西直接丢弃，但我担心这样会让这本书被游乐园内不知名的孩童拾起，那时候恐怕又是一场灾难降临。
我精神恍惚地从游乐园一路走回了伊丽莎白所开设的旅店之中，大堂内依旧如我离开之前坐满了人群，我已经快要将这些人的容貌给全部记忆下来了，他们就像没有休息过一样在大堂内不停地进行着闲谈。
——不过我想这也许是因为我正好与他们休息的时间错开了，毕竟这会儿已经快要到晚餐的时间了。
前台小姐的脸上依旧挂着不变的微笑，她让我想起了现在还呆在家中的女仆小姐，不仅是侦探先生，安洁莉娅好像也没有消息传来。
“提图巴”，前台小姐的工作牌上写着一个奇怪的名字，并且好像并没有将她的姓氏写在上面，察觉到我的目光后，她也同样将注意力放到了自己胸前的工作牌上，似乎以为我从上面检查出来了什么错漏。
“抱歉，我只是觉得你名字挺好听的。”
我带着些许的歉意向神色越发不安的前台小姐解释了起来，我怕她再这么偏执地盯着自己的工作牌不放，恐怕就会钻入古怪的牛角尖中了。
“原来如此。”
前台小姐长吁了一口气，她的举动看起来像是平时在生活中没有什么自信的人。在听完我的说辞后她有些尴尬地笑了笑，同时也解释起了自己那些怪异行为的原因，“我还以为自己又犯了什么错，想不到竟然是有人觉得我的名字好听，真是抱歉。”
——明明不是自己的错还低头道歉，看起来她比我想象中的还要胆小内向。
而正当我打算向她询问一下伊丽莎白有没有空余的时间时，我偶然瞥到了这位名字怪异的前台小姐深藏在自己衣袖中，那凌乱的伤痕，我甚至都能看到她手腕上绳索嵌入肉中勒出来的乌黑印记，而在周围还有着不少用利器切割才能造成的伤口，但碍于她的长袖我无法再看清更多的东西，只不过稍加注意的话，在她宽松的领口下也能捕捉到相似的痕迹。
——这异样的伤痕让我联想到了今早还翻阅过的有关女巫的记录，在当年的女巫审判案中，那些别有居心的人们似乎就是采取了这样的拷问方式对被关押起来的无辜者施以审讯。
而我隐约还记得，那最初被指认为女巫的三人，其中一位正是叫做“提图巴”，因为她的奴隶出身，所以并没有可供抹去的姓氏，单单保留下来的也只有这个没有加以任何修改的名字。
铃兰花毒


简单介绍一下出场人物及神明

旧书承办商：出自拉姆齐·坎贝尔《湖中居民》，即Y'golonac。
伦道夫·卡特：爱手艺小号，传奇调查员。
皮克曼：出自《皮克曼的模特》等，伦道夫·卡特好友，1962年祖先在女巫审判事件中被绞死，原文于《皮克曼的模特》第九段，在克苏鲁世界流传的知名画作有《摄食食尸鬼》《课》《地铁故事》《霍姆斯、罗威尔和朗费罗葬于奥本山墓地》。
凯齐娅·梅森：1926年逃出塞勒姆监牢，流传于阿卡姆城街头巷尾的传奇女巫，关于她的故事，《魔宅梦魇（The Dreams in the witch house即魔女屋之梦）》第二段，描述发疯狱卒的原文，第四段，逃离，关于她逃离监牢的方法，以及自称“奈哈布”的出处，同时也讲述了“黑色男子”（即奈亚·拉托提普）和“女巫集会”的存在。
布朗·詹金：凯齐娅·梅森的魔宠，出自《魔宅梦魇》第十段，同时在原文中他会吸取女巫鲜血作为报酬。
气泡与多面体：侦探先生梦境中见到的东西，出自《魔宅梦魇》，主人公吉尔曼于深渊中所见。
皮博迪大桥，加里森街与密斯卡托尼克河：同样出自《魔宅梦魇》原文，同时皮博迪大桥通向印斯茅斯。
沃尔特·吉尔曼：《魔宅梦魇》主人公，死于老鼠啃噬心脏，密斯卡托尼克大学学生，女主与伦道夫·卡特图书馆内查阅的资料来源，源自原文吉尔曼自述时埃尔伍德的记录，设定上没有完整交与女主观看。
伦道夫·卡特祖宅及女巫古蒂·福勒的传闻：来自《穿越银匙之门》，同时祖宅后方山洞内有个叫做“蛇窝”的地方。
太古者：乌姆尔·亚特·塔维尔，出自《穿越银匙之门》第三章节第五段。
黑色男人：出自《魔宅梦魇》，凯齐娅·梅森强迫主角吉尔曼在阿撒托斯之书上签名，同时侦探先生所听到号角与鼓声包括瞥见A总的经历，正是原文吉尔曼穿越另一个世界所看见的。签下名字的人会像凯齐娅·梅森一样获得自己的名号。
H.A.威尔科克斯和约翰·R.勒格拉斯：出自《克苏鲁的呼唤》一文中，“克苏鲁邪教”手稿。
丘丘人和丢脸长鼻这类常见的应该不用过多赘述，毕竟描写的很明显了。
而出场的其他人类，大多是女巫审判案中的受害者，伊丽莎白与阿比盖尔也就是那些谣传受到了女巫与恶魔蛊惑的孩子。
铃兰花毒


第0235章	Vol.Ⅷ. chapter 32

我并没有打草惊蛇的想法，首先我并不能确定这是不是一个巧合，更何况根据女巫审判事件的记录来看，提图巴才是最早的受害者。
而眼前这位叫做提图巴的前台小姐她似乎也并没有参与到所谓的“女巫集会”中去。
——当然，如果两者真的是同一个人，那么按照年代来看，她应该早就不是人类了。
我依旧一脸轻松地向她询问起了伊丽莎白的所在，不管怎么说，先报答一下对方的收留和帮助吧，更何况如果眼前的人如果真的和女巫有所联系，那么伊丽莎白的身份也就值得怀疑了。
“原来你在这里，真是太好了。”
提图巴还没来得及进行联系，伊丽莎白那略带欣喜的声音就从我身后传了出来，看样子她似乎经过盛装的打扮，特意挑选了一件将自己衬得更加白皙动人的黑色礼裙，而在饰品的选择上她依旧保持了自己一贯朴实的风格，不过这些没有太过突兀的华贵装饰反倒让她自身的魅力更加凸显了。
——只不过让我有些在意的是她在长裙下若隐若现的大腿，上面似乎写有某种黑色的铭文，联想到之前的猜测，我觉得这很有可能是某种与女巫相关的咒文，但在没有实质证据之前，我所唯一能做的便只有更加地小心谨慎了。
“你是打算去参加宴会吗？”
我看着眼前带着香风向我走来的伊丽莎白，能够感觉出她现在的心情很好，而似乎察觉到了我的目光，她在坐向我身旁的凳子时，瞬带拢了拢自己的裙摆。
“不，只是今夜有一个表演而已。”
伊丽莎白的神色并没有什么变化，哪怕是在不经意遮掩自己身上的印记时也是一样，这反倒让我更加警觉了起来，她看上去比我想象中地要更擅长撒谎，或许是我一直以来都被她那平静的表情所欺骗了。
“那要先去吃点东西吗？”
我将之前在图书馆内誊抄下来的资料折叠好，随后不合时宜地向伊丽莎白发出了邀请，事实上比起看表演一类的事情，我对于吃的兴趣反而更大一点，而且不知道为什么，我并没有看见她女儿的身影。
“当然没问题。”
伊丽莎白依旧一脸欣喜地应允了下来，就和之前我每一次发出邀请一样，她的言行举止都透露着一种莫名的喜悦。
这让我无法确认她心中的想法，甚至也不知道她是不是真的为此感到开心。
尽管没有任何的预约，我依旧在伊丽莎白的旅店对面那间过分豪华的餐厅内找到了一个合适的位置，就好像我之前路过时所看到的忙碌都是假象一样，又或者是过于巧合的状况让只唯独我们这一桌被闲置了出来？
餐厅里的其他客人看上去并没有什么异样，看起来似乎是我有些神经过敏，我随手将菜单递给了伊丽莎白，然后重新将注意力集中在了她今天所戴着的饰物上。
在我查找到的资料记载中，魔女在某些方面比起狂信徒更加偏执，可是在伊丽莎白的身上我并没有发现这样的痕迹，她就像是一个普通的少女，时刻展露出来的都是一种纯真，就连对饰品的选择都止于精致且并不昂贵的地步，我想如果不是她过于姣好的身形，她应该就像一株含苞的花朵，可也正是因为这一点，才让她看起来如同蔷薇般有种隐于暗处般汹涌的美丽。
“怎么了吗？”
在我有些愣神的间隙，伊丽莎白已经放下了菜单，甚至连一旁的服务生此刻也不见了踪影，她似乎被我的目光盯得有些羞涩，因此连脸颊上都带起了两抹红晕。
“只是我之前在你的腿上好像看见了一串铭文，那该不会就是魔女的印记吧？”
想了想，我还是直白地将自己的问题提了出来，我想一直隐忍在内，最终这份怀疑所产生出来的只会是恶意。
“噗嗤...”
伊丽莎白手掩着自己的唇齿，双眼笑成了一轮月牙，她浑身颤动着，娇笑着回答起了我的问题，“那只是年轻不懂事的时候留下的纹身，因为太过难看才遮住了而已。”
随着她的话语，又是一阵香风传来，只是味道与她在旅店时大有不同，这股味道闻上去就像是某种糖果，带着少女的些许天真，但在深处又宛若禁欲的花朵，带着一种高贵却疏离的淡雅。
“原来如此，看来是我最近被一些古怪的传闻所影响了。”
我点了点头，对伊丽莎白所说的话表示了了解，同时将注意力转向了她手腕上由花草所编织出来的手链，这种像是孩童玩具般的东西戴在她的手上没有任何的违和，而香气似乎也是从上面所蔓延出来的。
“这是铃兰的根茎制作的绳结，比起香水一类的东西要好闻许多，你要吗？”
伊丽莎白在这种地方总是相当的敏锐，一眼就觉察到了我的目光，随后便将手腕凑到了我的面前，“实际上我还有在自己调配一些软膏，只是味道上就差了一点。”
在伊丽莎白递来的手腕上，我闻到了两种不同的味道，我想这其中也许就有她所说的自己调配出来的软膏，不过唯独不同的是这并不像她所说的味道上差了一点。
这大概已经算得上是专业的调香级别了。
“我想这种级别应该不能说差，那样会打击到很多人的自信的。”
我如实地对伊丽莎白说出了自己的评价，同时重新坐回了自己的位置上，而在这时服务生恰如其分的赶到，为了我们端上了饭前的餐点。
“那还真是感谢你的夸奖。”
伊丽莎白再次捂住嘴发出了一声轻笑，我在之前从来没有见她这么高兴过，我觉得仅仅只是表演一类的东西，应该不会让她变成这副模样。
“你之前说的表演又是什么呢？”
我叉动着盘中的食物，有些犹豫地看向了伊丽莎白，不知道为什么，现在我的脑海中唯一能够联想到也就只有传说中的“女巫集会”了。
铃兰花毒


第0236章	Vol.Ⅷ. chapter 33

“等到时候你就知道了。”
伊丽莎白调皮地朝我眨了眨眼，看上去一点也不像是一个已经有了孩子的母亲。
而因为她的这句话，有关于表演的事情也一直保密到了晚饭结束。
——事实上我直到现在才想起她之前所说过的，整座城市的娱乐设施都被拆除了的事情，因此等她带着我重新回到了旅店的时候，我并没有感到什么意外。
看起来我误解了她的意思，所谓的表演也不过是在旅店内那过宽广的饭厅内所举行的舞会而已。
我并没有带来参加舞会的裙装，更何况我也并没有和侦探先生之外的人跳舞的兴趣，在向伊丽莎白说了声抱歉后，我暂且离开了这个人声嘈杂的地方，我可不愿意被那些奇怪的男人们邀请。
既然伊丽莎白的嫌疑洗清，我便重新将调查的方向转回了提图巴的身上，在前台忙碌了一天的她看上去没有任何的疲惫，就像是一个人偶。
现在的时间尽管还不算晚，但整整一天我都没有看见她休息过，至此之外也没有人来换过她的班。且不说伊丽莎白这样的行为算不算压榨劳动力，我觉得提图巴只要还是个人类就绝不可能每天不休息地站在前台接待客人。
我隐约还记得今天接近早晨才回来的时候，所看到的站在前台附近的人也依旧是她，也就是说从昨晚我见到她开始，她已经在前台待了快要24个小时了。
只不过令我没有想到是，在过了一小会儿后，还真的有着一个女性穿着和提图巴一模一样的制服走到了她的身旁，很明显就是在做换班的交接工作，这基本上让我之前所有的猜疑全部泡了汤。
——现在唯一能够让我查起的大概也就只有那个密斯卡托尼克河中央的空岛了。
与昨夜我在街上见到的景象不同，现在还没有抵到午夜，街道上的商店就已经陆陆续续地关闭了，唯一还亮起的大概也就只有道路两侧昏暗的街灯，不知道是不是阿卡姆本身的居民并不多的缘故，一路上我没有看到任何的行人。
或许正如我来时看到的那样，大多数的人此刻还在游乐园里进行玩耍吧。
我有些烦躁地走向了密斯卡托尼克大学的方向，沿着河边散步虽然是种不错的享受，但我现在更希望能收到侦探先生报平安的消息，整整一天他就像是失联了一样，不管怎么说这也有些太过分了。
在密斯卡托尼克的另一侧还有着一条街道，不过那边的景色看上去要荒芜许多，在午餐的时候有听卡特说过，那里通向一座叫做“印斯茅斯”的古怪小镇，不过阿卡姆的居民并不喜欢那个地方，因此基本上都没有什么人住在附近。
路边立着一个标牌“皮博迪大桥”，听上去像是某个人名，远远望去也确实有一座拱起的桥梁，我想那边的风景应该并不适合我上去观望，不过等到侦探先生回来，说不定可以让陪我一起去那边叫做“印斯茅斯”的小镇看看。
——一直以来都呆在阿卡姆这种充满了怪物的城市里，我觉得迟早会将神经给崩断，还不如去一些小镇上享受一下乡野的气息，我猜那些怪物们应该对那样的地方没有什么兴趣。
我再次将手机从口袋中掏了出来，在密斯卡托尼克大学门口来回晃悠了好几遍后，时间也终于被我磨蹭到了午夜，远远望去陷入黑暗中的空岛上并没有传来什么异样的景象。
更不要说传闻中的“女巫集会”，直到现在河中连一个人影都没有，等到这种时候再出发去空岛，等抵达估计也已经是午夜之后的事情了。
正当我为密斯卡托尼克大学里那些不负责任的记载感到恼火的时候，整条街道突然陷入到了一片黑暗中，准确的说，是街道两侧的灯光突然熄灭了。
我隐隐能听到耳边传来了一阵激烈的犬吠，能够叫的这么大声的估计也就只有今天在图书馆门口看到过的黑色巨犬了。
街灯的骤然熄灭并没有耽搁我太久的视线，月光很快就穿透了云层投射了下来，在没有人类尚未发明灯火之前，这才是最原始的照明工具，不过我想那时候的人们应该并不热衷于在无人的街道上散步。
——更何况那时候的人们如果看到这种鲜血般殷红的圆月，肯定会在第一时间祈求神明的饶恕，将大自然的灾害归咎到自身或是同类的身上。
这奇特的天文学景观让我看入了迷，事实上我还从来没有在其他地方看到过如此巨大的月亮，或者说在我的印象中月亮与地球的距离并不应该这么近。
它看起来就像成为了远处密斯卡托尼克大学的背景板一样。
或者说现在的密斯卡托尼克大学看起来类似于影视作品或是游戏当中的恶魔古堡？在它的身后是象征着不详比整个建筑都还要大的红月？
这简直就是恐怖游戏或是电影中的常见构图，但当它出现在现实中时，你才能清晰地感觉到那轮红月到底有着怎样的吸引力，它就好像是另一个世界的投影，你甚至会不由自主地思考起是不是还有着别的生命栖息在上面，你会发现自己在不知不觉中就着了迷。
只不过很快视线中出现的，奇异的紫色亮光让我的注意力重新归还到了身体上，那光亮闪烁的位置正是密斯卡托尼克河流上的无人空岛，明明是在黑夜中我却能清晰地看到岛上那由古老石头构成的规则的线条，而随着紫色光芒的不停闪烁，一些摇晃着的黑影出现在空岛之上。
这些黑影似乎在空岛之上念诵着难懂的词汇，陆陆续续有一些难以辨别的音节传入我的耳中，在这样的夜空下，位于长蛇座与南船座之间的某颗星星闪烁出了惊人的光亮。
——这才是它们所真正祭奉着的对象，这样无故且莫名的念头在我的脑海中升起，我甚至不知道是不是受到了眼前天文异景的影响，导致自身产生了一种莫名其妙的幻觉。
然而等到我凝神再次向着天空望去时，那颗明亮的星星已经将自己隐于了无尽的黑暗之中。
铃兰花毒


第0237章	Vol.Ⅷ. chapter 34

——我想要将上午所找到的资料翻找出来，以此来确认眼前所出现的到底是不是我的幻觉，又或者此刻那些摇晃在空岛上的黑影仅仅只是树木映照出来的假象。
但随后我又突然警觉，早在临行前我就已经将誊抄好的笔记全数放进了旅店里的行李箱内。
我能够感觉到黑暗中，在那河流的对岸，有一道奇异的目光向我投了过来，带着某种莫名的熟悉感，我似乎在什么地方感受过，又或者在什么地方见过，并不是这具身体所经历的事情，它来自我更遥远的那错乱斑杂甚至无法进行回想的记忆。
一道声音静静地传入了我的耳边，像是在呼唤着我的名字，身后的触手涌动着从身体中钻出，像是在做出某种回应，我能感觉到平时安静呆在身后的触手此刻有了自己的意识，它想要带领着我一同前往那座河中央的孤岛。
——直到一声犬吠从密斯卡托尼克大学的方向传了出来，伴随着眼前异象突兀的消失，触手重新回到我的身体中，几个慌张的人影朝着我跑了过来，其中一位似乎是白天曾在图书馆内见过的管理员，他的手中还牵着自己所饲养的黑色巨犬。
“你没事吧？”
图书管理员的脸色看起来不怎么好，不过我想他一定没有看到我身后的触手，倒是被他所牵着的巨犬，在面对我时展现出了与白天截然相反的态度，他巨大的躯体伏在地上，尾巴低垂，身体似乎正在颤抖，即使如此它依旧警惕地看着我，只是呲起的牙缝中再没有任何叫声传出。
“没什么事，只是看到了一些奇怪的东西而已。”
我向着图书管理员歉意地笑了笑，我想他之所以我会向我赶来也是察觉到了某些异动，甚至更大的可能是出于某种担心，因此对于他打断了我观察“女巫集会”这件事我并不觉得有什么不对。
“最近城里不太安宁，女孩子不要在这种时候一个人出来闲逛。”
管理员看起来还想要说些什么，不过最终也仅仅只是蠕动了一下自己的嘴唇，随后陷入了沉默。
不过他这样的反应反倒更加让我觉得他了解不少这座城市的异常，再联想到图书馆内那异常的藏书量，我觉得这座学校很可能都不止看上去的那么简单，至少一般的学校是不会将各种怪力乱神的传闻当做历史记录一般保存下来的。
“抱歉，让你担心了。”
出于对老人的尊重，我向着管理员道起了歉，不过这也让我想到了之前伦道夫说过的图书馆内部一些不方便出借的书籍，我尝试着向他问询了起来，“我想请教一下图书馆里一些需要教授允许才能借阅的资料需要怎么申请呢？我并非是贵校的学生，只是目前朋友遇见了一些麻烦，可能需要我这边查找资料进行帮助。”
“你已经去过图书馆了？”
老人有些狐疑地看向了我，他的目光带着审视与怀疑，“我好像从来没有在学校里见过你。”
“大概是因为我去的次数太少吧。”
我有些尴尬地笑了笑，“我也只是今天上午的时候由曾经的毕业生带着我进去了一次。”
“毕业生？”
老人看向我的目光更加怪异了，不仅如此就连他身旁站着的几个中年人也开始和他一道朝我投来了打量的目光，尽管如此，老人却并没有什么太大的动作，他只是静静地盯视我半晌，随后问出了最后一个问题，“可以告诉我那个毕业生的名字吗？”
“他说他叫伦道夫·卡特？”
老实说我并不知道为什么图书管理员会在这种问题上纠结，看他的样子有着毕业生引领前去借阅书籍就好像是什么困难的事情一样，不过在当我如实地将伦道夫的名字说出来的时候，眼前的老人却像是听到了什么难以置信般的事情，等到了自己那双有些浑浊的眼睛。
我还是第一次在年过半百的老人身上看到这样有力的眼神，他已经有些被岁月蒙尘的双眼就像是在一瞬间重新恢复了清明，但现在满布于他脸上的表情却更像是某种恐惧在流淌。
“你在说什么胡话？”
老人身旁的中年人急切地打断了我的发言，就像是想要掩饰什么一般，但看他搀扶向老人的动作，或许是不想这位年迈的图书管理员受到更多的刺激，他几乎是强忍着怒火向我低声解释了起来，“伦道夫·卡特早在几十年前的就失踪了，你该不会是图书馆里那些神神叨叨的资料看的太多了吧？”
“不，不是这样。”
老人一把反握住了中年男人的手臂，打断了他的说辞，“伦道夫·卡特的确还活着，只是没有人知道他在哪，快，快回去，将这件事情报告给维特利教授，又有什么恐怖的事情要发生了。”
老人的话就像是命令一般，成功让自己身周的中年男子们忽略掉了我，随后人群簇拥着这位图书管理员离开了原地，重新返回了来时的方向，不过看他的步履，应该是受到了不少的刺激，甚至连黑色巨犬的绳结都交了旁边的另一名中年男人看管，整个人似乎陷入了一种不再顾及周围事物的状态。
当然，这当中感到最为吃惊与讶异的人莫过于我，老人的话让我终于明白了为什么伦道夫·卡特在见到有关于自己家族的描写时依旧能够保持平静，或许那些资料上所记载的并非是虚构出来的东西，他正如传闻中所说的一样，流淌着巫师的血脉。
而他那位被称作皮克曼的朋友以及那个传闻中的维特利家族恐怕也和巫术还有黑魔法之间有着错综复杂的联系，他们或许才是在盘踞在这座城市中最为怪异的存在。
突如其来的冲击让我无法梳理清伦道夫·卡特的真意，我无法分清他之所以陪同我一起前往学校的图书馆查阅资料到底是处于好心还是别有深意。
而在恍惚间我再次摸到了自己兜里揣着的手机，或许唯一能够陪我探明这一切真相的人只剩下了现在下落不明的侦探先生。
铃兰花毒


第0238章	Vol.Ⅷ. chapter 35

“你的状态好像不太好？”
一个柔和的声音在我的身前响起，当我抬起头时看到的是一个有着一头银发的少女，这是在现实中相当少见的发色，从她同样泛白的眉色来看，这应该并不是她所刻意染出来的，再加上她那过于苍白的皮肤，像是患有某种疾病。
她的声音带有某种缓解疲劳的魔力，轻柔的语调则如同细密的流水般，静静地滋养着每一个听众的心田，正如之前图书管理员所说过的那样，像她这样的女孩子是不应该在午夜独自一人出行的。
“不，我只是有点太累了。”
多亏她的声音将我拉回了现实世界，我脑海中纷乱的思绪才得以平静，而大脑至此也得到了一瞬的休息，我有些疲惫地开口拒绝了她的关心，但她依旧上前体贴地扶住了我有些摇晃的身形。
我想，在这个充满了怪诞的城市中，在这个回荡着不详的午夜里，碰见这么温柔的少女，才是最不可思议的事情，或许就连她也是这座城市中怪异的一部分。
“你好像在白天的时候也来过这里，那时候你和伦道夫·卡特在一起。”
银发少女毫不在意地讲起了那个令图书管理员恐惧的名字，她好像也知晓着整座城市发生的事情。
“没错，你认识伦道夫·卡特？”
看起来我的猜测没有错，就连这个少女说不定也是流传在阿卡姆街头巷尾的传说之一。
“不，只不过是有些渊源。”
少女摇了摇头否认了我的说法，月光映衬在她的身上就像蒙上了一袭薄纱，“你好像在调查这座城市中有关女巫的信息？”
少女比起我预想中的知道更多的事情，她像是自说自话般提出了这样一个问题，很快又在我还来不及开口的时候向我说起了别的事情，“那个你所等待着的人并非被卷入了女巫的集会当中，你的调查方向从一开始就出现了错漏。好在这个错漏并非是全无好处，正因为如此我和伦道夫·卡特这样的存在才能通过这种方式与你见面。”
“错漏？”
我并不关心少女以及她所提到的伦道夫·卡特，我现在脑海中唯一还能想到的就是及早地将侦探先生解救出来，看上去她好像很清楚这些事情，我抬头望向了她，试图从她的口中听到答案，“我要怎么做才能将他救出来？”
“伦道夫·卡特不是已经给过你答案了吗？”
少女的嘴里发出了一声轻笑，“我想你应该好好回想一下这一路上的经历，尽管我觉得他带着你在整座城市中闲逛，更多的是想要自己再重新回到这里体会一下自己曾经名为‘伦道夫·卡特’的人生。”
“那么这座城市中存在着的女巫又是怎么回事？”
少女的话让我有些不解，难道说我和侦探先生之前所找到的那些关于女巫的蛛丝马迹都是掩人耳目的花招吗？
“女巫？我想没有任何一个女巫会伤害你，你要知道整个‘女巫集会’都是那一位的信徒。”
对于我的发言少女皱了皱眉，似乎是在表示自己的疑惑，但很快她的眉头又重新舒展了开来，“或许是因为你的到来，让沉眠于这片土地上的冤魂再一次苏醒了过来，又或者是因为某位伟大存在的力量，这个城市与过去出现了交集，不过她们的的确确没有想要伤害你的意思。”
不，绝对不会是这么简单甚至可以说是粗陋的理由。
我并不信任少女的说辞，但现阶段的女巫对于我并没有恶意这一点我倒是可以肯定，她们看起来就像是在等待着某些东西的降临，而在那之前还需要我的帮助，就像那可恶的旧书承办商一样。
隐约中我觉得我甚至开始触碰到了一些事情的真相，但等我想要静下心细致思考时又会被某种压抑的情绪弄到心神不宁，所以我再次抬头看向了眼前的少女，“你又是谁？或者说你的目的又是什么？”
“我？我的名字现在还不能告诉。”
少女笑了笑，并没有回答我的话语，而是选择径直转过身走入了街道的黑暗中，“现在我也要去回味一下属于我的人生了，等到时机成熟，想必我们还会有再见的一天，那时候希望你还能一如既往地阻止我。”
又是这样让人无法听懂的话语，以至于让我没有任何想要追上去的勇气，我隐约觉得这一切事件背后的真相是不能被我所知晓的，因为我根本就没有办法一个人去面对。
仔细回忆了一遍之前和伦道夫相处的经过，我回想起了他曾经所提到过的祖宅，就连他自己也承认在那里曾经接收过不少从女巫审判案中死里逃生的人们。
联想到他临走时留下的钥匙，我觉得自己很有必要去那个传闻中的卡特家族的旧址上看看，我隐约觉得在那里隐藏着许许多多的秘密。
——我甚至觉得，我能够在那里找到将这座城市变成如今这样的原因，如果说伦道夫·卡特在过去真的是一个完完整整的人类，那么他说不定和那些伟大的存在间存在着某种密不可分的联系。
我有些犹豫地将目光投向了密斯卡托尼克大学毗邻着的群山的方向，在红月的照耀下，它们看起来比这所犹如古堡般的大学还要诡异。
那连绵的黑影中似乎夹杂着世间一切的黑暗，而这些黑暗此刻就躲藏在群山的阴影当中。
我有些犹豫地摸了摸被我当做装饰品一般揣在兜里的钥匙，朝着群山的方向走了起来，我想我原本应该并不认识前往卡特祖宅的道路，我只是在朝着群山的方向漫无目的地行走，由头顶黯淡的繁星指引方向。
但当我停下脚步时，重新抬起头想要确认方向时，我已经出现在了一座荒芜的宅邸前。位于它背后的山峰正在无时无刻地提醒着我，它便是那位伦道夫·卡特的先祖曾经居住过的宅邸，属于伦道夫·卡特的祖宅。
铃兰花毒


第0239章	Vol.Ⅷ. chapter 36

白雾中什么也看不清，原本应该是这样。
——不过侦探先生却感觉自己已经开始在不断重复的死亡中逐渐适应了，不知道这是不是因为他警惕心变强了的缘故。
他能够听见浓雾中那悉悉索索的声响，那是那些面目可憎的小矮人在跑动和埋伏，它们似乎和自己一样也受到了雾气的影响，只不过它们比起人类更加小心谨慎，而且以它的敏捷度与身高来说，它们很容易躲避敌人的侦查。
侦探先生这么想着，随后割开了离他最近的一个怪物的尸体。它的手里还端着一盘从之前在雾气中消失的小队成员身体中取出的食材，白晃晃如同豆腐一般，侦探先生记得这些东西被它们叫做“白猪肉”，尽管看上去相当美味，不过侦探先生并没有想吃的冲动。
他很清楚那是什么，也很清楚自己现在很饿，不过比起那种东西他现在有着一个更大胆的想法，他仔细地将怪物身上的肉切割了下来，他记得在游乐园里有着烤架，如果能找到调料的话说不定更好，他也就能饱餐一顿了。
侦探先生扛着一具怪物短小的尸体，离开了这个满是尸体的房间，因为饥饿越发混乱的大脑让他有些分不清自己到底都杀死过什么东西。
鲜血顺着绑缚在剑刃上的布料滴落，侦探先生觉得现在的自己看上去应该更像是一个真正的女巫猎人，不过这个荒诞的想法很快就被他所摒弃了，他到现在为止并没有猎杀过什么女巫，也没有见到过女巫，他甚至开始觉得自己所经历的一切就像是酒醉后出现的幻觉。
说不定等他醒来他就又在那间叫做“威廉姆斯”的破旧酒馆中了呢。
侦探先生循着记忆中已经走过无数次的路线，再一次来到了残破的游乐园。这里看上去就和之前没有什么变化，等到黑影出现就会有一大群人将他抓住，那时候他将作为祭品，被献给某种不可描述的存在。
不过在那之前他决定先填饱自己的肚子，他迅速地来到了放着烤肉的摊点前，将正在转动着的熟肉给一一卸了下去。
——他是个人类，所以不能进食自己的同类。但现在扛在他身上的怪物就不一样了，人类吃掉怪物并没有什么问题，这并不违背任何的法律与道德准则。
侦探先生熟练地切下了矮小怪物的头颅并扔向了一边，他和这些怪物不一样，他并不偏好“白猪肉”这种东西，他需要的只是对方身上的肉质，在将对方的内脏也清理干净之后，他成功地将对方串在了烤架之上，好在对方并没有毛发的存在，整理起来相当方便。
而店铺内也为他备齐了调料，总体来说这是一顿相当丰盛的晚餐了，他甚至在等待着怪物的肉质变得焦黄的时候，开始盘算起了之后的行动。
——等到那个不知名的存在放干他大部分的血并将他丢到野外，他快要趁那个时候快速离开，没了这些矮小的东西打扰，想必他能还能找个时间给手机那头的人报个平安。
不过现在他好像有些回忆不起对方的样子了，不知道是不是因为在这里度过了太久的时间，很多记忆正在逐渐的褪去，这或许就是那些伟大存在的意志？想要他将人类的身份也一并遗忘？
侦探先生狠狠地咬下了怪物的大腿，心中有些恶意地想到，那好像也并没有什么不好？
正当他悠闲地享受着自己的晚餐时，雾气中的黑影再一次出现在了他的眼前，他们依旧将自己笼罩在黑袍中，让人看不清样貌。
这应该只是普通的人类，因此才会被弩矢所伤，不过侦探先生并没有因此而与他们产生任何的冲突，他只是任由着对方将他抓走。
他并不觉得自己能够一次性对付这么多人，但他知道有一个东西绝对能。
他在黑影的簇拥下走向了游乐园中的另一端，或许是因为他没有反抗的缘故，对方并没有对他使用强硬的手段，因此侦探先生静静地屏住了自己的呼吸，凝神留意起了周围的声音，周围有着古怪的咒语在吟诵，而当最后一个音节落下时，侦探先生撞开了自己身旁的黑影，跑离了原地。
白雾中出现了一个巨大的身影，它看起来宛若一尊雕像，在侦探先生离开了原地后，那些将自己笼罩在黑袍中的信徒们口中发出了惊恐的尖叫，看起来比起侦探先生，他们更加恐惧自己的神明。
——虽然临时更改了一下计划有些对不起这些家伙，不过侦探先生可不愿意再体会一下被吸血的感受。随着侦探先生的逃离，一个扭曲的长条状宛若象鼻的东西在空气中开始了挥舞，那末端巨大的吸盘准确无误地吸附住了自己的信徒，随着被它抓住的黑影传来的凄厉的惨嚎，被它甩落回地面的就只有一具犹如干尸般的尸体。
看起来它并不满足这一次进食，大量没有来得及逃离的信徒被它抛下了空中，以更加残忍与滑稽的方式被它所吸干，随后跌落在地变成了一团裹着黑袍的肉泥。
这或许就是传说中的“将一切奉献于神”？跑动中的侦探先生笑了起来，他的脑海中开始冒出一些古怪的难以理解的知识，这些知识伴随着一些驳杂的回忆浮现，致使他头脑中不时地涌现出一些可笑的想法，这正是他意识开始混乱的征兆。
随后侦探先生发现自己也像那些教徒们一样浮在了空中，庞大的吸力仿佛要将他整个脊骨扯碎，他能感觉到自己身体中血液正伴随着一种强烈的失重感一起流失，这一定是人类能够想象得到最残酷的刑罚了。
侦探先生有些绝望地闭上了眼，随后他便感觉有什么东西破开了他的胸膛，从他的体内钻了出来，他以为自己是被那丑陋的东西给贯穿了，但当他往下看去时，那从他身体里钻出的是一截他相当熟悉的触手。
巨大而又令人心安的触手狠狠地拍开了那吸附在他后背上的长鼻，同时也没了忘了接住他突然下落时掉出的蝴蝶结与校牌。
铃兰花毒


第0240章	Vol.Ⅷ. chapter 37

在侦探先生以为自己即将摔成肉泥之时，触手很好地充当了他的肉垫，准确的说是藉由着自己的力道，让侦探先生平稳地落到了地面。
“看起来我好像并没有来晚？”
就在侦探先生快要以为自己也长了一只触手的时候，我带着强烈的呕吐感从侦探先生这个人的存在身上走了出来，那是一种难以形容和回味的感觉。
——大体上来形容就像是将一页纸上的两个人物折叠在了一起，而这两个人物也融为了一体，现在将这张纸摊开，就好像是重新将两个人撕裂开来一样。
“应该没有。”
侦探先生的样子看起来并没有什么异常。
实际上在我与侦探先生分开的一瞬间，我顺便带走了那只长鼻怪物给他带来的伤害，现在我觉得自己的整个脊椎都快要碎掉了，而后背更是在不停地往外冒着血，我感觉我就像是被什么东西给咬了一口一样。
不过为了不让侦探先生看出更多的异常，我让小触手盘踞到了我的身后并将伤势遮挡了起来，并顺手接过它递来的蝴蝶结系在了它的末端上以做奖励，我想我现在的行为应该并没有什么破绽。
至少侦探先生应该看不出来才对，不过我总觉得他好像也在瞒着我一些事情。
“真的没有其他问题？”
按照通话时间来算，侦探先生好像已经在这座看起来破旧的游乐园里呆了快一整天了，我有些狐疑地望向了侦探先生，试图从他的表情上找出些破绽，只不过他看向我的眼神相当平静，平静到就好像我们是在正常的情况下碰面一样。
或许正常情况下他看起来还要更加开心一点？
“我倒是没有什么问题，不过那些队友就没有这么幸运了。”
侦探先生顿了顿，然后抓起了我的手，他的表情看不出任何的悲伤，反倒充满了诡异，“我觉得或许我们先离开这里比较好？”
长鼻的存在已经消失在了白雾中，连身形也一并隐去了。我不清楚它是不是就此放弃掉了侦探先生这个猎物，不过我想侦探先生的提议应该并没有什么问题，我可不想再遇上什么怪物了。
当务之急我想我和侦探先生应该先找个地方好好休整一下，老实说在穿越卡特祖宅附近的山洞时，我感觉自己整个身体都像消失了一样，好在最后成功地来到了这里。
侦探先生拉着我在白雾中穿行，他好像对这个地方异常的熟悉，就算被白雾遮蔽了视线他依旧能够相当准确地辨别方向。
“还好我以前来过这里，要不然还真不能分清这里的位置。”
还没有等我开口询问，侦探先生便回头望向了我，他的神色间还带着些许的自得。
——果然还是和平时一样傻，侦探先生这副傻样，让我彻底安下了心来。
很快，在侦探先生的带领下，我们离开了游乐园并躲进了一户民居，按照现实中的阿卡姆来看，我们现在所处的位置应该是即将面临拆除的旧城区，只是这里并没有什么面临拆除的迹象，虽然积灰厚重，但整个建筑还算保持了完整。
房屋的整体风格看起来比真实的阿卡姆好像还要古老一点，这让我想起了密斯卡托尼克大学，在这个世界中会不会也有它的存在呢？
“在想什么？”
在楼上检查了一圈的侦探先生很快就折返了回来，看上去他并没有什么收获，不过似乎我站在门口呆立了太久的缘故，引起了侦探先生的注意。
这并不是我有意为之，从那扇诡异的门穿梭到这个世界中并不能称得上是什么美妙的体验，如果不是后背的伤口依旧作痛，我连身体的实感都没有。现在还能凭借着小触手站在原地没有立刻倒下就已经很不错了。
“不，没什么，就是在想我们应该怎么出去。”
我摇了摇头，将侦探先生的问题蒙混了过去，顺带说起了自己在阿卡姆的见闻，“侦探先生有去过那所密斯卡托尼克大学吗？”
“密大？”
侦探先生听到我的话先是愣了愣，随后便笑了起来，“我和妹妹一起在那里上过学，她大概也是在那里遇见我妹夫的。”
“你也是那里的学生？”
我有些难以置信地看着侦探先生，这么一来的话我倒是知道他为什么总是容易招惹上这些奇怪的事情了，那所学校从图书管理员到学生好像都没有什么正常人。
“嗯，那里的图书馆很大，等到我出去了就带你一起去见识下吧。”
侦探先生脸上流露出了一种怀念的神色，随后拍了拍我的头，“我记得图书管理员还养了一条很大的黑狗，也不知道现在怎么样了，我好像很久都没有回去看过了。”
“侦探先生该不会是在阿卡姆长大的吧？”
我有些犹豫地看向了侦探先生，我好像从来没有听他说过以前的事情。
“不，当然不是，不过小时候的事情我也有些记不清了。”
侦探先生叹了口气静静地望向了我，“毕竟已经过去那么久了。”
“...你该不会已经老年痴呆了吧？”
我拍开了侦探先生覆在我头上的手，我总觉得他现在就好像那种老态龙钟的白胡子老爷爷，正在给我讲什么人生的道理，弄的我现在想一拳打在他的脸上。
“老年痴呆也不错，毕竟这样就能让你照顾我了。”
侦探先生的表情看上去有点认真，看起来仅仅是在游乐园呆了一天就让他的脑子都变得有些不正常了，放在以前他应该并不会说这样的话才对。
不过，侦探先生的话还是和以前一样令人心安。
我清理了一下身旁布满灰迹的桌椅，随后带着疲惫瘫坐了上去，那个长鼻怪物的攻击比我想象中的更加厉害，我甚至感觉自己出现了缺血的反应，脑袋昏沉得厉害，而在我还没来得及向侦探先生说起自己在阿卡姆搜寻到的线索时，我的意识就已经陷入了一片黑暗。
至于身旁的侦探先生像是察觉到了什么一样走到了我的身后，脸色难看地盯向了我已经被鲜血浸透的后背。
铃兰花毒


第0241章	Vol.Ⅷ. chapter 38

“这是去哪？”
因为失血而变得有些模糊的意识，是在摇晃中恢复的，如果不是睁眼就看到侦探先生那张有些消瘦的脸，我差点以为我是睡在了摇篮里。
“在去医院的路上，虽然和真正的阿卡姆有点不一样，但我觉得那边可能还会有一些医疗用品，因为游乐园里也还能发现食物一类的东西。”
侦探先生调了调的胳膊，试图让我枕得更加舒服一点。不过他很明显并没有这样的经验，因此我不得不直接伸出手环住了他的脖子，以此来让有些僵硬的后背稍稍好受一点。老实说我从来没有想到侦探先生的力气竟然这么大，居然能用公主抱的方式抱着我走了这么久。
“等等，你说游乐园里有食物，也就代表你偷吃了吧？”
我有些没好气地看着侦探先生嘴角红色的油渍，这家伙竟然连吃东西都不叫我起来，搞得我现在感觉有点饿了。
“并不是什么好吃的东西，我有点担心你吃不下去所以才没叫你的，等会儿我们再去找找其他的吧。”
侦探先生的表情有些哭笑不得地看着我，并出声安慰了我几句，随后又抱着我朝前方走了起来，显然我一直藏在背后的伤口还是给他发现了。
不过好在现在伤口已经感觉不到疼痛，看起来应该算是止血了。
“要放我下来吗？我感觉你手在抖了。”
侦探先生的手臂有些颤抖，我不得不开口提醒了他一句，既然现在已经合流了，也就没有必要这么着急了，而且这种公主抱的方式不是最累人的吧，让我感觉自己就像侦探先生挂在胸前的婴儿一样。
“还能坚持一会儿，再说马上就要到了。”
侦探先生并没有同意我的提议，反倒是我把我抱的更紧了，而小触手也不知道什么时候缠到了他的身上，就像是想要将我固定得更牢一点一样。
“难道你不觉得我们现在就像袋鼠一样吗？”
缩在侦探先生的怀里就感觉躺在了水中，整个人在轻轻地摇晃着，不知道大脑是不是还在受缺血的影响，我依然觉得有些昏沉，甚至我连侦探先生在说些什么也没有听清，我只是静静地躺着，什么都没有思考。
“你喜欢袋鼠？”
侦探先生的声音变得有些飘忽，就好像整个人离我越来越远了一样。
——等到我的大脑终于处理好他的话语并打算做出回复的时候，我的意识已经陷入到了黑暗当中。
“果然还是小孩子。”
侦探先生看着躺在自己怀中再次睡过去的少女，轻轻地笑了起来，事实上他已经在这片白雾中走了很久，原本记忆中熟悉的道路被加长不少，好在他在出发之前曾经摸回过一次游乐园，并在那里烹饪好了自己的“干粮”，从怪物身上切割下来并烤好的肉。
侦探先生并不喜欢少女和自己吃同样的东西，他也不太明白自己在坚守着什么，或许是在守护着对方那人类的身份？
看着对方缠绕在自己身上的触手，侦探先生又觉得有些不对劲，他有些疲惫地找到了一个街角坐了下来，静静地恢复着体力，抱着少女的手臂已经渐渐地失去了知觉，但即使是休息他也做不到放手，他很害怕自己放开之后又会和对方再一次分开。
那从少女身上延展出来的触手就好像有了自己的意识，用末端轻轻地卷出了侦探先生藏在口袋中的“怪物肉片”喂进了他的嘴里，这样人性化的举动让侦探先生感觉这只触手就好像是有着自己的意识一样。
——但事实并非这样的，在梦境中侦探先生为了探寻这一事实，还刻意让触手转化成了一截毫无用处的尾巴，在那时候他就发现，这个东西更像是少女内心的映照，只不过是随着少女的想法和情绪在行动而已。
这样想来的话，对方会不会也一直在担心自己呢？侦探先生嘴角带着莫名的笑意，有些困难地咽下了触手递来的食物，虽说口感上和普通的动物肉并没有什么差别，但不知道为什么总是带有一种浓烈的恶臭，所以侦探先生现在感觉自己就像是在嚼腐肉一样。
不过还好自己怀里这个贪吃鬼并没有清醒，要不然一会儿自己偷吃的事情又再次解释不清了。
这次事情的起因来自于那箱奇怪的快递，而地址则是阿卡姆中的医院，现在看来，那箱快递很有可能并不是来自于真正的阿卡姆，倒是十有八九来自这个浓雾笼罩的地狱。
现在看来，在医院内等待着他和少女的很有可能不是什么友善东西。
哈提格以及现在的阿卡姆都是一样的，他和少女出现在这种地方的原因也许多种多样，只是背后一定还有个更加庞大，他和少女现在都没有察觉到的阴谋，至少在他过去的侦探生涯中是从来没有见到过这么多怪物存在的，这个世界就像是在逐渐被怪物所填满，并变成怪物们的游乐场一样。
那些伟大的存在看起来对于人类与世界并没有太大的恶意，但事实上连善意也没有，它们仅仅只是在做着自己想做的事情，而人类的死活只是其中的附带品。
——不过，到了现在，那种东西也和自己没有什么关系，自从和幻梦中的那一位做了交易，他现在所要保护的人也就只有眼前的少女了。
他甚至有些不敢确定现在的自己到底还算不算得上一个真正的人类，那些属于人类的情感正在逐渐的消失，他似乎失去了恐惧，失去了怜悯，在将所有一切繁杂的感情都抛却后，现在萦绕在他心底的便只剩下了对少女的爱。
那于绝望之中诞生，绽放于黑暗之中的微光，是人类最初也是最后的希望，或许正是这种他曾经觉得无聊至极的东西，支撑着他一路走到了现在。
怀中的少女像是于睡梦中发出了一声呓语，若有所觉的侦探先生再次从地上站了起来，紧紧地抱住了对方，随后再次走入了白雾之中。
铃兰花毒


第0242章	Vol.Ⅷ. chapter 39

“有没有人告诉你...一觉醒来发现自己躺在手术台上是一件很惊悚的事情。”
我有些艰难地爬了起来，看向了一旁正在翻找着什么的侦探先生，“简直就和寂o岭一样。”
“我还以为你会说是夜o病o之类的。”
侦探先生的嘴里说出了相当了不得的东西，不过看他的样子似乎比我还要疲惫。
“要真是那种东西我会用你喂小触手的。”
我毫不留情地打断了侦探先生的话，随后观望起了周围。
现在我和侦探先生所处的这个手术室看起来残破不堪，我甚至感觉不到这里是救人性命的地方，或许正是因为这里和生命相关联，所以才会让它成为了诸多恐怖游戏中的名场景吧。
“那样倒也挺不错的。”
侦探先生将自己找到的东西端了过来，放到了我的身旁，并不是我预想中的药品一类的东西，里面装着的是侦探先生不知道从哪里找到的两张工作牌以及一尊看起来相当古怪的雕像。
“这是哪里找来的？”
我有些疑惑地看着侦探先生，该不会在我睡着的时候他又碰上什么东西了吧。
“旁边的水池，只不过清理起来有些费劲，里面被堵满了。”
侦探先生的手上还戴着两只沾血的橡胶手套，看上去倒是像是刚给病人动完手术的样子，而在他的身后，他所说的水池内堆满了鲜红的看起来像是碎肉沫一样的东西，“水管好像也给锈蚀了，搞得我想看清自己到底找到了什么费了不少的功夫。”
“一般人也不会在这里面找东西吧？”
侦探先生的表情太过平静，让我无法肯定水池里装着的到底是什么，不过在我将目光投向铁盒中装着的工作牌时却发现了不对的地方，“这是怎么弄到我们两照片的，而且名字完全对不上吧？H.A.威尔科克斯和约翰·R.勒格拉斯？这都是什么奇奇怪怪的名字？”
“不是还挺有趣的吗？勒格拉斯？”
侦探先生倒是无所谓的笑了笑了，随后便将照片属于自己的那张证件佩戴在了胸前，证件上残留的尚未干涸的红色液体直接糊在了他的风衣上。
“一点也不有趣，威尔科克斯先生。”
我任由自己的证件留在了铁盒内，一点想拿起的欲望都没有，“你就不怕血液什么的有污染吗？比如传染病什么的？”
“我倒觉得那种事情比我们一直呆在这里好多了。”
侦探先生倒是满脸无所谓地将印有我照片的证件连同铁盒一起收了起来，紧接着又向我解释起了周围的环境，“我想我得先纠正你点，这里可不是手术室之类的地方，如果我进来前没有看错的话，房牌上写的可是禁闭室。”
“禁闭室？”
我看着周围放着的医疗器械，有点难以相信侦探先生的说辞，“禁闭室里配备这些东西做什么？”
“所以说和一般意义上的禁闭室稍微有些区别。”
侦探先生将地上一个半圆形的骨片捡了起来，“这里大概是用来禁闭一些具有头部疾病的患者的地方。据我所知，曾经流行过一种叫做‘环锯术’的治疗方法，那时候的医生们用这种方式来治疗癫痫及精神病或者说仅仅只是感到头痛的病人，简单来讲就是不加麻醉然后在病人的头顶开一个孔，环锯下来的骨骼大概也就是这样的。”
“可那是医术尚且不发达的时候的事情了吧？”
我并不认同侦探先生的说法，这间禁闭室里的医疗器械及设备怎么看也不像是那个年代的东西。
“没错，医术不发达的时候癫痫也被看做是受到了恶魔的蛊惑，对待受到蛊惑的患者，医生甚至会将对方的大脑取出，并撒上盐加以净化。”
侦探先生扬了扬手中的骨骼碎片解释了起来，“我可从来没有见过正经的医生会这样对待从病人身上取下来的东西，除非他本人对于自己的患者相当嫌弃，也就是说很有可能在这个世界中的阿卡姆有关于女巫审判的事件并没有结束，那些头痛的患者很有可能在这个世界中依旧被当做受到恶魔蛊惑的人。”
“这个世界不是完全没有人存在吗？”
侦探先生的推断虽然有一定的道理，但我依旧向他提出了相反的意见，“更何况就算真的有人生活在这里，没有被我们找到，这么愚昧的医术也不可能一直都没有人反对吧。”
“的确，按照常理来说，周围这些精密的医疗器械都出现了的话，那么人们也应该更加信奉科学了才对，可是在女巫审判案那个年代，就连国王也是死于这种开颅医术之手，并且在死前那位可怜的国王还在不停地对努力‘治疗’他的医生们道歉。”
侦探先生摇了摇头，将旁边的一个鸟嘴面具拿了出来，这是中世纪的医生们最常见的装束，不过看样子侦探先生并不是想要向我讲解这点，他将面具侧下方的一个古怪图案展示给了我看，“那时候的医生信奉重病需要猛药治，因此仅仅是一些小伤可能都需要截肢、钻孔甚至是剥皮，所以那时候也有一些医生以折磨患者为乐。不，那些人并不能称之为医生，他们不过是借着神圣的身份掩饰自己罪行的屠夫。”
说道激动处侦探先生又将一本笔记从自己的口袋中掏了出来，“而这座医院里的医生竟然号称自己受到了神明的启示，并以这种方法来治疗那些受到恶魔蛊惑的女巫和巫师。到了后面，连那些单纯的癫痫与精神病患者也成了他们的牺牲品，而面具上的这个符号就是他们这个所谓的‘卡奈特教团’的标志。”
“所以说你这是先把线索藏好了再来考我吗？”
我拿起侦探先生手中的笔记翻动了起来，里面记载的都是一些触目惊心的治疗“女巫”和“巫师”的方法。比起那些真正救济世人的医生来说，他们更像是一些沉溺于自己变态行径中的精神病患者，我想在治疗他们所谓的“病患”前，他们更应该先将自己的脑子给打开看看。
“所以说现在这座医院里的患者呢？”
我合上了手中的笔记，将目光投向了侦探先生，“该不会正是这座医院大量地摧残当地的居民才导致这个世界中阿卡姆变成这样的吧？”
铃兰花毒


第0243章	Vol.Ⅷ. chapter 40

“我想现在阿卡姆的情况可能比你想的更加糟糕一点。”
就在侦探先生还想要继续说点什么的时候，禁闭室的门外传来了一阵皮质物与地面摩擦的声音，听上就像是蛇类生物在地上爬行，不过如果单纯只是普通的蛇类应该不会传出这么大的动静。
“来了。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，随后便从手术台的下方将一柄利刃抽了出来，看起来像是我之前从博物馆中找到的那柄，在侦探先生带着我从游乐园离开的时候我并没有看见他将武器带在身上，难道他是藏在了什么地方，事后去取回的吗？
没有等我想清楚更多的东西，禁闭室的缝隙内便转进了几条黑色细长的蠕虫，它们的身形较之一般同类庞大，好在也只是门缝粗细，只是它们的那令人恶心的皮肉在地面不停地进行拉扯与前行上，让人有种恶心的感觉。而在禁闭室的铁门外似乎也有着什么东西正在撞击着铁门。
侦探先生并没有再多说什么，直接走上前用剑刃将这些虫子一一剁成了两截，但即使是这样，这些虫子也并没有立即死去，它们被剁开的身体依旧在不停地扭动，在地面上拉扯着自己皱褶的外皮，将从断肢中流出来的脓液到处涂抹。
“这又是什么东西？”
这些虫子尽管没有一般的怪物可怕，但光是这副样子就足以让人恶心不已了，我看着侦探先生，希望他能给我暂时解释一下。
“这就是我给你说的更糟的情况了。”
侦探先生有些无奈地叹了口气，“托了那些医生大肆搜捕的福，一些真正的巫师或者女巫也被他们给处理掉了，毕竟在这样的力度下总会有那么一两个是真的。但我想那些施虐狂应该从来没有想过要怎么处理那些被他们杀死的真正的巫师的尸体。这些虫子正是吞噬掉了巫师的尸体重新诞生出来的新物种，似乎在吞噬了巫师的尸体后，它们也具备了一些灵智？或者说实际上是那些巫师们又藉由着这些虫子重新复活了？总之具体的情形我也不太清楚。”
“巫师？”
我皱了皱眉，虽然不知道侦探先生是从哪里得知这些东西的，不过情况听上去不怎么乐观，如果说这些虫子藉由吞噬巫师的尸体获得了灵智，那么它们会不会连巫师的能力也一并继承了？想到这里我看向了侦探先生，“它们该不会能像巫师一样使用巫术一类的东西吧？”
“我倒希望不能。”
侦探先生站在铁门边不停地阻挡着越来越多试图钻入门缝的虫子，而此刻撞击声变得也越来越大了，“不过如果只是一些虫子，应该不会让这些施虐狂吓得就这么将整个医院都给放弃了，根据这些医生自己所说，这些虫子们已经杀死了不少人。”
“那我觉得我们应该换个地方躲了。”
我将侦探先生没来得及收起来的笔记拿到了手上，随后便示意他远离门里，紧接着便用触手狠狠地撞击在了铁门上，门外的生物一直在撞击着铁门的生物显然没有预料到这种情况，门板裹挟着一股巨力直接将它给撞飞，压在了外部走廊的墙上，隐约间我还听到了一声凄厉的惨嚎。
但不管怎么想，被扭曲变形的铁门所压着的东西都不会是一个真正的人，被击飞的铁门就像是黏在了墙上一样，边缘布满了虫子身体内的浓汁，隐约还能看到一些尚未死透的虫子在边缘扭动。
“这还真是简单粗暴的攻击方式。”
看到眼前的情况侦探先生笑了起来，不过他并没有做任何的停留，拉着我的手便跑向了走廊的另一端，用作武器的利刃被他随手抛在了房间内，或许他也明白了对付这种生物，武器并没有太大的意义，而找到的铁盒则被他紧紧地抱在了怀里，我隐约记得里面好像还放着一个奇怪的雕像，不过侦探先生似乎没有来得及向我说起它的来源。
就在我跟着侦探先生离开原地的瞬间，我隐约看到像是黏在了墙上的铁门开始了移动，等到我跑出不远再回头看时，无数的长条形的虫子已经在原地聚合了起来，它们像是从铁门的后面爬出，又像是从被压碎的脓液中新生，它们扭曲着交缠着，最后聚集在一起，形成一个令人作呕的人形。
——我想这大概就是为什么会说很有可能是巫师借由着这些虫子重新复活了。
“我想知道像这间医院到底还有多少这种鬼东西？”
侦探先生紧握着我的手虽然给我带了不少的勇气和安全感，但对于这种怪物的恶心还是无法歇止，待到我们重新跑进一个房间，我终于找准时机向侦探先生问出了这个问题。
“那恐怕就得问这里的医生了。”
侦探先生指了指自己的身后，在这个我们刚跑进来的新房间内，像是晾晒着某种风干肉食一般挂着几具尸体，而在尸体的头顶还悬挂着某种古怪的医疗器械，看起来就像是大型的红酒开瓶器，只不过中央换做了尖刃。
外部的三角形铁边用来固定这个器械在患者头部的位置，而中间的尖刃可以自由的画圆，看着每个尸体头部的凹陷，我大致明白了这些东西的用途。
只不过从他们身上套着的白大褂来看，他们和自己患者的位置应该是对调了。
与这个医疗器材配套的应该还有旁边的吸管，不过吸管内部已经装填满了白色的物质，并被人弃置在了一旁，我想旁边散落着的实验记录应该就是侦探先生了解这座医院所发生的事情的来源。
我随手捡起其中一页看了起来，这上面记述的是这里的医生们提取“巫师脑干”，并试图加以研究，弄清楚“巫师”们力量来源的实验报告，实验报告上所记载的这位不幸的患者在医生的观察下存活了不到一个星期的时间便去世了。
——而按这些癫狂的医生们的意见来看，这是因为他们的患者，“身为巫师的力量本源被取走了”的缘故。
我想这应该是我看过的最令人发寒的实验报告了。
铃兰花毒


第0244章	Vol.Ⅷ. chapter 41

“看起来这些医生所记录的取走病人力量的方法没起到什么作用？”
我将地上其余的报告也捡了起来，看上去都有些大同小异，除了方法不同以外，大多都是想要从患者的身体内根除掉所谓的“恶魔”的力量。
“这恐怕就得问外面那些虫子了。”
眼前那堆由虫子组成的人形并没有追来，侦探先生也松了口气，开始在这个房间内翻找了起来，“事实上我觉得也并非全无用处，至少这些巫师在生前并没有这么强大，说不定这些医生曾经找到过对抗巫师与女巫的手段。”
“那应该不是医生找到的才对。”
侦探先生的话提醒了我，我瞬间反应了过来，“比起医生，那些将女巫还有巫师抓捕到这里来的人恐怕掌握的才是真正地对付女巫们的方法吧？要是女巫这类人员真的能够施展巫术，也不会在生前被医生当做试验品一样对对，我猜想那些抓捕他们来这里的人对他们做了些什么。”
“你是说女巫猎人？”
侦探先生看起来想到了什么，不过他的脸色并不是很好看，“那些家伙比起医院里的这些施虐狂更加疯癫吧？他们要是真的懂得对付女巫的方法，为什么会连普通人和女巫都分辨不出来。”
“我猜那是因为他们自己都不知道到底哪个方法是正确的，但可以肯定他们所使用的方法中，那种最为普通平常的，使用最为频繁的才是真正对女巫最为有效的。”
然而即使做出了这样的推断，想到门外的虫子我还是立刻就泄了气，“不过我想那些方法应该不能再用到虫子身上了。”
“那倒不一定。”
在我的提醒下，第一个恢复了信心的倒是侦探先生，他停下了手中翻找的动作，低下头思考了起来，“我记得女巫猎人们常见的辨别女巫的方式是将他们丢入河中或者用钝刀切割手臂。如果只是丢入河中的话保不好会有一些擅长游泳和潜水的人，尽管他们大部分被当做巫师处死了，这也是中世纪的人大多都不会水的缘故，而钝刀切割手臂这种方式看起来就更加没有任何依据了，我想这些东西里应该不存在可以限制女巫力量的方法。”
“我好像在密斯卡托尼克大学的资料里看过凯齐娅·梅森的记录，她似乎也是不能直接使用巫术的类型，后来是在告诉了法官自己的逃跑方式，得到许可之后才跑掉的。”
我将之前搜集到的资料对侦探先生说了出来，“不仅如此，女巫本身好像还必须和一位叫做‘黑色男子’的存在签订某些契约一样的东西，这样看来的话她们的施术条件好像相当复杂。”
“这或许是因为施展的巫术不太一样的关系，凯齐娅·梅森的传闻我曾经也听说过，她所施展的出来的所谓的巫术已经是进入另一个空间了，我猜想这也是她必须和那个‘黑色男子’签订契约的原因。”
侦探先生想了想，最后还是没有在这个问题上纠结太多，反倒是说起了另一种推论，“或许我们应该去检查一下那些‘患者’在被送来这里之前被做过什么，或者说他们之间有什么共同点，搞不好那才是真正地对付巫师的方法。”
“那么我们现在去监控室？”
我很快就明白了侦探先生的意思，既然这家医院的设施都已经到了这么现代化的地步，那么可供我们寻找的线索也就相当的多了。
“...不过，真的有女巫和巫师的存在吗？”
就在侦探先生即将打算踏出房间时他却突然停了下来，问出了一句奇怪的话，看他的样子好像是陷入了某种纠结之中，“现在我们看到的存在于外面那些虫子的记录也全是由这里的施虐狂们所提供的，由他们所说的虫子会变成这样的原因，事实上女巫和巫师真的对这个世界造成过什么危害吗？”
“危害什么的倒是不知道，不过我们到这里来不是为了查找离开的方法吗？”
我不太同意侦探先生的说话，然而就在我对他的话进行反驳的时候也意识到了不对，似乎我们现在并没有任何的证据证明这一切是女巫所为，看起来倒更像是有什么人在刻意引导我们在往这方面思考。
“别想那么多，总之先按照已有的线索查下去吧。”
侦探先生发出一声苦笑，随后拍了拍我的头，不过看他的样子更像是有了某种决议，或者说其他的想法，我现在有点不太明白他到底想要做些什么了。
走廊上的虫子已经失去了踪影，唯一还能看到的就只有被我击飞到了墙上的扭曲的铁门，待到我和侦探先生再次路过时才发现那些被我们所剁碎的虫子尸体连带着墙上和地板上的黏液都全部没了踪影，就好像从来没有存在过一样。
侦探先生一言不发地重新走回了房间内，将自己的剑刃拿起重新握在了手中，这样的武器应该并不适用于对付虫子所组成的怪物，或许在侦探先生的心里我们在这里还有别的东西需要对付。
不过我并没有开口进行询问，侦探先生之前的问题已经算是对我做了一种提示，或许在这个地方还有什么我们不知道的敌人存在，我想这才是侦探先生再次将剑刃拿回了手中的原因。
“其实之前我找到过一本女巫猎人的笔记。”
走在最前方的侦探先生冷不丁地开口，不过他并没有回头，就好像他只是很普通走在最前面开路一样，“那上面所记载的都是一些对付女巫的方法，编写和记录这些东西的人将自己当成了神明，我甚至一度觉得他所说的事情相当有道理。”
“也就是说侦探先生你觉得现在自己也成了一位女巫猎人？”
联系到侦探先生之前找到的两个工作牌，我瞬间理解了他想要提示我的东西，随即我便学着侦探先生的样子同样对他回以了一句打趣。
“没错，就是那样，说不定我还挺有做女巫猎人的天赋。”
听到我的回答，侦探先生发出了一声轻笑，看样子我真正的想法也传达到了他那里。
铃兰花毒


第0245章	Vol.Ⅷ. chapter 42

“我觉得这个医院之所以会被废弃说不定还有一点。”
我捂着鼻子看着眼前被某种红色肉沫般的物质给塞住了门缝的监控室大门，一股恶臭从从里面飘荡了出来，这还是我和侦探先生没来得及将门给打开，要是打开门我觉得自己一定会被熏晕过去，这种令人恶心的味道已经称得上是一种肉体折磨了，“一定是它的监控室太臭导致没人愿意在呆在这儿了。”
“那戴上这个试试？”
侦探先生将一个不知道从哪里找来的鸟嘴面具递了过来，我倒是听说过中世纪的医生会用这个东西来过滤空气，现在看来经过现代科技的改良，塞到里面的已经不再是药草了。
不过我也没有那么多的功夫再去研究填充在鸟嘴中到底是什么，我几乎是没有任何迟疑地就将面具戴在了脸上，这下恶臭倒是减轻了不少。
“这么齐全的装备，不想当医生都挺困难的。”
说着侦探先生也为自己套上了一个面具，不过比起我，他的样子看起来明显要吓人得多，除了服装不怎么一致外，倒真的有些像一个从中世纪走出来的医生了。
“我想你这个样子去化装舞会一定挺受女孩子欢迎。”
我有些犹豫地夸奖了侦探先生一句。
“那可不一定。”
巨大的鸟嘴让侦探先生的声音听起来有些古怪，他听起来好像连自己也忍不住笑了两声，“毕竟我最喜欢的那个每次都在舞会上给自己装一个尾巴的女孩子就从来不接受我的邀请。”
“那大概是因为你穿着舞会的衣服去了动漫的cosplay展台吧？”
我撇了撇嘴，毫不留情地打击了侦探先生一句，不过他自己倒是笑得更欢了。
在平静下来之后，侦探先生立即走到监控室的门口，继续起了我们之前想要做的事情，然而在他连续地撞击了好几下后，整扇门也没有任何打开的迹象，锁倒是开启的，只不过门似乎被它后面的东西给堵住了。
“...谁？”
令人意外的是，正当我打算用小触手将整扇门轰飞的时候，门后突然传来了一个活人的声音，而他的语气充满了对外界的戒备。
“是我，威尔科克斯。”
侦探先生没有半点犹豫便将自己工作牌上的名字说了出来。
“威尔科克斯医生？真的是你吗？”
在听到侦探先生的话后，门内的声音瞬间变得激动了起来，与此同时还传来了一阵奇怪的响动，看起来并不止一个人躲藏在这间监控室内，待到声响平息后，最初与侦探先生进行对话的那个男人的声音再一次响了起来，“抱歉，我们都以为不在了，医生你是来救我们出去的吗？需要我们退开还是怎么做？”
里面的人奇怪的话语让人感觉他们是被困在了监控室中，而且似乎还过了不少的时间，但从医院废弃的程度来看，这里应该不会再有活人存在了才对，难不成监控室内部还有着什么我们不知道的东西或者说空间吗？
“被困死了是好事，我想你们应该不会想要在这种时候出来。”
侦探先生似乎并没经过任何的考虑，便直接顺着对方的话说了起来，同时拉着我远离了门所在的位置，“我将这里清理完毕会回来救你们的，你们稍微再多坚持一会儿。”
“不，不要离开我们，威尔科克斯医生，我们已经在这里坚持太久了，放我们出去吧，有了我们的协助一定会更快解决掉整件事的。”
门内男人的声音再次响了起来，与此同时他的同伴们似乎也发出了一阵吵闹，似乎是在不满侦探先生的决定，但很快，并没有得到侦探先生回应的男人以及他的同伴们在沉默了片刻后又爆发出了一个惊人的怒吼，那扭曲低沉的声响听起来并不是从刚才那个男人的喉腔中所发出的，“威尔科克斯！你会付出代价的！”
伴随着这道声响，堵在门缝中的碎肉被推离，无数细密的触手从缝隙中钻出，并不断地往外蔓延，好在侦探先生早有所预料，这些触手最终在伸出了大概一两米后停住了，看起来这便已经是它们的极限。
“你早就知道这是怪物假扮的？”
我有些疑惑地看向了侦探先生，他到底是从哪里发现这些监控室里的“人”不对劲的。
“不，我只是比较谨慎而已。”
侦探先生耸了耸肩，“门外这些碎肉的痕迹看上去更像是将猎物往内拖因而挤压造成的，因此就连门上也沾有这些痕迹，如果这些碎肉是从门内那边往外塞过来的话也许我还没有这么警惕，毕竟被关在里面就没有办法进行狩猎的那种怪物是不需要警惕的。”
“威尔科克斯！”
门内不知名的怪物似乎也听到了侦探先生的说辞，感觉到自己被讽刺了的怪物再次咆哮了起来，这样看来它似乎还具有一定的，属于人类的理性。
“好了，勒格拉斯医生，我们应该去巡视下一间笼子了。”
侦探先生就像是为了激怒怪物一样，叫起了那张属于我的工作牌上的名字，同时牵着我的手快速地离开了原地，果不其然门后的怪物在愣了几秒后对着整个封死的大门发出了更加猛烈的撞击，与此同时还伴随着高昂的嘶吼。
“我们真的不用折回去将他给干掉吗？”
我有些疑惑地看着侦探先生，这么一来好像我们也就失去了线索的来源。
“将它干掉没有任何的意义。”
侦探先生摇了摇头否认了我的说法，“一个暴怒的，保留着人类思维的怪物在密闭的空间内被关押了那么久，想必电子设备以及监控录像早就成了他平时发泄用的东西，估计里面都被毁坏的差不多了，我们干掉他应该也得不到什么有用的东西了。”
侦探先生说着便拉我停留在了原地，将目光投向了挂在走廊上的楼层平面设计图，同时将自己的另一个想法说了出来，“或许我们可以去这位威尔科克斯医生的办公室里看看，如果是被人类怨恨还能够说通，而这位威尔科克斯医生竟然被一只怪物给憎恨，看起来他个人应该隐藏了不少的秘密。”
铃兰花毒


今天暂时请个假

个人私事需要处理一下，可以的话我看看凌晨能不能找到时间码，抱歉铃兰花毒


第0246章	Vol.Ⅷ. chapter 43

“威尔科克斯医生还隐藏了不少的秘密？”
我看着侦探先生佩戴在自己身上的工作牌突然笑了起来，这不就像他在说自己一样了吗？
看着我脸上的表情侦探先生很快也反应了过来，他的脸上随即也露出了一个笑容，“放心吧，我可没有藏私房钱什么的。”
威尔科克斯医生的办公室在整座医院的二层，布局上来看总觉得这里已经偏离医院原本的格局，整个二楼又是监控室又是办公室，剩下的就是禁闭室之类的地方，这样一来真正的病人想要接受治疗不就只能在禁闭室里接受严刑拷打了吗？
——而这个所谓的威尔科克斯医生的办公室表面上好像也没有什么值得注意的地方，整个办公室都处于一个正常的范畴内，至少与我在踏进去之前所想象的那种科学怪人的房间不同。
房间的中央是一张办公桌，上面凌乱地摆满了资料，和我们之前发现的差不多，这些资料所记载的多是一些从巫师身上提取力量的方法，唯独桌面的角落上摆着一个与房间画风不符的奇怪雕像，和侦探先生之前找到并装在铁盒中的那个雕像似乎是同一个。
不过侦探先生并没有第一时间将注意力放在这上面，他好像对那些千篇一律的报告更感兴趣一点，因此很快他也就发现了不对的地方，“看起来我们的那位伊西丝小姐似乎也被关到了这个地方来。”
“她不是普通人吗？”
想到她在哈提格时的样子我有些忧虑，难不成整件事情就是她对我和侦探先生的一种报复。
“或许在哈提格的时候还是个普通人吧。”
侦探先生将医生的报告交给了我，“看起来这位伊西丝小姐在离开了哈提格镇后有了某种特殊的力量，也正是因为这样她才成为了这里医生们的重点关照对象。”
“严刑拷打的对象？”
我翻看着报告上所记载的内容，里面完全就是对伊西丝的折磨和虐待，在这些施虐狂的眼里，人类和他们的玩具并没有什么太大的区别。
“也可以这么说，不过这个对象在后来逃走了。”
侦探先生又将另一份报告找了出来，“与凯齐娅·梅森向法官申请巫术表演并藉由巫术逃走的方式不同，这位普通人伊西丝小姐似乎能够操控人类的意识，报告上声称她在魅惑了几位医生和看守之后便在众目睽睽之下走出了病房，而这些受到她魅惑的人到了最后身体和思维似乎也发生了某种的变化。”
“为了防止这样的事情继续扩散，威尔科克斯医生下令紧急封锁了整栋医院，并将所有受到‘伊西丝’感染的人集中隔离了起来，随后这些人的身体逐渐变得臃肿肥胖，双手甚至长出了类似人类口腔的器官。”
另一份报告上所记载的内容看起来更像是某种疯狂的呓语，至少我不知道有什么病症会造成这样的效果，看着手中侦探先生递来的另一份报告，我有些迟疑地望向了他，“我们现在是需要寻找到伊西丝的下落吗？”
“比起伊西丝，报告上所说的那种双手长出口腔器官的人类我们好像并没有见到过，那些家伙的数量应该不会少到整个医院都没有才对，我现在比较想知道的是整间医院到底发生什么事情了。”
侦探先生稍稍犹豫了一下，随后将自己的决议说了出来，“或许整件事情并不像是表面上看起来的这么简单，我想我们应该更加谨慎一点，或许我们现在可以先去其他楼层检查一下？”
“我们当务之急难道不是先离开这个鬼地方吗？”
我有些不解地看着侦探先生，他好像已经对整个医院或者说这个世界中阿卡姆所发生的事情产生了兴趣，这似乎与我们当下的处境不符。
“也许是那样没错，但我总觉得一旦我们就这么离开了，那离真相也就更远了。”
侦探先生的脸上露出了一丝苦笑，“老实说这个世界太过真实让我觉得有点不安，就好像它随时会与现实重合一样。”
“与现实重合？”
侦探先生的想法太过奇怪让我有点难以理解，不过碍于现在并没有离开这里的方式我只好点了点头暂时同意了侦探先生的提议，但与此同时我也想到了伦道夫交给我的那把钥匙，或许在这个世界中卡特祖宅的位置也存在着一扇可以让我们离开的门？我将钥匙递给了侦探先生，“这是一个叫伦道夫·卡特的奇怪男人交给我的东西，我也是靠着这个才来到这里的，或许我们应该去找找看这个世界中卡特的祖宅，看看那里能不能让我们安全离开。”
“伦道夫·卡特？门？”
接过钥匙的侦探先生脸上露出了一个有些诧异的表情，但其中却没有蕴含太多的惊讶，或许他和图书管理员一样也曾听说过伦道夫的名字，稍微沉吟了片刻，侦探先生抬头看向了我，“现在既然已经有了离开的方法，就先查探一下这里发生的事情吧，我总觉得相当不安。”
对于侦探先生的坚持，我也不好再说些什么，我不禁想到那个曾经在博物馆中见到过的名字，“我想或许这里发生的事情还与那位安布罗斯·德克斯特医生有关。在魔女审判的记录中，他曾是对受到‘恶魔蛊惑’的孩童们进行诊断的医生，就连这些孩童是受到了恶魔和巫女的影响这类话也是经由他的口所说出来的。”
“看起来那位安布罗斯医生也已经不再是人类了吗？”
侦探先生很快就明白了我的意思，不过他的表情依旧相当平静，大概他对于这些事情早已有所预料，“如果你查到的记录没有问题，想必那位安布罗斯医生在很多事情上都有参与，就像曾经他在哈提格所做的一样。再加上伊西丝现在也出现在了这种地方，我想很多事情已经可以联系上了，搞不好我们曾经在哈提格犯了一个很大的错。”
铃兰花毒


第0247章	Vol.Ⅷ. chapter 44

“哈提格？犯了一个很大的错？”
我看向了侦探先生，不太明白他的意思。
“嗯，我们当时都想着怎么离开，有点太过大意了。”
侦探先生叹了口气，“就像我们后来发现的那具牧师的尸体，我猜想在我们离开了之后，哈提格又恢复到了它原本的样子，我们打从一开始就什么都没有解决掉。”
“那也不是我们的原因吧。”
侦探先生愁眉苦脸的样子让我不知道该从什么地方开始安慰，我只能尝试着紧握住了侦探先生的手，试图让他恢复一点信心，“更何况我们现在还有弥补的机会，先将这里的事情解决掉好了。”
“不算是为了弥补。”
侦探先生摇了摇头，手上的力道回传了过来，“只是不想再犯错了而已，既然哈提格的梦境能够影响到现实，那么现在阿卡姆所发生的一切说不定也是一样的，搞不好因为我们的疏忽现实中就会有人死去。”
“所以说在那之前不是应该先保证自己的安全吗？”
我撇了撇嘴小声地嘟哝了一句，不过并没有让侦探先生听到，事实上我并没有他那么远大的理想，倒不如说比起侦探先生来我要自私多了，在我看来拯救世界什么的并不关我们的事，要是真的有什么末日发生，还不如平静地躺在侦探先生办公室里玩游戏然后等待所谓的末日降临。
不对，侦探先生的办公室需要好好地打扫一下才行了。
侦探先生并没有再多说什么，只是静静地拍了拍我的头，“总之先去其他楼层看看吧，看看能不能找到一些有关伊西丝或者安布罗斯的线索，我想那位从女巫审判一直活到了现在的安布罗斯先生在整件事情中一定扮演了某种至关重要的角色。”
“如果是安布罗斯的话，我觉得他说不定是在这里进行某种实验，就像哈提格一样。”
联想到之前在哈提格的遭遇，我向侦探先生提出了自己的看法，“当初给患病的孩童诊断出‘恶魔蛊惑’的人也是他，很明显他打从一开始所针对的就是女巫和巫师这类人群。”
“你这么说的确也有一定的道理，但女巫审判案从一开始受害最多还是一些平民而已吧？等等，那堆虫子怪物！”
说着说着侦探先生好像想到了什么，“在女巫审判案期间，并没有医院中这种吞噬巫师尸体获得灵智的虫子出现，是不是可以看做那个时候并没有真正的巫师或者说那个时候还不存在真正的巫师？”
“不存在真正的巫师是什么意思？”
侦探先生的推论好像到了一种越来越复杂的地步，我甚至不明白他是如何出现这种想法的。
“除了凯齐娅·梅森之外好像并没有其他真正的巫师的案例吧？”
侦探先生看着我脸上的疑惑发出了一声轻笑，“她的所作所为更像是在刻意向审判人员和世人宣告女巫的存在一样。”
“可是没有这样做的目的吧？”
侦探先生的话让我越发不解，如果真的是这样的话，凯齐娅又是为什么才这样做的，“难不成是想吸引人加入？一般来说也没人会想要成为女巫吧？”
“所以这不就是我们在这里的原因了吗？”
侦探先生说着便踏向了向下的阶梯，为了防止侦探先生再次走丢，我只好赶紧跟了上去。
医院的一楼比起二楼更加混乱，就好像遭遇了某种打砸一样，想必侦探先生在来时已经见到过这些场景了，因此他的脸上看不出什么情绪来，不过让我奇怪的是既然他已经来过一次，想必事前应该先四处都看过了才对，他又是为什么会径直跑到二楼的禁闭室翻一堆碎肉的呢？
“怎么了？从刚才起就那样看着我？”
侦探先生察觉到了我的目光，转身朝我回望了过来，在这种时候他的感知倒是相当敏锐。
“你之前没有在一楼检查过吗？为什么直接就跑到禁闭室去了？”
既然侦探先生开口，我也不再进行隐瞒，直接将心中所想的问了出来。
“那只是因为禁闭室看起来最牢固而已，事实上也确实如此。”
侦探先生顿了顿，然后说出了一个听上去还算过得去的理由，“等你醒来的时候我就顺带检查了一下周围，随后翻了两张工作证出来，现在看起来就像是特意为我们准备的一样。”
“难不成对方还能知道你的思考习惯？”
我倒是对侦探先生的这个说法抱有疑问，但考虑到这是侦探先生说出来的，而他好像也没有骗我的理由，我决定暂时将这个话题给忽略过去。
“看起来这里好像经历了一场屠杀。”
侦探先生将视线投入了一间一楼的病房，在里面的是一地的血红，唯独没有尸体的存在，就好像清理到一半被遗忘了一样。
“凶手有刻意清理现场的习惯？”
我望向了侦探先生，这应该是他最喜欢的推理环节了。
“应该不是清理现场，这种血迹看起来更像是某个身上有伤的人一路流出来的，不过我想不到有什么人可以在这种大出血的状态下行走。”
侦探先生蹲在地上检查了起来，血迹上还有着什么东西刮过的痕迹，在看了一会儿后侦探先生得出了另一个结论，“这个看上去像不像是人被绑在什么东西上放血，之后在直接推出去的样子？”
“这称得上是酷刑了吧？”
对于这所医院中所存在的施虐狂想出来的刑罚我已经有了一些心理准备，因此在侦探先生说出这个推论的时候我倒并不觉得有什么奇怪，而且从痕迹上来看，这个被推出去的东西更像是一张病床。
“酷刑倒是称不上，这同样也是一种治疗方式，所谓的放血疗法。”
侦探先生站起身结束了自己的勘察，拉着我去了房间之外，“放血疗法在中世纪的时候也想当有名，甚至一度被用来治疗黑死病，我还以为现在这种治疗方式已经完全绝迹了。”
“所以说这种东西不仅没有绝迹，而且在这间医院中愈演愈烈了？”
我拉着侦探先生停了下来，在我们的前方出现了一群穿着病号服，形容枯槁的“人”，他们的样子看起来就像是电影中常见的木乃伊一样，肌肉已经处于了一种萎缩的状态。
铃兰花毒


第0248章	Vol.Ⅷ. chapter 45

“不用担心，这种东西并没有什么威胁。”
侦探先生看着眼前一群发出吱吱呀呀声音的“木乃伊”脸上露出了一个笑容，这与他曾经动不动就躲到我身后的行为简直天差地别，以前我明明觉得他应该是一个相当理性的人才对。
没等我阻止，侦探先生已经直接冲了出去，一脚踹在了最前方的一具“木乃伊”身上，不得不说这样的攻击相当有效，对方直接就朝着后方飞了出去。
但我想这些木乃伊可怕的地方并不在此，被侦探先生踢飞的木乃伊体内爬出了一堆密密麻麻的粉红色虫子，我似乎曾经在哈提格看见过他们的放大版，同样也是从人体内孕育出来的东西。
“啊，这下好像有些糟糕了。”
做了错事的侦探先生脸上并没有他所说的那么慌乱，甚至可以说他现在完全就是一副胜券在握的样子，正当我想知道他的应对方式是什么的时候，他快速地跑回原地拉起了我的手，同时跑向了与这些“木乃伊”相反的方向，“事到如今还是先跑吧，我最不擅长的就是应付虫子了。”
所以说这家伙之前到底是为什么耍帅的啊？
“我本来就是想去探探路而已。”
侦探先生看起来一点认错的意思都没有，快速地为自己的行为辩解了起来，“现在看起来这个地方的确与哈提格之间有着不浅的联系，这些虫子我们之前也见过，我记得那个无面女仆好像很轻易地就将它们给解决掉了，只是现在这个数量，我觉得它们能轻易将我们给吃掉。”
“那一开始不要发动攻击不就好了吗？”
我老老实实地跟着侦探先生跑了起来，老实说我并没有想要责怪侦探先生，因为我没有一点想要小触手吃掉这种东西的想法，让小触手吃虫子也太残忍了一点。
跑动中的侦探先生很快就拉着我跑进了一间拐角的病房内，并迅速地锁上了门，抄起床单将整个门缝塞了起来，某种意义上来说，这间医院简直就是各种怪物的聚集地，我和侦探先生见过的还有没有见过的东西全都出现在了这里。
这间病房看上去也并不是什么正常的地方，四面墙壁用血红的文字写满了奇怪的讯息和祈祷词，我想被关在这里的病人大概连基本的理智都无法保存了。
——仔细想想要是我的医生是一个施虐狂，而病友还随时有着成为怪物的可能，那就算是我也会被这样的环境给逼疯吧。
“看起来这位好运的人士在这个房间内呆的挺久的。”
侦探先生很快就从病房内翻出了一个笔记本，然后念诵起来了上面记载的内容，“6月14日，天晴，今天威尔科克斯医生又来看望我了，他觉得我的病已经没有观察的必要了，他告诉我到了明天我就能出院了，看我一点也不想出院，我明白‘出院’的意思，我会像伊艾文一样永远地消失的。”
“这根本就不能叫好运吧。”
我踮起脚朝着侦探先生手中的日记本看了过去，这应该已经是他日记所记下的最后的内容了，字里行间充满了涂改的痕迹，看上去其主人在写下这篇文字的时候内心充满了不安。
“能活着不就是一种好运了吗？”
侦探先生再次合上了日记，显然是失去了翻看的兴致。
“在这种地方我倒觉得能够安稳的死掉才能称得上是好运。”
我并不同意侦探先生的说法，并直接将日记从他的手中抽了出来，上面似乎并没有记载什么有用的线索，随意翻动了几页大多记载着的都是一些疯言疯语，就好像墙壁上的涂鸦和祷词一样，唯独有一句让我觉得有些在意，随机我便对着侦探先生诵读起了原文，“今天我看到伊西丝小姐了，在失去了自己的孩子之后她好像变得更加疯癫了，不过这并不耽误那些护工们对她的侵犯，甚至他们的兴致变得高昂了起来，而医生们看起来并没有阻止的意思，他们宣称那是女巫应有的下场。”
“看起来伊西丝小姐在这个地方也还是如过去那般不幸。”
侦探先生并没有对伊西丝的遭遇表现出过多的同情，他的注意力转向了病房中的另一个角落，那里画着成角的线条，因为视觉误差的关系，看上去就好像墙角朝着内部坍缩了一样。
“伊西丝小姐教给了我一个关键时候能够逃离这里的魔法，老实说她要是不这么疯狂的话应该会受到很多人的追求，应该也不至于像我一样被关进这种地方来。”
我迅速找到了有关于墙角痕迹的记载，“她教我的这个东西光是听起来就相当的可疑，我觉得她的大脑应该已经彻底没有了治愈的可能，不过好在将直角和线条划在墙角的视觉效果还不错，看起来就像是那种艺术家常用的视觉误差，我想我要是能够活着出去，说不定能利用这个办法赚点钱，或者找个正经的工作？”
“听上去很有趣的记录。”
侦探先生听到我念诵出来的文字不置可否地笑了笑，“现在可以肯定的是伊西丝绝对有着逃脱这里的能力，只是她本人并没有这样的意思，她就好像是刻意留在这里，直到最后才引起骚乱，将整个医院给变成了这样。”
“可是她教给这个人的方法好像并没有什么用？”
侦探先生的推断并没有什么能够立住脚的证据，因此我不太同意他的说法，“如果伊西丝真的能够靠着这种东西逃脱，那么写日记的这个人应该也可以吧？”
“所以我们也没有证据表明日记的主人死在这里了吧。”
侦探先生用手触摸了一下画在角落里的奇怪图案，有那么一瞬间我甚至感觉周围的空间动荡了起来，不过很快我就意识到了那不过是错觉而已，我并非是真正的女巫，又怎么可能使用得出魔法一类的东西，更何况这个东西连到底有没有效都不知道。
“刚才你感觉到什么了？”
侦探先生在做完一切后重新从地上站了起来，他看向我的样子有些奇怪，就好像一切都是他刻意为之一样。
铃兰花毒


第0249章	Vol.Ⅷ. chapter 46

“幻觉什么的算吗？”
侦探先生的说法让我觉得有些奇怪，我不太明白他想要知道什么，不过在思考了一会儿之后我还是决定将自己刚才的感受老老实实地讲出来，“有那么一瞬间我感觉周围的空间变动了，不过很快我意识到那是我自己的幻觉，可能是受到了墙角视觉误差的影响。”
“原来如此。”
侦探先生点了点头，脸上露出了若有所思的神色，“我好像明白伊西丝为什么要这么做了。”
“为什么？”
侦探先生的话让我一头雾水，我并不觉得我刚才所产生的幻觉和伊西丝想要做的事情之间有什么关联。
“大概就和凯齐娅·梅森的做法一样，是为了让其他人都相信女巫的存在。”
侦探先生再次用脚踢了踢墙角，或许是他的动作过于随意的原因，这一次我什么也没有感受到。
“嗯，看起来的确是这样。”
一直在注视着我的反应的侦探先生再次点了点，像是确认了自己的某些想法，“事实上你并不是特别相信女巫的存在对吧？就算觉得他们存在，也并不认为他们能够施展出某些巫术，就好像利用墙角的这些线条逃离医院一样？”
“因为确实不可能做到的吧，在我看来怪物什么的也许还有着存在的可能，但是女巫这种东西只会在奇幻小说当中存活吧，挥挥手就放出魔法什么的，简直比童话还要奇怪。”
我毫不犹豫地同意了侦探先生的说法，正如他所说我并不相信女巫能够那么轻而易举地将魔法施展出来，现实里根本不会有那样的事情存在。
“嗯，可是根据日记的记载，你还是有了一瞬间的动摇，所以你才会在那么一瞬间感觉到了空间的动荡，可是你的理性在瞬间制止了你继续往下细想，在这个想法中止的一瞬间，这个魔法就已经失去了作用。”
根据我的说法侦探先生迅速做出了推断，“就和女巫审判案中没有那样的虫子怪物出现是一个道理，即使是那些审判人员在心里也并不认同女巫的存在，而一旦他们不相信，女巫的力量也就完全的失去了，这也是凯齐娅·梅森不得不在法庭上对审判人员进行挑衅的原因，她成功地让他们的精神产生了动摇，‘取回’了自己女巫的能力。”
“你的意思是说伊西丝也成功让人相信了女巫的存在，因此将整个医院都进行颠覆，同时也让那些和自己一样的巫师还有女巫们获取到了自己的能力，这也是为什么会有吞噬了巫师尸体的虫子出现的缘故？”
我很快就理解了侦探先生到底想要说些什么，在他的理解中，女巫和巫师似乎变成了一种需要别人认同才会具有魔法能力的存在，可是那样的话就有一件事情更加说不通了，“这样一来，女巫之间互相认同不就好了吗？”
“我想那是因为这个世界一开始并没有女巫存在的缘故，伊西丝出现在这里的原因只是为了让这个想法扩散出去。经过时代的变迁，凯齐娅·梅森的影响力已经逐渐地减淡，人们就算听到这方面的传闻，在第一时间也不会立即相信，最多也就像你这样，就算相信魔法存在也不觉得会那么轻易地被施展出来。”
侦探先生嘴里说出了拗口的台词，在我看来他的想法充满了漏洞，那样一来凯齐娅·梅森这个存在又是为什么那么羁定自己会具有女巫的能力的呢？
等等，好像有什么东西被我遗忘了，凯齐娅·梅森并不仅仅是作为第一个真实的女巫而存在，她似乎还曾经和“黑色男子”这样的存在签订过契约，如果她的魔法能力是被赋予的，那么第一个相信女巫存在的人应该是她才对。
“黑色男子。”
我向侦探先生说起了这个在吉尔曼的记录中出现过的名称，“这个人赋予了凯齐娅·梅森的能力，同时每个使用女巫穿越空间能力的人都必须与这个家伙签订契约。”
“那么事情就清晰多了，我想不管是安布罗斯还是凯齐娅·梅森，又或者是伊西丝，她们的目的正是为了让其他人也相信女巫和巫师的存在，只有那样，他们的能力才能够变得更强，又或者说只有那样他们才能让阿卡姆变成这样一个怪物的居所。”
侦探先生的脸色变得有些难看，“而这个世界的阿卡姆仅仅只是一个实验，要是他们在现实中也这样做，想必整个世界很快就会沦陷，只是不知道出于什么原因，在现实中的阿卡姆，安布罗斯并没有这样做，他就像是刻意地饶了所有人一命一样。”
“会不会在现实世界有着某种限制，即使他将这样的方法照搬过去也没有办法实行？”
我向着侦探先生说起了自己的想法，“这样的方法或许需要某种条件才能在现实中达成？要不然他也不会将伊西丝给扔到这种虚幻的世界中来了。”
“嗯，也有那样的可能。”
侦探先生抬起头专注地看向了我，眼中包含着某种莫名的情绪，“现在我们要做的是在这个世界相信女巫的存在，我想这不仅是我们离开的关键，也是我们了解真相的关键，准备好了吗？”
“就算你这么说也不可能说信就信吧？”
侦探先生的话让我觉得更像是刁难，但我还来不及拒绝他这样无理的要求，他就抓起了我的手，然后朝着墙上的角落冲了过去。
“让我们看看这条通道通向什么地方吧。”
侦探先生的声音听起来没有任何对自己面前墙壁的恐惧，就好像现在立在他身前的更像是一面空气，在我还来不及发出哀嚎的时候，他已经像是跌入水面一样，整个人溶解在了墙壁之中。
——不得不说，在看到这样诡异的一幕出现在我眼前的时候，我终于相信了女巫与巫师的真实性。
不过在那之前，倒是给我抓紧一点啊！我看着空荡荡的手心，有些气急败坏地闭上双眼，学着侦探先生的样子跳进了墙内。
“欢迎来到新世界。”
意想之中撞上墙壁的疼痛感并没有传来，我直接跌入了某个宽厚的胸膛中，与此同时侦探先生伴着轻笑的声音在我耳边响了起来。
铃兰花毒


第0250章	Vol.Ⅷ. chapter 47

“这哪里是什么新世界。”
我一把将身前的侦探先生推开，有些不满地瞪向他，这明明还在医院之中，只不过看起来比之前的光线更暗了。
“哪里都是新世界啊？”
侦探先生笑了笑，随后指向了四周的墙壁，“没看到墙上的字已经被清理干净了吗？”
“那说不定只是换了个房间而已。”
我冷哼了一声，打量起了四周的环境，看上去这里与我们之前所在的房间并没有太大的区别，甚至连房间内的布局和陈设都一模一样。
“嗯，倒的确有这样的可能。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，不过嘴角却依旧带着笑意，也不知道他在想些什么，很快他又重新将注意力转向了墙角，在那里也画着一个跟之前房间里见到过的一模一样的由线条和角组成的奇怪图案。
“这里好像也有一本笔记。”
我没有再观察这种奇怪图案的兴趣，转头将注意力集中在了周围的物品上，很快我就在床上发现了一本和之前见过的笔记外观一模一样的笔记本，“连笔迹都一样看来出自同一个人之手。”
“看起来他和我们一样通过这个图案来到了这个地方。”
听到我的话，侦探先生立刻起身走到了我的身边，不过他似乎并没有翻看笔记的兴趣，而是在等待着我替他念诵。
“...6月21日，根据伊西丝的方法我成功地来到了这个世界，但我却不敢踏出病房一步，这到底是什么地方，为什么看起来像是地狱的深渊...”
眼见侦探先生没有任何的动作，我只好自己翻看了起来，不过这本笔记并没有记载太多的内容，除了第一页写有日记外，剩下的几乎都是一些古怪的涂鸦，又或者潦草的线条，看起来笔记的主人每天过的并不愉快。
“地狱的深渊？还真是有趣的形容。”
在听完我的朗诵之后，侦探先生径直来到了门边，这里已经没有了他刚才塞在门缝中的床单，因此他直接握住把手一把打开了病房的大门。
——出现在病房外面的并不再是医院，而是一个黑暗的世界。
首先我不得不承认笔记的主人有关于这个世界的形容还是相当恰当的，这里的确就像是地狱的深渊，到处都是林立的怪石，看起来就像是科幻电影中的不知名星球，这里似乎并没有太阳或是月亮的存在，有的只有不停往病房内灌入的奇怪的风。
“想不到你们这么快就来到了这里。”
一个皮肤黝黑的男人出现在了侦探先生的面前，他的脸上带着某种不怀好意的笑容，虽然是名义上的“黑人”，但实质上他并没有属于黑种人的相貌，他身上穿着古怪的服装，并不属于我们所知的任何一个民族的服饰。
“你就是凯齐娅·梅森提到过的黑色男人？”
我有些犹疑地向他发出了问询，而他只是挑了挑眉，并没有立即回答我的问题。
“所以你是打算让我们签订某种契约吗？”
侦探先生想了想，随后问起了对方来这里的目的。
“如果是其他人的话，也许我会这么干，不过对象是你们的话就没有必要了。”
黑人男人仔细思考了一会儿，便立刻做出了回答，“现在这里并不是你们该来的地方，我只是来劝阻你们的。”
“...”
侦探先生并没有直接因为对方的话而退缩，反倒是低着头沉思了起来，就像是在权衡着什么一样，但很快一阵刺耳的声音响了起来，这让侦探先生原本还算镇定的表情瞬间紧张了起来。
“该离开了。”
侦探先生没有向我做更多的解释，而是重新拉着想要看清到底发生了什么的我回到了病房之内，并紧紧地关上了房门。
——但他所谓的离开并不是顺着那个奇怪的图案再次回到医院之中，他仅仅只是在合上房门的一瞬间再次将其拉开。
这一次出现在我们眼前的是一个血肉模糊的世界。
或许血肉模糊这个形容有些奇怪，因为出现在我们眼前的依旧是医院，只不过在走廊的墙上布满了各式的器官、内脏，它们看起来还在鲜红地跳动着，而碎肉与血浆更是铺满了整个走廊，如果不是侦探先生并没有将他挂在腰上的鸟型面具给舍弃，我想那刺鼻的气味应该在第一时间就将我和侦探先生熏晕了过去。
“看起来这就是伊西丝真正所在的地方了。”
侦探先生第一时间就摘下面具套在了我的头上，并仔细地检查了一下固定的接口后，才慢慢地**起了自己脸上的面具。
“你怎么知道她在这里？”
面具让我说话的声音变得相当怪异，同时也阻隔掉了侦探先生脸上的表情。
“大概是侦探的直觉？”
侦探先生再一次说出了一个相当不靠谱的理由，我已经很长一段时间没有听他提到过这个东西，所谓的侦探的直觉好像就没有一次是好事。
“好吧，实际上是地上的那条断臂而已。”
侦探先生面部的鸟型面具下传出了一声叹息，但似乎有点走调的缘故，听上去有点像是鸟的嘶鸣。
侦探先生所说的断臂就掉落在我们的正前方，那条手臂的外表看上去并没有什么值得注意的地方，唯独在它的手心上有着一个奇怪的开口，看起来就像是一张人嘴。
如果没记错的话，这个医院中的施虐狂们曾经描述过这样的东西，它应该就是被医生们提到过，由伊西丝转化出来的怪物。
好吧，看起来所谓的“侦探的直觉”终于靠谱了一次。
——还没有等我和侦探先生探讨完这个问题，走廊上便传来了奇怪的脚步声，一个肥胖臃肿，没有头颅的生物朝着我们晃晃悠悠地走了过来，由于它浑身赤.裸的缘故，因此当它身上层叠的肥肉跟随着步伐抖动的时候让我隐隐有种作呕的感觉，而在它将双臂抬起，手心朝向我们的那刻起，我们再次看到了位于它手心上的那个如同人嘴一般的器官。
看起来它应该就是地面上那只断臂的主人的近亲。
铃兰花毒


第0251章	Vol.Ⅷ. chapter 48

伴随着沉重的步伐，地面上的肉泥与血浆发出了某种奇怪的声响，听起来像是某种肿胀且带有气泡的肉质被挤爆一样，这个肥胖臃肿的怪物在血红色的走廊上晃荡着前行。
“侦探先生要上吗？”
我将目光投向了侦探先生，可惜有了面具的遮挡，我完全看不到他脸上的表情，这让我失去了捉弄他的兴致。
“嗯，还挺想试试的？”
侦探先生的语气听起来并不像是在开玩笑，这让我有点担心他现在的精神状态，好在很快他的面具下就发出了一声轻笑，“开玩笑的，一点也不想。”
“不想就最好了。”
有些不满于侦探先生的态度，我发出了一声冷哼，尽管如此，我还是老老实实地将触手释放了出来，正如女仆小姐说过的一样，我并没有尝试过触手其他的使用方法，对于我来说小触手能将眼前的家伙一口吞下去就最好了。
触手很快自发地在走廊上延伸，铺满了整个走廊的上空，随后张开了它身上遍布的口器，朝着下方肥胖的怪物狠狠地撕咬了过去。
有些不幸的是，由于怪物的体型太过庞大，即使小触手拼命的长大了嘴，也只能将对方塞进一半到体内，因此眼前这个怪物很快就变成了双腿上长着半个肚皮以及血红色脏器的存在。
没有了表皮的束缚，怪物体内的脏器自然也就失去了支撑，很快便像从它身体内滚落了出来，看起来就像是保鲜膜破裂后的水果。
与它体型不符的是它的脏器看起来只有正常人的规格，就好像它周身的那些肥胖的脂肪才是组成它这具身躯的关键，它们占了怪物整个体型的一半有余。
“伊西丝在这一块的业务应该发展得挺不错的。”
侦探先生不知道是出于何种目的，发出了这样奇怪的感慨，正当我有些惊异地看向他时，一个附和的声音响了起来。
“的确发展的挺不错的。”
这是一个再熟悉不过的女声，循着声音望去，出现在那里的赫然就是曾经在哈提格见到过的伊西丝，不过比起那时候她现在的打扮看上去要妖媚许多，浑身散发着刻意诱引异性的气息，联想到医生们所记载的她转化怪物的方式，倒也没什么奇怪的。
“如果不是你们这么快就找来，我觉得应该还能发展的更好。”
话虽如此，伊西丝的声音听上去却并没有多少惋惜的意思，“你们来到这里的目的是什么呢？想从这个世界离开？”
“只是想要了解真相而已。”
并没有因为伊西丝的出现而显得慌乱，侦探先生的声音听起来镇定异常，“你是怎么找到那个雕像并将它邮寄给我们的？”
“雕像？”
听到侦探先生的话，伊西丝的脸上露出了一个像是回忆又像是在思考的表情，“原来如此，已经到了我完成使命的时候了吗？”
诡异的笑容配合着伊西丝身上将肢体线条勾勒得相当完美的轻薄纱衣，流露出了一种异样的美感，再配合着周围那血腥的场景，看上去癫狂而又绮丽。
“使命？”
面具下传来侦探先生瓮声瓮气的问话声，语气中还带有一丝焦急。
“没错，使命，这也是我还继续停留在这里的原因。”
伊西丝有些俏皮地向我们回复了一句，并眨了眨眼睛，随后她的眼球便像是彩色的玻璃球一样从眼眶的位置滚落了出来，而抬起的手臂如同溶解一般从双肩上滑下，掉落在地板上，这种断臂维纳斯般的画面让人感受不到任何的美。
——她就像是一个被拆解掉的人偶，四肢从身体上滑落，随后整个身体连带着头部一同落入了满是血红碎肉的地板上，紧接着因为这样的撞击，她的头颅撕扯着颈部的皮肤开始断裂，随后从脖颈之上滚落了下来，原本白皙的面庞上沾满了血污，只留下了两个黑漆漆的眼眶对准了我和侦探先生。
看起来已经彻底地死去了。
“还是晚了一步。”
侦探先生叹了口气，尽管看不到他的表情，但我依旧能从他的语气中听出一种难掩的失落，就好像错过了什么重要的事情。
“这也是没有办法的吧？”
比起侦探先生，我的心底反而升起了另一种猜想，我和侦探先生来到这个地方说不定就是对她的提示，而接收到这个提示的伊西丝需要做的仅仅就只是完成自己自毁的使命，也许在她自毁的表象下还隐藏着其他的东西，不过那就不是我和侦探先生现在所能知道的东西了。
“的确没有办法，我们还是先离开这里吧。”
侦探先生很快就重新调整好了自己的情绪，他牵起我的手便在这个由血肉构筑的医院走廊中走了起来，并不是不想加快速度，这完全就是因为地板太过滑腻的原因，而我和侦探先生都没有在地板上滚上一圈的兴趣。
侦探先生此时的目的应该是离开这间医院，所以他毫不犹豫地就将我带向了出口，随着我们踏出大门，一道残酷的地狱绘卷也展示在了我们的眼前。
那是人类这种生灵受难的地狱，空中飞舞着不知名的生物，它们有的曾经出现在哈提格，有的看上去像是教堂上的石像鬼雕像，但外貌的诧异并不妨碍它们将地面上的人类高高抓起，并以此作为取乐的工具，随着它们飞舞到半空中再将手中的人类抛下，地面上发出的只有奇怪的闷响。
而这并不是结束，我想死亡本身在这个错乱的阿卡姆就是一种奢侈，那些摔成肉泥的人们总会在下一秒快速的复活，紧接着等待在地面上的畸形生物又会快速地将其分食，当然，还没等这些怪物将自己分到的食物吞咽下，原地又将很快地出现另一个一模一样的人。
在这些重新出现在原地的人们脸上惊恐和慌乱的表情还没有彻底爬上扭曲的五官时，下一轮新的折磨又再一次到来了。
“我想这应该是阿卡姆最糟糕的未来了。”
侦探先生摘下了脸部的鸟型面具，并一把扔在了地面，看上去受到眼前场景的刺激，他的愤怒与不甘已经达到了一个临界点。
铃兰花毒


第0252章	Vol.Ⅷ. chapter 49

“这并不是真正意义上的现实吧。”
我同样将鸟型面具摘了下来，转头看向了侦探先生，对于他的说法我并不太同意，这里并不是真正的世界，至少不是我们所生活的世界。
“没错，并不是真正意义上的现实。”
侦探先生并没有沮丧太久，很快他就重新振作了起来，看上去他更像是被一时的愤怒冲昏了头脑，不过尽管他这样回复了我，但整个人的情况看起来依旧不太乐观，他就像陷入了偏执一样疯狂地呢喃了起来，“这不是现实...”
“不管是不是现实，我们都得先离开这里了。”
我重新主动牵上了侦探先生的手，试图让他快速镇定下来，被这么多的怪物环伺，我觉得自己并不一定能够保护得了他。
而最为关键的是，我现在需要的是一个镇定的侦探先生，只有这样我才有信心从这群怪物的包围中冲出去。
感受到了我的动作，侦探先生很快朝着我回握了过来，紧接着他的表情逐渐了平静了下来，并以一种异样柔和的眼神看向了我，“先离开这里吧，只要能够回去一切就还来得及。”
“嗯。”
虽然不太明白侦探先生所担心的到底是什么，但我相信只要他想去做，就没有做不到的事情，因此对于他的说法我只是给予了一个快速而肯定的答复。
“所以我们现在的目的就是卡特祖宅了？”
重新恢复过来的侦探先生完全没有等我回答，就瞬间将我搂在了怀里，随后在天旋地转中他再次以公主抱的方式将我抱在了怀里，以极快的速度冲向了街巷中。
小触手则表现得比侦探先生更加活跃，它以一个护卫者的姿态迅速地变大变粗，将侦探先生包裹了起来，就好像是在宣示这是属于它的猎物一样。
有了触手的保障我们一路上倒是并没有受到什么像样的攻击，或许也有怪物袭向了我们，但我敢肯定它们最后都成为了触手的养料，至少从触手传递过来的温热是这么解释的。
尽管抱着我，不过侦探先生并没有放缓自己的速度，他就像是在憋着一口气一样，透过小触手刻意留出来的缝隙，跑到了原本应该属于密斯卡托尼克大学的地址上，这里没有任何学校存在过的痕迹，就像是被人留白出来的区域，整个地区空荡荡地看不见任何怪物或是人类的身影。
这反常的存在反而让我更加肯定了这所大学的特殊，在这个光怪陆离的世界中它连一个类似的投影都没有。这就好像是在告诉我们想要防止怪物做出这样的行为，必须先要保护住密斯卡托尼克大学的存在一样。
对于这样的异常情况，侦探先生显然也觉得有些惊讶，不过他也仅仅是挑了挑眉，并没有再多说什么，想必他也意识到自己曾经就读过的学校的特殊。
卡特祖宅的位置在密斯卡托尼克大学的后方，侦探先生现在所挑选的道路则是最快的捷径，直接从原本学校所在的位置进行穿行，这样的行为极大地提高了我们奔逃的效率，我并没有询问侦探先生是为什么这么清楚卡特祖宅的方向的，我想这或许是因为伦道夫·卡特这个存在即使是在密斯卡托尼克大学中也称得上是一个异类。
在侦探先生异于平常的举措下，我们很快就来到了卡特祖宅的位置，侦探先生有些艰难地颤抖着双臂将我放了下来，不过就算是这样，侦探先生今天所展现出来的体力和耐力也可以说是异于平常了。
卡特祖宅如同密斯卡托尼克大学一样并没有在这个世界中出现，唯一还存在的只有祖宅附近的那个奇异的山洞，那里有着门的存在，同时也是我穿梭到这个世界中来的关键。
蜿蜒的山洞与现实世界并没有什么不一样的地方，就连竖立在内的巨大门扉也一样，当侦探先生将我交给他的钥匙掏出来时，我与侦探先生便一起跌入了某种奇怪的幻境当中，我似乎在这个充满着气泡与尖角的世界中看到了一切，又似乎什么都没有看到。
我的记忆开始变得模糊，就连意识也在逐渐从身体中脱离，强烈的失重感很快从身体上传来，我感觉我跌入了某个不见底的深渊。
但很快有些坚硬的触感通过身体传递了过来，等到我睁开眼已经再一次出现在了侦探先生的怀里，这一次我们并没有从卡特祖宅的位置出现，这里应该是阿卡姆的旧城区，同时也是我发现侦探先生尸骨的地方，好在侦探先生的尸骨现在已经被他自己所取代，而浴缸旁堆叠的校牌只余下了一个，静静地躺在地面上就好像是在告诉之前所经历过的一切都是不真实的存在。
正当我还想要查看一下周围的情况时，被我压在身下的侦探先生有了反应，看起来他的意识也终于回归了身体，他有些艰难地睁开眼，喉间发出了一声奇怪的声响，大概是因为我的双手压在了他的肋骨上的缘故。
我急急忙忙地收回手想要从侦探先生的身上离开，没想到的是侦探先生趁着我双手放空的瞬间，再次将我拉扯到了他的身上，让我重新躺回了他的怀里，我能感觉到他有了些胡茬的下巴正在我的头顶磨蹭，这种微妙的感觉让我很想直接朝他来上一拳。
“果然还是活在现实世界中比较好。”
耳边传来了侦探先生沙哑的声音，听起来充满了疲惫，这让我不得不放弃了给他一拳的想法。
难为他在那个世界呆了那么久，这就当做是对他的奖励好了，我索性放弃了反抗，与侦探先生一起静静地躺在了这个有些狭窄的浴缸之中，内心没来由地觉得一阵心安。
或许也只有这样，我才能平静地不去想任何与怪物有关的事情。
而至于侦探先生则是趁我不注意地时候重新将手放入了自己的风衣口袋，在他口袋中揣着的是两个一模一样的校牌，同时也是与浴缸外所残存的校牌一模一样的存在。
铃兰花毒


第0253章	Vol.Ⅷ. chapter 50

“说起来侦探先生觉得现实世界会有女巫的存在吗？毕竟这里也有凯齐娅·梅森的传闻，而且在密斯卡托尼克大学也有相关的记录。”
难得地和侦探先生去了一趟游乐园，但因为人太多的缘故，我只能站在摩天轮的队伍前和侦探先生强行找起了话题。
“我倒觉得在玩的时候不用考虑那么多东西。”
侦探先生拍了拍我的头，看起来心情很好，“再说了，就算真的有女巫存在，应该也不会像那个世界的阿卡姆一样，在这里他们应该会受到不少的限制。”
“听起来还是很危险的样子。”
侦探先生的话让我觉得难以心安，不过他满脸嬉笑的样子却又让我有些搞不清楚他到底是在开玩笑还是在认真地对我说这些事情，或许我应该像他说的一样，在玩的时候就好好考虑玩的事情。
——不过为什么会是摩天轮这种东西，我明明更加期待鬼屋或者海盗船这类的。
“怎么，不喜欢这个？”
侦探先生很快就察觉到了我的情绪，脸上再次露出了一个笑容，“其实不瞒你说，我对于海盗船什么还蛮怕的，不过你要是真想去玩玩的话我也就只能陪你了。”
“不，不喜欢，还是就坐坐摩天轮好了，看看风景什么的也不错。”
尽管想要看看侦探先生一脸惊恐的样子，但联想到他在另一个世界的遭遇我决定还是换个时间再让他表演，今天就按照他的意思玩一天摩天轮好了。
“有什么想吃的吗？”
听到我的回答，侦探先生笑得更加开心了，紧接在环顾了一圈四周后，他将注意力投向了周围的小情侣们，看起来这些现充们的行为刺激到了他那脆弱的单身狗神经。
“冰淇淋？”
为了照顾侦探先生那可怜的自尊，我朝他提出了一个最常见的要求，倒并不是因为我真的想要吃这种东西，实际上这只是我从电视上看来的套路而已。
“好。”
得到指令的侦探先生一溜烟地跑向了售卖冰淇淋的小亭，看起来他那无聊的自尊心总算得到了满足。
——侦探先生的行为让我产生了一种做女孩也不错的感觉。尽管如此我还是跟着侦探先生的背影一起朝着冰淇淋的售卖亭走了过去，我并不是一个真正意义上的女孩子，原地等待的感觉只会让我觉得无聊，更何况我早就习惯了两个人一起行动的感觉。
“怎么这就跟过来了。”
侦探先生有些急躁地转身，显然是没有预想到我的行动，双手拿着的冰淇淋差点就捅到了我的脸上，好在他及时止住了自己的身形。
“难不成我还要在原地等你？”
我不满地回以了侦探先生一个瞪视，随后便将冰淇淋从他的手上抢了过来。
“好吧，下次我一定带上你一起。”
侦探先生的脸上露出了一个有些无奈的笑容，他应该没有预想到我会将他两只手上的冰淇淋都抢走。
“你是想说我是在无理取闹吗？”
我将咬过一口的冰淇淋重新塞回了侦探先生的手里，打算捉弄一下他，“咬过的就留给你好了，给我好好怀着感激之情吃下去的。”
“嗯，我会的。”
出乎意料的是侦探先生连一丝犹豫都没有，或许毫不犹豫这个形容都有点不足以描述他接下来的行为，他就像是害怕别人从他手里将被咬过一口的冰淇淋给抢走一样，准确地在我咬过的位置上留下了他自己的牙印，随后发出了“嘶哈嘶哈”的吸气音，看起来冷的够呛。
“...”
侦探先生的行为成功的噎住了我接下来想说的话，我有些难以置信地看向了他，难道这家伙就没有一点羞耻的心吗？为什么他看起来还一副洋洋得意的样子。
“怎么？是打算开恩将另外一根也给我吃？”
侦探先生似笑非笑地望着我，看起来时刻都打算将我手中仅存的一只冰淇淋夺走。
想了想，我还是直接扭向了一边，总之不会再将手中这支冰淇淋也让给眼前这个家伙了。
“早知道应该多买点的。”
看到我吃了起来，侦探先生再次发出了一声意味不明的叹息，这只单身狗来这种地方玩就只知道吃东西吗？
“想不到两位一大早出门是来这里了啊。”
正当我打算朝着侦探先生的膝盖踹上一脚的时候，一个有些妩媚的声音在我们身后响了起来，正是我和侦探先生现在所住着旅馆的主人。
——顺带一提，侦探先生的妹夫似乎并没有什么出轨的迹象，就连他妹妹也已经在一天前心急火燎地赶了回来，看起来就只是普通的小情侣之间的拌嘴而已，这也难怪侦探先生一点也不想插手。
“你呢？你是来陪孩子玩的吗？”
我朝着伊丽莎白身旁的矮小身影看了过去，和普通的小孩子不同，即使到了游乐园，这个小女孩的脸上也一丝高兴的迹象都没有。
“嗯，之前就答应过她了。”
伊丽莎白神色温柔地看着自己身旁的小女孩，摇了摇对方的手臂，不过对方连一点抬头的意思都没有，显然是不打算搭理我和侦探先生。
考虑到这个年龄段的小孩都比较怕生，我和侦探先生只能对着小女孩尴尬的笑了笑。
只不过侦探先生这个家伙明显戏份要更多一点，似乎就连他也嗅到了伊丽莎白身上那若隐若现的香气，以此作为借口，侦探先生这个家伙向着对方搭讪了起来，果然这种单身狗都是一个德行。
——但显然我有点过于低估侦探先生这个单身狗的程度了，在对方说出了香气的来源以后，侦探先生竟然嘟哝起了和案件相关的问题，“听说传说中的魔女也很精通这类东西。”
联想到伊丽莎白之前被人当做魔女的不愉，我有些担忧地向着对方望了过去，不过伊丽莎白却是相当好脾气地向着我回望了过来，“难不成我看起来真的很像魔女？”
“如果只看样貌的话，绝对是魔女级别的，如果要说世界上真有什么魔女存在，那估计也非你莫属了。”
在同对方结束对话前我终于憋出了一个这样的评价，虽说一直叫侦探先生为单身狗，但实际上我在这方面也没有多少的经验，当然，我和侦探先生不一样，单身本来就是我的本愿。
“那还真是谢谢夸奖了。”
听到我的说法，伊丽莎白的脸上露出了一个柔和的笑容。
——随后，在目送着我和侦探先生离开后，伊丽莎白的身上闪烁出了紫色的光芒，而周围来往的行人似乎并没有注意到这边所发生的事情，等到她与手边牵着的小女孩都消失在了原地，侦探先生才像若有所觉一般回望了过来，然而终究已经太晚了。
在伊丽莎白提出那个诡异问题的瞬间，我鬼使神差地相信了魔女在现实世界的存在。
铃兰花毒

第十卷	羔羊们的末路（上）

第0254章	Vol.Ⅸ. chapter 1

侦探先生的车丢了，这是我们回程路上遇到的最为糟心的事情了。
而且这家伙因为玩的太开心的缘故，直到最后一天才想起这件事情来，于是我们只好在上飞机前顺带将这件事情报给了当地的警方。好在伊丽莎白也向我们做出了保证，要是她那边也有了侦探先生车子的消息，会在第一时间通知我们的。
唯一值得庆幸的是，在当天我们也得到了安洁莉娅清醒的消息，不过奇怪的是打电话来告知我们这个消息的竟然是女仆小姐，听女仆小姐描述，清醒过来的安洁莉娅情绪不是太好，大概她是在担心我们会怪罪她当初一声不吭地离开。
——我的确是挺不爽的，不过不爽的并不是她一声不吭地离开这件事情，我不爽的是她昏迷这几天里完全耽误到了我学习的进度，作为一个热爱学习的人，她害得我这几天的作业连抄的地方都没有。
“你在想怎么应对安洁莉娅？”
侦探先生就坐在我旁边的座位上，因此他很快就察觉到了我情绪的不对。
“我在想我是不是应该见面给她一拳，让她知道耽误我学习的下场。”
稍微思考了一下，我向着侦探先生表明了自己的想法，“这家伙害的我向学校请了那么久的假，简直不可饶恕。”
“所以说是因为没作业抄在生气吗？”
侦探先生有些哭笑不得地看着我，“这次回去可得好好上课才行，不然我很担心你姑姑会杀了我。”
“不用担心，等到我有了作业抄，她就不会怪你了。”
侦探先生的担心让我觉得有些多余，有了安洁莉娅在，我怎么可能再做这样的事情出来。
“那不是更糟糕了吗？”
侦探先生叹了口气，不过并没有再多说什么，而是向我提起了另一件事情，“你那边还是没有联系上自己的父母吗？”
“要是能够联系的上也不需要你进行调查了吧？”
我转过头看向了侦探先生，他好像从来没有询问过我调查自己父母的原因，如今他突然提起这个问题，让我有些犹豫到底要不要将曾经的事情说出来，也就是那些存在于我脑海深处凌乱的过往记忆。
“原来如此，我明白了。”
侦探先生并没有继续询问下去的意思，相反倒是冷静地点了点，向我表示了自己的理解。
——就这样，在侦探先生将这个问题提出之后，我们两人默契地保持了一路的沉默，直到我们踏出机场的那一刻，侦探先生的手机像是闹铃一般准时地响了起来。
接到电话的侦探先生，脸上罕见地露出了一个有些焦虑的表情。
“怎么了？电话那头说了什么？”
由于很少在侦探先生的脸上见到这样的表情，我有些担心地向他询问起了电话的内容，尽管知道这样有些失礼，但不知道为什么，我的内心总有一种不祥的预感涌现。
“我妹妹和妹夫那边出事情了。”
侦探先生的脸上强行扯出了一个笑容，同时他将自己兜里的一个东西给掏了出来，放在了我的手上，正是伦道夫·卡特曾经交给我的钥匙，“保管好这个东西，然后在这里等我回来。”
“一个人没问题？”
我并没有因为侦探先生的言语放松警惕，如果不是什么大问题，他的脸上应该不会露出这样的表情，“到底发生什么事情了？”
“不是什么大问题，总之在这里等我回来。”
侦探先生顿了顿，最终还是没有向我说出原因。
在我还来不及询问更多信息的同时，侦探先生已经转过身直接转回了机场之内，看样子他是打算直接离开了。
想不出理由来阻止侦探先生，我站在原地犹豫了一下，最终还是没有选择跟上去，只来得及看着他的背影消失在了人群当中。
我有种直觉，这并不是我跟上去就能解决掉的事情。
“欢迎回来。”
女仆小姐适时地出现在了我的身后，她的话语彻底地打断了我想要跟上去的想法，一切都显得是那么的巧合。
“这不是欢迎回来的时候吧？你知道侦探先生出了什么事吗？”
虽然知道自己不应该怀疑面前的女仆小姐，但我还是忍不住瞪向了对方，自从和这些怪物们相遇之后，身边好像就没有什么好事发生。
“...”
女仆小姐并没有立刻回答我的问题，而是恭敬地接过了我的行李，她全身套着女仆装的样子让周围的视线全部集中到了我的身上，在沉默了片刻发现我没有移动的想法时，女仆小姐不得不从面具的遮掩之下发出了一声叹息，“那并不是我们所为，因此我建议你先休息一下比较好。等到那位侦探先生回来，他可能会变得很需要你。”
“所以说你是知道发生了什么？”
女仆小姐的话让我警觉了起来，尽管她强调了发生的事和自己没有关系，不过她的话完全就是在告诉我她知道侦探先生的妹妹身上所发生的事情。
“大概是因为家庭矛盾导致的惨剧？”
女仆小姐顿了顿，并没有向我做出任何的说明，“我的建议依旧不变，这件事情等到那位侦探先生回来你再向他进行询问比较好，由我告诉你的话并不好。”
“好吧，我明白你的意思了。”
女仆小姐的语气听上去有些严肃，其中掺杂了不少劝说的意味，联想她曾经所做过的事情，我暂时认同地点了点头。
“你现在应该还在休假中才对吧？”
在上车之前，我最终还是选择向女仆小姐问出了这个有些奇怪的问题，连我自己也不知道为什么自己会提出这样的问题。
“当然，现在还在休假中。”
女仆小姐顿了顿，随后打开了身前的车门，示意我先上去，尽管不知道她是从哪里搞来的这辆车，不过看上去现在她是打算充当整辆车的司机。
——我从来不知道女仆小姐还有车技这种东西，在上车前我第一次对自己的小命产生了一丝忧虑。
而事实也证明，我的担心并非毫无道理。
铃兰花毒


第0255章	Vol.Ⅸ. chapter 2

“如果我是块豆腐，我觉得你肯定送不下山。”
下车的一瞬间，强烈的呕吐感涌了上来，我不得不先一步扶住了为我打开车门的女仆小姐，她看上去一点事情都没有，而我直到现在终于理解到了她并非人类这个事实。
“抱歉，是我路上太过磨蹭了吗？”
女仆小姐似乎并没有理解到自己的问题所在，“我一路上有按照每条道路标记的最高速度行驶，除了路线需要改进以外，应该没有别的提高效率的方式了。”
“不，我觉得已经不需要再提高效率了。”
我朝着女仆小姐摆了摆手，否定了她的说法，要是再快下去，我觉得我会直接散成豆腐渣的。稍微地缓了口气，我在女仆小姐的搀扶下走上了楼。
楼内和离开之前并没有什么变化，神出鬼没的姑姑依旧看不见人影，但唯独她房间外的花草似乎一直都有人在进行打理。
侦探先生二楼的办公室倒是一如既往的冷清，只是路过的时候看见他的门缝处似乎塞了不少的信件，不知道是不是别人寄来的委托。
女仆小姐并没有将注意力放在这种事情上，反倒是直接拉着我走到了房间前，待到她打开房门的瞬间，一个人影便急切地冲了出来，随后便像只树袋熊般挂在了我的身上。
啜泣声断断续续地在耳边响了起来，安洁莉娅的眼泪不断地滴落在我的肩膀上，尽管是场感人的再会，但我依旧毫不留情地将拳头击倒在了她的腹部。
随后她便呜咽着蹲到了地上。
“所以说你知道你昏迷的这段时间里我到底欠下了多少作业没做吗？”
我神色不善地看着蹲在地上的安洁莉娅，她似乎还没有意识到事情的严重性。
“就...就因为这个？”
安洁莉娅抬起头难以置信地看向了我，“难道我在你的眼里只是写作业的工具吗？”
“没错，你只是个工具。”
我毫不犹豫地击破了安洁莉娅的幻想，并向她发动了致命一击，“所以说下次再私自跑掉的话我可是会直接杀掉你的哦？”
“真是扭曲的关心。”
安洁莉娅露出了一个苦笑不得的表情，带着她脸上满布的泪水，看起来说不出来的凄惨，“不会再一声不吭地跑掉了，下次我会提前通知的。”
“所以你还想有下次？”
对于我安洁莉娅的回答，我直接给予她触手的制裁，小触手像条巨蟒一样将她捆到在了地上，随后她的嘴里便发出了奇怪的喘息声。
“没、没下次了！”
在触手的威胁下，安洁莉娅立刻发起了求饶，不过我并没有想要立刻原谅她的意思，放任她倒在地上，我将注意力转向了房间内躺着的两个伟大的存在。
看起来在我和侦探先生离开的这几天里，她们两还过的挺愉快的。
“这么早就回来了吗？”
“尼古拉丝”懒懒地看向了我，她的神色间充满了疲倦，再联系上她放在身前的游戏手柄，我很快就明白了她会变成现在这样的原因，看来又是一位知名的死宅诞生了。
“我还以为你和那位侦探会多呆上几天的。”
“拉托提普”的样子看上去并没有比“尼古拉丝”好上多少，她的眼圈旁同样挂着两个深重的黑眼圈，衣衫不整满脸倦怠地望向了我。
“所以这两个家伙就呆在这里一直玩游戏的吗？”
我扭头看向了身旁的女仆小姐，这两个伟大存在的作为让我失去了搭理她们的兴趣。
“...”
女仆小姐并没有回答我的问题，只是沉默着点了点头，我猜想这是她身为眷属的身份，让她对眼前两个死宅充满了畏惧。
“你那鄙夷的眼神是什么意思啊？难不成你是在看不起游戏吗？”
察觉到了我脸上的鄙夷，“拉托提普”不满地叫嚷了起来，这个花着我的钱还赖着这里不走的家伙连一丁点吃白食的自觉都没有，再说了，一个游戏宅到底是为什么这么理直气壮的。
“啊，对了，最近推出了一款新游戏。”
“尼古拉丝”的反应倒是与“拉托提普”不太一样，我猜想这是侧重点不同的原因，为了游戏，“尼古拉丝”这个家伙似乎连作为伟大存在的自觉都丧失了，现在她眼里所能看到的东西大概也只有游戏了，“财团B出品的新游戏，现在可以帮我订购一款吗？女仆小姐她好像不太会使用网络产品。”
“所以是什么游戏？”
好在“尼古拉丝”的话成功地让我也对这款新游戏产生了一丝兴趣，我放开了被触手所缠住的安洁莉娅，将注意力放在了这个对游戏还算有些品味的家伙身上。
“oR女友，听说是能够抗衡夏o教室的扛鼎之作。”
“尼古拉丝”毫不避讳地说起了自己想要的游戏，一点也没有身为“美少女”的自觉，我甚至怀疑在她这个人类的皮囊下，藏着的说不定是一个猥琐的大叔。
我还以为是什么3o级扛鼎大作，这不是只是单纯的黄油而已吗？
对于她这种无理且败坏形象的要求，我毫不犹豫地点了点头对她表示同意，正好我也很久没有玩过游戏之类的了。
“侦探先生没有跟你一起回来吗？”
从地上爬起来的安洁莉娅很快就调整好自己的情绪，重新坐到了我的身旁，她倒是第一时间就察觉到了不对劲，向我询问起了侦探先生的行踪。
“他大概是家里出了点事情，所以在机场的时候又折返回去了，总之我们在这里等他的消息就好。”
我不知道这样的理由到底是为了安抚安洁莉娅还是自己，我现在唯一能做的就是将其当做一句真话，并坚持地相信下去。
不论如何，我相信侦探先生一定还会回来的，要知道在这之前他可是已经付足了一年的房租，就这么舍弃掉自己的办公室跟舍弃他的全部家当没有什么区别。
然而唯独令我意想不到的是，等我再次见到侦探先生，已经是一个月之后的事情了。
铃兰花毒


第0256章	Vol.Ⅸ. chapter 3

“还是没能找到‘门’的所在？”
清冷的声音回荡在白色的病房之内，说话的正是一名卧在病床之上的少女，她的身材纤细，手臂看上去甚至没有肌肉可言，似乎久为病痛所困扰，苍白的皮肤看不到一丝血色，整个人看上去如同一个肤色白皙的人偶。
——唯独有些可惜的是她原本漆黑如墨的姬发如今已经染上了病态的枯黄，再加上她那深陷的眼眶，足以将她整体的美感全数破坏。
她与人偶唯一的区别大概就是位于凹陷的眼眶中的，那双漆黑的瞳孔，瞳孔的深处尚未被死气所蒙蔽，强烈的对生的渴望从中流淌了出来，她的双手紧紧地揪住了洁白的床单，在强大的力道之下手背上的青筋一览无余。
这便是她所能表现出自己内心愤怒的唯一方式了。
实际上她并不喜欢朝着旁人发火，包括现在低垂着头站在她面前的下属也是一样，她很清楚对方已经为了她的病情竭尽了全力，但人只要看过希望一眼，便能很难再将它从脑海中根除，为了追寻那黑暗中的唯一微光，她甚至可以舍弃掉现在所拥有的一切。
当然，这往往是人还没有体会过失去一切的滋味前的感受。
如果将她的权势、地位和金钱全数抛开，想必现在弯腰于她眼前的人根本不会再对她投以恭敬。
“西行寺大小姐，‘门’这种东西真的存在吗？”
站在她身前的一个少女懒懒地抬起了头，看上去精神不太好，整个人给人一种睡眠不足的感觉，而在她身上穿着的，同样是与周围人不同的服装，和式的长袍与笼袖让她连唯一的属于青春的活力都丧失了。
“那种东西并不是你应该关注的。”
被称作西行寺的病弱少女压抑着自己心头的怒火，耐心地向眼前懒散的少女解释了起来，“这是我们西行寺一族的夙愿，而你们的责任就是在自己的生命结束之前给我尽力地寻找它。”
“我明白了。”
感受到了自家大小姐的愤怒，懒散少女挑了挑眉，又重新在人群中低垂下了自己的头，不再做过多的言语。
“好了，你们继续去调查吧。”
对方的态度完全就不像是明白了的样子，西行寺叹了口气，摆了摆自己那纤细地只剩骨头的手臂，遣散了眼前的众人。
“西行寺小姐好像对于她有些太过宽容了。”
待到人群散去，一个男人从病房中的阴影处走了出来，尽管他的脸上挂着十足的笑意，但看上去却没有半点诚意，“就这么继续放任她吗？”
“这不是你应该管的事情，而且你不是也没查到任何有用的线索吗？”
西行寺并没有被男人的话语所动摇，身为西行寺世家的实际掌权者，她很少会被别人的想法左右，更何况她深知眼前的这个男人并不值得信赖，如果不是因为他知晓很多关于这方面的情报，她连聘请对方的兴趣都没有。
“我想就算是我，也不可能在这么短的时间内就找到线索。”
有着欧美人样貌的男人轻轻地捋了捋自己额头上垂下来的金发，随后以轻佻地语气回答起了西行寺的问题，“更何况西行寺小姐发给我的可是时薪，如果我不拖久一点，恐怕都对不起这份工资与待遇吧。”
“佛罗伦萨，我想你应该很清楚这么做的下场。”
西行寺冷笑了一声，随后毫不避讳地说出了威胁的话语，“如果被我的人查出来你在偷懒，那么我想你前一任人员的死法很快就出现在你的身上了。”
“那还真是可怕。”
对于西行寺近乎威胁的话语，叫做佛罗伦萨的男人仅仅只是耸了耸肩，看起来并不担心这一点，只不过很快地，嬉皮笑脸的他就向西行寺老实地交代起了自己这段时间所搜集到的情报，“事实上经过我的调查，门的最后一次反应出现在一座叫做阿卡姆的城市中。”
“阿卡姆？”
西行寺仔细地回想起了这个听上去有些耳熟的地方，“密斯卡托尼克大学所在的地区？”
“不愧是西行寺小姐，真是没有什么事情能够瞒过你。”
佛罗伦萨的夸奖听起来似乎带有相当浓厚的讽刺的意味，紧接着自己雇主的话，他再次解释了起来，“事实上我们已经在阿卡姆搜寻到了‘门’的下落，唯独‘钥匙’这种东西我们无从查起，在门被启动的前后，出入境的记录中只有一个完全陌生的存在，有趣的是我调查不到任何有关于她的来历，她的个人信息就好像被人给刻意地隐瞒了起来一样。而围绕在她身边并且能够查询到详细信息的只有一名侦探，对方看起来曾经有在阿卡姆住过一段时间。”
“那么有关钥匙的下落呢？你不会想要告诉我你到现在就只调查出来了这些东西吧？”
对于对方像是挤牙膏般的描述，西行寺有些不耐烦地皱起了眉头，“你这次来是需要人手？还是资金？”
“人手。”
自诩为一个聪明人的佛罗伦萨当然不会在这个节骨眼上向眼前的这位大小姐提起钱的事情，更为关键的是他现阶段也确实不需要那样的东西，光是调查开始到现在为止的薪资，就足以让他这辈子都吃喝不愁了，稍微地思考了一会儿，佛罗伦萨向着病床上的大小姐提出了自己的要求，“我需要一些能够装扮成学生的人员，与此同时我这边会搞出一些意外，让那名侦探陷入自己的事情中无法脱身，这样一来我们的人员才能更好地接近那名可能和钥匙有关联的少女，据我调查显示，那名侦探和少女之间的关系有点过于亲密了，不利于我们调查的展开。”
“那就杀掉好了。”
西行寺病态的脸上显露出了一丝戾气，“你不会告诉我你连这种事情都做不到吧？既然是跟钥匙没有关系的普通人，那就直接排除掉好了。”
“...”
佛罗伦萨并没有立刻答话，事实上就连一直保持着嬉笑的他此时也对西行寺这个名字产生了一丝恐惧，尽管他知道每一代西行寺的掌权者都对家族传闻中的一些东西有着病态的执着，但佛罗伦萨并没有想过对方会执着到了这种将人命当做草芥的地步。
——不过那又有什么关系呢，在金钱面前，其余的东西都不过是尘芥而已，镇定下来的佛罗伦萨迅速点了点头同意了西行寺大小姐的提案。
铃兰花毒


第0257章	Vol.Ⅸ. chapter 4

“怎么最近老师换的这么频繁？”
坐在我身后的安洁莉娅用笔捅了捅我的后背，开始了她每日强行找话题的行为。
“换的频繁还不好吗？只有这样新的老师才不会知道之前的进度，自然也就不知道我到底有没有写作业了。”
我看着窗外每日不变的景色打了个哈欠，学校的生活实在是有点太过无聊了，正如安洁莉娅所说，今天走进教室的老师又是一副生面孔，我敢说在昨天的时候这堂课的老师还并不是眼前这个染着黄毛的家伙，话说回来，这节是什么课来着？
“是数学啊数学。”
安洁莉娅像是探知到了我的想法，先一步做出了提醒，“昨天你不是还夸过数学老师的身材和着装，还说什么这世上你爱的老师又多了一个？”
“所以说那只是说说而已。”
我扭过头有些不满地看向了身后这个聒噪的家伙，她看上去一点也没有身为工具人的自觉，每天除了做作业之外就是跑到我旁边看我玩游戏，实在是有点太过黏人了，“这种话我对你也能说，要试试看吗？”
“等、等一下！我还没有做好心理准备。”
结果安洁莉娅这家伙不知道想到了什么，双手瞬间捂住了泛红的脸颊，看起来就像是一个娇羞的少女，尽管她好像的确是个少女？
“啊，是安洁莉娅，爱了，这世上又多了一个我的人。”
完全不想给她反应的时间，我迅速地朝她说出了最近学来的名台词，当然，这种东西是我从网上剽窃得来的，在我因为太过无聊而加入的一个叫做“马普尔小姐与大侦探波罗”的聊天群里，一个群主天天对群里的妹子们发出这样o骚扰般的发言，久而久之我也受到了她的感染，不得不说习惯还真是一个可怕的东西。
“这、这种事情！”
听到我的发言，安洁莉娅直接从自己的座位上弹了起来，随后捂着已经红透了的脸颊直接跑出了教室，我甚至都来不及对她进行阻止。
——再怎么说，这种在上课期间直接跑出教室还不向老师进行报告的行为都有些太过火了点。
“安洁莉娅同学出什么事了吗？”
黄毛老师将目光投向了我，看起来他试图向我了解到底发生了什么事情，为了不让安洁莉娅受到处分，我只好随意编造出了一个理由来。
“安洁莉娅的话，大概是漏出来了吧。”
想必这样的回答应该能够让安洁莉娅免于处罚了吧，看着黄毛老师脸上出现的不自然红晕，我有些无奈地想道。
“所以说漏出来是什么鬼啊！”
完全没有领会到我的好意的安洁莉娅，一到下课就抓着我的衣领摇晃了起来，所以这家伙根本就没有身为工具人的自觉。
“不就是字面意思吗？我这是为了让你免受惩罚而已。”
我拍掉了安洁莉娅的手，将视线重新投向了放在桌内的手机，已经一个月过去了，侦探先生依旧没有任何的消息，托他的福，我这一个月都只能在家里和两个伟大的存在争抢游戏机。
“侦探先生还是没有消息吗？”
停止了吵闹的安洁莉娅很快就看出了我的担心，同时将自己的手机掏了出来，那是她软磨硬泡让我给她买来的礼物，结果她好像当成了什么宝贝一样每天都要小心地擦拭几遍，她能够想到将这种东西用来打电话实在是让我大吃一惊。犹豫了片刻，安洁莉娅抬头看向了我，“要打电话给侦探先生试试吗？”
“没用的，这家伙就没接过，也不知道跑到哪里去玩了。”
我叹了口气，阻止了安洁莉娅，事实上我猜侦探先生的手机内连我的未接电话都起码有上百条的记录了，过了这么久他竟然连一个回复都没有，我有些怀疑他是不是在上飞机的时候就把手机给弄丢了。
“短信呢？”
安洁莉娅再次翻找起了手机，虽然给她买了这种东西，但她好像一直不太会使用的样子，因此每次在使用手机上的功能时都是一副小心翼翼的样子，就好像担心屏幕会被她自己的手指给戳坏一样。
“那个更没用，我怀疑这家伙压根就没有看过短信。”
别的不说，我每天都往侦探先生的短信箱里塞十条，结果他一封都没回过，等见面我一定得狠狠地揍他一顿才行，这种做法实在是太让人担心，我甚至还偷偷请假去了阿卡姆，结果没有一点关于他的消息，就连伊丽莎白那边也没有他的动向。
“好吧。”
安洁莉娅有些沮丧地收回了自己的手机，看她的样子也挺担心侦探先生的安危，在我们当中就数这个家伙一点自保能力都没有。
“不用太担心了，反正他说过自己一定会回来的。”
我随口安慰了安洁莉娅一句，紧接着上课铃声便准时地响了起来，漫长的一天到现在也没有任何要结束的意思。
“看起来我好像没有来晚。”
好不容易等到放学来临，正当我拖着疲惫的身躯打算跟安洁莉娅一起回家时，走在前面的安洁莉娅突然停下了脚步，与此同时一个同样带着疲惫的熟悉声音在前方响了起来。
“你这家伙，是哪里来的野人吗？”
我心情复杂地看着眼前衣衫褴褛的侦探先生，看起来这一个月他过的并不好，就连他最喜欢穿在身上的土气风衣如今也只剩下了碎布条，整个人蓬头垢面看起来更像是街边的乞丐，好在他的身上并没有什么伤口。
“没错。”
侦探先生苦笑了一声，随后在我还来不及反应的时候冲上来一把抱住了我，我并没有立刻将他推开，尽管周围的学生朝着我们投来了无数奇怪的视线。
“可以先放开了吗？你这是多久没有洗澡了，都快臭掉了。”
侦探先生的怀抱让我有些喘不过气，我不得不出声提醒了他一句，我很担心被他这样的力道抱下去，我的腰会断在这里。
“抱歉，这几天有点太累了。”
侦探先生很快就松开了手，并向我道起了歉。
——但事实上，我从侦探先生身上闻到的并非汗水的味道，相反那是一股浓郁的血腥味。
铃兰花毒


第0258章	Vol.Ⅸ. chapter 5

“所以说侦探先生最近去哪了？一个月连消息都没有回过我？”
看着已经重新将自己打理干净的侦探先生，我坐在办公室的沙发上用审视的目光盯向了他。
“抱歉，只是处理妹妹和妹夫的事情去了。”
侦探先生再次露出了一个苦笑，同时向我讲起了发生的事情，“事实上当我赶到的时候，两个人都已经被送进停尸间了，法医的结论是两个人起了争执之后，失手杀死了对方。”
“抱歉，我不知道。”
我有些尴尬地看着侦探先生，事实上在这之前我并没有预料到这样的结果，现在好像又将侦探先生的伤心事提了起来。
——不过这未免也太过巧合了一点，怎么会刚好赶在我们离开的时候就发生这种事情，而对象还是侦探先生的亲人。
“不，这倒不是重点。”
侦探先生的脸上透露出的并不是哀伤的情绪，相反他的表情显得相当严肃，“事实上经过我的调查，他们应该并不是死于两人的冲突，我对于我妹妹的生活习惯再了解不过，不管是什么样的争执，最后他们两人都会以和解告终，怎么也不会上升到动手的程度。”
“你的意思是这件事情的背后有着其他的凶手？”
我静静地盯着侦探先生，试图从他的脸上找出一点其他的表情，现在他这么镇定的表现让我难以感到心安，我想应该没有人会在自己亲人去世的时候还表现得这么平静。
“大概就是这样，两人使用的凶器也很奇怪，竟然是厨房的菜刀。”
侦探先生从桌上将一叠照片抽了出来递给了我，“我回来之前拜托那边的朋友将所有证据给传了过来，在这之前我可不知道他们两有下厨的习惯，菜刀对他们来说更像是某种装饰，在发生争执第一刻，我觉得他们应该都想不起家里还有这种东西。”
“可这种事情也证明不了什么吧？”
倒不是想要和侦探先生辩驳什么，我现在比较担心的是他因为自己妹妹的去世陷入了某种自责以及钻牛角尖的地步。
“不，正是因为这件事才提醒了我，他们发生争执的地方是在客厅，身边称手的‘凶器’很多，为什么非得跑进厨房拿菜刀对捅不可？”
侦探先生平静地述说起了案件的经过，“事实上在客厅的桌上就放着一柄水果刀，这才是他们在争执中应该第一个想到的东西，更何况不管两人争执地再厉害，也不可能互相捅上十多刀，以达到彻底要了对方命的地步，以我妹妹的性格来说，将对方捅伤的瞬间大概就已经开始慌乱起来了。”
“也就是说你这一个月都在调查自己妹妹的死因吗？”
我犹豫着要不要继续将这个话题讨论下去，侦探先生回来时的穿着让我相当担心，就算是说他重新进了什么奇怪的世界中去也完全不奇怪。
“最初我想要调查的大概是妹妹和妹夫的死因，但到了后面就完全不一样了。”
侦探先生略过了自己探案的细节，再次将一张照片抽了出来，递到了我的手上，映在照片上的是一个奇怪的雕像，用于装饰的话太过繁复，当做雕像又太过怪异，看上去充满了奇怪的螺纹，整体之间却又看不出任何的规律，简直就像是随意雕琢出来的雕刻练习向作品。
“这是什么？也是在案发现场发现的？”
我将目光投向了侦探先生，这种东西应该并不是出现在正常人家里的摆设，以侦探先生妹妹的品味来说，也不会喜好这种东西。
“案发现场算不上，从我妹夫的书房中找到的东西。”
侦探先生叹了口气，“我从来不知道他还有喜欢这种历史文物的爱好，这似乎他的一个朋友送给他的东西，随后他因为好奇对其展开了调查，我在整理他们的遗物时发现了他关于这个雕像的研究报告，可似乎这个东西跟整个案件的联系并不大，我也只是抱着试一试的心态往下查了查。”
“然后呢？”
我专注地看向了侦探先生，不知道为什么他的神色在此刻变得有些哀伤。
“并没有然后了，我什么都没有查到，所有的线索都在这里中断了。”
侦探先生一直竭力保持的平静终于被打破，他看起来就像是强忍着痛苦一般整个五官皱成了一团，随后他抬头看向了我，双眼中包含着一种莫名的情绪，“之后我在回程的路上受到了袭击，他们声称是为了‘门’和‘钥匙’而来，这一次无论如何我也不会再让你受到伤害了。”
“...”
我沉默了片刻，并不知道在这种时候应该说些什么，侦探先生激烈的表情变化让我感到心疼，可是我并不知道应该怎么将自己的感受传递给侦探先生知道，我只能尝试着上前抱住了他的头，任由他坐在凳子上，将头伏在我的身上静静地哭了出来。
“抱歉，整件事情看起来和我有关。”
侦探先生的泪水将我整件衣服都给打湿了，我不由地叹了口气，然后将自己的猜想说了出来，如果就这么继续下去，我觉得自己是无法承受这样的负罪感的，很明显现在有着一群人盯上了伦道夫·卡特交给我的那柄造型古怪的“钥匙”。
“不，并不是你的错。”
侦探先生的双手死死地扯住了我的衣角，声音听上去满带着恨意，“事实上不是你我甚至连杀害自己妹妹的凶手都找不到，我这样的人还自诩为侦探，实在是太可笑了。”
“一点也不可笑，这只能说明对方的势力庞大。”
我轻轻地拍起了侦探先生的背部，在模糊的记忆中，在我还小的时候，似乎也曾有一个人这么轻轻地怕打着我的背部，每每回忆起这个动作都能让我感到一丝心安，而如今我也试图用这个动作让侦探先生安下心来。
由于失去了大部分记忆的缘故，我对于侦探先生的亲人去世感觉不到任何的悲痛，似乎生死在我看来是一件稀疏平常的事情。
——但侦探先生与我不同，他依旧还是一个具有着感情的人类，只有从悲痛中走出，我们才能合力将杀害侦探先生妹妹的凶手揪出来。
侦探先生妹妹的这个仇无论如何都得报。
铃兰花毒


第0259章	Vol.Ⅸ. chapter 6

侦探先生妹妹去世的打击对他来说有些过于巨大，在他情绪稍微平复之后，他又向我讲起了为自己妹妹安排葬礼以及联系妹夫家人的事情，事无巨细，侦探先生都向我一一汇报了出来。
——唯独关于他所受到的袭击，他只字未提，就好像这件事对于他来讲只是如同呼吸一般平常的小事。
“啊，今天是白色？”
向我述说完一切的侦探先生松了口气，就像一口气将自己胸中所有的郁结和疲惫都吐了出去一样，不过他的视线却一直放在了被他眼泪给打湿的衣服身上，然后嘴里冒出了一句奇怪的台词。
“啪。”
反应过来的我准确无误地朝着他的脸扇了一巴掌，一道红色的巴掌迅速地在他脸颊上浮现。
——好像有些下手过重了，尽管知道侦探先生只是想要调节一下压抑的气氛，但是这样的发言总是会让我情不自禁地揍他，包括给他一巴掌这件事也是一样。
“果然还是和以前一样。”
侦探先生发出了一声叹息，随后脸上再次恢复了笑容，这副强装振作的样子让我觉得有些难受，然而更难受的是他接下来提出的事情，“我想先去调查一下袭击我的人，他们看上去隶属于某个组织，要是不将他们的行踪给查出来，我会放不下心你的安全。”
“不，那还不如让我跟你一起去调查。”
我立刻驳回了侦探先生的说法，与其提心吊胆地呆在原地，还不如直接两个人一起行动，这样一来也不用为了侦探先生的安全考虑了。既然都说到袭击的份上了，想必那些人也不是侦探先生一个人能够应付得了的。
要是这家伙能够自己解决所有事情，也不会在回来的时候将自己弄的那么狼狈了。
“那不是本末倒置了吗？我之所以想要调查这件事情就是想要确保你的安全。”
侦探先生并不同意我的说法，并将自己身后的一件衬衫披在了我的身上，“总之先去换件衣服吧，抱歉把你衣服给弄脏了。”
我犹豫了片刻还是走进了与办公室相连的洗手间，虽然就这么谈下去也没什么不好，不过湿漉漉的感觉还是让人有点不爽。
——令我意想不到的是，当我重新打开房间门走出去的时候，整个办公室已经重新恢复到了空荡荡的模样，侦探先生甚至连一纸留言都没有，就再次消失在了我的面前。
“所以这就是你想要学习咒文之类的原因？”
“尼古拉丝”挑了挑眉，以一种微妙的目光望向了我，“竟然为了一个人类，变得想要好好学习，这还真是让我难以想象。”
“等一下，就算不是为了侦探先生，我觉得自己也有学习的必要。”
我迅速打断了“尼古拉丝”的话，并双手合十举到头顶，跪在了她的面前，“就拜托你了！”
“先不说你为什么不找我旁边这个家伙。”
“尼古拉丝”斜睨自己身旁的“拉托提普”一眼，发出了一声轻笑，随后又重新将目光投向了我，“你这样的体质是没有办法学习人类的咒文的，要说这方面的资质，你旁边坐着的这位小姐明显比你合适多了。”
“尼古拉丝”所说的比我合适的人正是坐在一旁不知道在想什么的安洁莉娅，她在听到“尼古拉丝”说话的瞬间才像终于反应过来一样抬起了头，同时发出了惊疑的声音。
“这种事情不能麻烦到安洁莉娅身上吧，再说她万一再变成食尸鬼之类的东西怎么办？”
我稍微犹豫了一下，最后还是拒绝了“尼古拉丝”的提案，同时将求助的目光放到了一直跪坐在墙角的女仆小姐，她似乎很喜欢在这种地方静坐。
“寻人的魔法的确有。”
女仆小姐的感知比我想象的更加敏锐，在我看向她的瞬间，她已经扭转着被面具覆盖的脸部转向了我所在的方向，不过我感觉她所望的应该是前方坐着的两个毫无形象可言的伟大的存在。
“等一下，还是由我来学吧。”
安洁莉娅出声打断了女仆小姐的话，她的神色平静，看上去并不是出自想要和女仆小姐竞争之类的目的，这还是我第一次从她身上感觉到正经这种气质，她用比我更加严肃的表情看向了我身前的两位伟大的存在，“如果我学会一些简单的咒文说不定能够派上更多的用场，我可以拜托女仆小姐教授我吗？”
“这种事情我们并没有什么意见，而且你该取得同意的不是那边的女仆小姐吗？”
这一次开口的是一直保持着沉默的“拉托提普”，她的脸上尽管带着微笑，却有种难言的让人浑身发寒的感觉，似乎每次我找“尼古拉丝”求助的时候她都会变成这副模样。
“...”
听从伟大存在的建议，安洁莉娅扭头看向了女仆小姐，随后两人陷入了诡异的对视之中，虽然我并不知道女仆小姐的面具之下到底存不存在着可以视物的器官。
“我没有任何问题。”
女仆小姐的声音听起来有些奇怪，不过好在她总算是同意了安洁莉娅的请求，平日里安洁莉娅的胡闹应该并没有为她添上太多的烦恼。
“你不要紧吗？我可不想让你再变成食尸鬼。”
我有些担忧地看向了安洁莉娅，先不提现在开始学习的进度问题，联想到之前她变成食尸鬼的样子，我实在很难放下心来让她专心地学习咒文这种东西。
“并不会发生形态的改变。”
女仆小姐歪着头先安洁莉娅一步解释了起来，“咒文的学习并不繁复，更何况安洁莉娅会变成食尸鬼，我觉得更多的是受到了尸食教典仪的影响，食尸鬼文字对于她的影响有些过于巨大，但由我直接进行教授的话就不会有那样的问题存在了，最多只会变得没有五官而已。”
“原来如此，我做好准备了，我会在失去五官前先自杀的。”
安洁莉娅一脸严肃地冲着女仆小姐点了点头，就好像是做了某个重大的人生决定一样的。
“刚才我只是在开玩笑而已...”
完全不懂应该如何运用自己语气变化的女仆小姐，在听到安洁莉娅的回答后陷入了诡异的沮丧之中。
铃兰花毒


第0260章	Vol.Ⅸ. chapter 7

——原来是财团B吗？
侦探先生神色阴郁地看着手上的调查报告，尽管此刻他心中填满了愤怒，却找不到任何可以宣泄的地方。
这个庞大的集团几乎囊括了世界上诸多的尖端产业，就算将它形容成一个商业帝国也无可厚非，它确实是一个相当于帝国般的存在，只不过横跨了数个国家而已。
他实在想不出对方有什么理由对他出手，在这种集团面前，他不过只是一只蝼蚁。而如今对方似乎并不打算让他这只蝼蚁继续生存下去。
他曾经听说过财团B的尖端产业远超人类现有的科技水平，甚至有一些将其整个下属公司都妖魔化的传闻出现，那时候的他对于这些传闻不屑一顾，现在想来的确有着诸多可疑的地方。
就好像对方现在正在追查的“门”和“钥匙”一样，那并不是人类应该接触的东西。伦道夫·卡特的传闻他从大学时代就有所耳闻，由对方保管的东西通常都与一些伟大的存在相关联，人类要是妄图探寻这种东西，迎来的恐怕只有自身的毁灭。
侦探先生皱了皱眉，再次翻向了调查报告的下一页，这上面所记载的是有关于财团B所生产的战斗型人偶的信息，表面上来看这个产业本身并没有任何的问题，但事实上根据他所搜集到的线索，人偶的生产技术依托于某个奇怪的实验素材，那个被发现的素材看起来与他曾经在哈提格所看到过的某样东西类似。
而这个实验素材的名字更像是恶趣味一般使用了那个“东西”原本的名字。
正如同侦探先生一直以来担心的那样，哈提格那样恐怖的地方似乎正在逐渐与现实世界相关联。
这样的想法一经脑海就立刻让侦探先生产生了警觉，如果他曾经经历过的哈提格与阿卡姆都与现实进行交叠，那么带来的后果必然是毁灭性的。
与此同时，还有另一个更加重要的问题，阿卡姆这个地方尚且存在，但他无论如何也找不到哈提格在现实中的原型。
也就是说即使对方已经开始与现实产生了联系，但他却无从查起。
至于杀害自己妹妹的真凶他倒是已经有了线索，侦探先生再次将报告翻向了下一页，印在上面的是一个病弱的少女，对方瘦骨嶙峋的样子看起来更像是一个垂暮的老人，除却头顶带有枯黄色泽的黑发，全身看不到一点生机。
即使如此，这名少女也是现在西行寺家族的掌权者，而所谓的西行寺家族正是财团B幕后最大的股东。
侦探先生不清楚这个家族是不是知道一些东西，因此才会对“钥匙”产生兴趣，现在摆在他面前的是一个更加严峻的问题，对方似乎知悉了“钥匙”的真正下落，之所以没有立刻动手，大概是出于他身边那名少女无从查起的履历。
这样想来，或许那个家族也曾了解过这个世界上的非人存在们，因此才会对“钥匙”的持有人这般小心翼翼。
侦探先生叹了口气，看向了桌上的咖啡，连续几天没有进食让他整个人感觉身心俱疲，如今连他面前的咖啡都让他有了一种作呕般的感觉。
想到还要依靠这种东西来维持自身的热量，侦探先生举起杯子将里面的褐色液体一饮而尽，随后便离开了原地，为了不让财团B追查到自己的下落，他唯一所能做的就是尽量节约手头的现金。
“你确认侦探先生在这种地方？”
我向安洁莉娅投去了不信任的目光，这已经是我们探查侦探先生下落的第五天了。正如那两个伟大的存在所说，安洁莉娅在学习咒文方面的确有着过人的天赋，除了追踪用的魔法从来没有准确地追查到过侦探先生的位置外。
现在经过安洁莉娅一番神神叨叨地咒语念诵后，她将侦探先生的下落指向了我们眼前的这家小咖啡厅，怎么想侦探先生那天急急忙忙地跑掉也不是为了跑来这种地方悠闲地喝咖啡才对。
——因此我看向安洁莉娅的目光更加狐疑了，简单来说，我觉得她在驴我。
“当然确认了，之前我们去调查的地方不也都说见过侦探先生吗？”
安洁莉娅有些不满地撇了撇嘴，这大概就是所谓的身为工具人的尊严了，她对于自己的魔法能力似乎相当的自信，因此每次在我以怀疑的目光看向她时，她都会鼓起腮帮露出一副气鼓鼓的模样，果然只有这个时候她才能适时地想起自己少女的身份。
“那也仅仅是见过，见过这种东西一点意义都没有吧。”
我叹了口气，最终还是相信了安洁莉娅的判断，朝着店内走了进去，不知道是因为工作日还是因为咖啡店太破旧的关系，整个店内一个人都没有，除了此刻正站在柜台泡着咖啡的老板外，剩下的便只有角落座位上一杯还没来得及撤走的杯子。
“你好，请问一下你有见过这个人吗？”
安洁莉娅小心翼翼地从兜里将手机掏了出来，上面是我们好不容易在办公室内翻找到的一张侦探先生的照片，年代太过久远，看上去侦探先生完全就还是一个青涩的大学生。
“这个人挺眼熟的。”
咖啡店的老板停下手中的活，接过了安洁莉娅手中的手机，大概是因为动作幅度过大的原因，惹得安洁莉娅又再次皱了皱眉，似乎是担心对方会不小心弄坏，咖啡店的老板并没有在意安洁莉娅的表情，反倒伸手在安洁莉娅的手机屏幕上戳了起来，“还真是眼熟的小伙，就是记不起来在什么地方见过了，给我留个电话怎么样？要是我有什么消息一定会第一时间通知你们的。”
“那就不需要了。”
察觉到店老板有些猥琐的目光落向了安洁莉娅有些过于肥大的身体部位，我一把将手机从老板手中抢了回来，“既然没有见过的话就没有什么联系的必要了。”
“哎哎哎！等等，我说我说。”
眼见我们要走，咖啡店老板赶紧出声叫住了我们，并重新恢复到了之前一本正经的样子，“之前是因为担心你们会对他不利，实际上他十分钟前都还呆在我店里，想找他的话应该还来得及。”
铃兰花毒


第0261章	Vol.Ⅸ. chapter 8

“所以说为什么要把我的联系方式交给那种家伙啊！”
刚出了咖啡店，安洁莉娅就不满的叫嚷了起来，由于她确实不懂得手机的使用方法，因此她连怎么将刚加入的联系人删除都不知道。
“这不是你身为工具的价值吗？”
我将手机从安洁莉娅的手中抢了过来，迅速地将咖啡店老板的电话给删除了，虽说安洁莉娅是个工具人，但我也不想她因此受到奇怪的家伙骚扰。
“呼。”
看到自己手机上的名字消失，安洁莉娅长吁了一口气，重新将手机小心翼翼地揣回了兜里，在这之前她当然也没忘了用手巾将咖啡店老板触摸过的地方全部擦拭一遍。
——要是有酒精的话我觉得她也会使用的。
“现在我们要继续使用咒文吗？”
安洁莉娅并没有将自己学到的东西称之为魔法，按照她所说，这不过是在借用另一个空间或者说是世界的能量而已。
“还是先等等吧。”
我阻止了安洁莉娅想要继续念诵咒文的行为，同时拉起了她的手，转向了街边的一辆出租车，“如果我是侦探先生的话，现在在做的事情一定是在防止他人的追踪，我们还是不要凑上去添乱比较好。”
“也就是说我们放任侦探先生一个人在外面调查吗？”
安洁莉娅的神色看起来有些不解，这大概是因为她至今还没有发现那群正在身后跟踪我们的人，这很有可能跟她的真实身份有关，她这样的家伙也并不害怕被几个人类伤到。
“不，我觉得我们现在直接找上门帮侦探先生将袭击他的人给解决掉就行。”
我将安洁莉娅按到了出租车的后座上，同时自己也坐到了副驾驶，向司机报出了一个相当偏僻的位置。
不出所料的，就在出租开了没多远后，一辆车远远地吊了上来，就像根尾巴一样。
等到跟司机先生告别，我会好好让这些家伙知道什么叫做尾巴的。
“我们还要跟上去吗？”
开车的男子皱着眉转向了自己身后嬉皮笑脸的男人，他很是费解为什么自己的大小姐会派出一个这样的家伙来协助他们的调查工作，对方不管是装束还是样貌都有些过于不专业了，特意打理的发型和夸张到五颜六色的穿着根本就不适合跟踪这一类工作，要是可以的话他更想将这个人扔进舞会之类的地方。
“当然要跟上去，这毕竟你家大小姐的意思。”
佛罗伦萨笑嘻嘻地看向了自己眼前略带不满的年轻人，对方的想法他相当清楚，正因为如此他此刻才能发自内心地感到愉悦，这种捉弄人的感觉实在是太好了，尽管这样，实际上他也有好好地把握分寸，虽然精心折腾过的发型和花哨的衣服引起了对方的不满，但从工作的角度来讲，他一个长时间坐在车后座上的人对整件事情造成不了多大的影响。
只不过唯一有些奇怪的是前面坐着任务目标的出租车行驶的方位有些不正常，他没有记错的话再继续往前就是一个偏僻无人的废弃厂区了，他实在想不通两个女学生到那种地方去是想要做什么，或许这跟对方那完全无从查起的身份有关？
很快，出租车朝着他们相反的方向开了回来，车内除了司机并没有其他人存在，那两个毫无警惕心的女学生似乎已经下了车，开车的男子逐渐放缓了自己的速度，以学生的警惕心来说，她们应该想不到自己正在被跟踪，这种时候装作来厂区办事的人更好。
——正在思考着接下来应该怎么做的佛罗伦萨心底突然涌起了一阵不安，强烈的危机感瞬间从他的腰上窜起，这让他感觉自己有那么一瞬间又回到自己曾经还是佣兵时的过去，只是即使是那段时期，也从来没有感受过这么强烈的，死亡的征兆。
这种全身麻痹不得动弹的感觉，更像是动物遇上了自己的天敌，身体在本能地恐惧着对方，他察觉不到任何威胁的来源，除了此刻正堵在前面的两名身着学生制服的少女。
只不过，当他看到对方身后突然伸出的异样的，满布着利齿和口气的触手时，才终于明白自己内心恐惧的来源，原来如此，这压根就不是两个女学生，而是两个披着人皮的怪物，想必这才是无法查出对方身份的原因。
不仅如此，那些曾经潜入她们公寓进行调查的下属，多半也早已经成为了这些怪物们的养料。
强大的冲击从前排上传来，整个车辆像是纸糊的轻巧的玩具，被那可怖的粗大卷了起来，钢铁被挤压的声音不停地从车内的四壁传来，佛罗伦萨有些绝望地闭上了眼，至于他前座上位他分配到的搭档，早在第一时间就被那只古怪的绑着一只蝴蝶结的触手尖端捅了个对穿。
——这并不是最令人觉得恐怖的地方，最恐怖的大概还是在将对方杀死之后，触手还慢悠悠地爬到了佛罗伦萨的脚边，重新将自己不小心挂在了自己搭档体内的蝴蝶结从尸体后方的大洞中抽了出来。
这让即使早已见惯了生死的佛罗伦萨有些想吐，好在他自己并没有迎来这样的死法，少女就像是特意留了个活口一样，在他即将被钢铁给压扁时，重新将整辆车放回了地面，同时触手也将车门扯飞到了地面。
“我想你现在可以向我们解释一下为什么跟踪我们那么多天了吧？”
我看向了眼前缩在后座上，满脸惊恐，打扮得花里胡哨的男人，看起来对方已经成功地被小触手给唬住了。
“我不明白你的意思，我们只是来这里办事的而已，等等！”
油腔滑调的男人并没有带给我什么好感，我想这大概是因为对方看起来过于不靠谱的原因，好在安洁莉娅第一时间上前打断了他的话。
安洁莉娅用自己那化成了液体的手臂轻轻地抚上了对方的腿部，然后将对方的膝盖连同着整条小腿一起溶解了下来，就像是与自己的手臂化为了一体一般。
铃兰花毒


第0262章	Vol.Ⅸ. chapter 9

“我想你应该不会想要就这样变成一根棍子吧？”
安洁莉娅没有任何心理负担的说出了这句台词，而她眼前的男人脸上终于升起了绝望，看起来他现在终于明晰了自己的处境。
“好吧，其实我们是为了‘钥匙’而来的。”
佛罗伦萨叹了口气，随后垂下了自己那刻意打扮得像个竖直扫帚的头，“现在看来我们过于小看‘掌匙者’了。”
“我不太明白你在说些什么。”
对方的话让我瞬间明白整件事的缘由，不过我并没有将这样的情绪表露出来，唯一让我奇怪的是为什么他会羁定本身由伦道夫·卡特掌管的钥匙落入了我的手中，如果我没有猜错的话，伦道夫应该才是他口中的那位“掌匙人”。
“原来如此，在怪物的世界中并不是这样称呼你们这类家伙的吗？”
佛罗伦萨点了点头，随后发出了一声令人不愉的感慨，这样做的代价自然就是安洁莉娅将他的一条胳膊也给溶解了下来。
——这也让我感到了一丝不对劲，尽管他脸上的表情看起来像是在恐惧，但实际上事到如今他连一声疼痛的叫喊都没有发出，这根本就不像是正常人应有的反应，他脸上的表情看上去更像是刻意显露出来的一样。
“等等，安洁莉娅，这样做威胁不到他。”
我制止住了安洁莉娅的行为，看起来这个家伙好像并不担心自己的死亡，或者并不担心自己这具身体的死亡？
“怪物倒是比我想象的更加聪明。”
佛罗伦萨抬起头，脸上露出了一丝笑意，正如我所想，之前的一切行为都是他刻意表现出来的，而他很快也向我们解释起了他无法将戏表演得更加真实的原因，“太多次的转移让我已经丧失了身体的知觉，不管怎么交换身体，我都无法再感受到疼痛，如果不是这样的话，我倒觉得我能够骗你们更久一点。”
原来如此，也就是说我和安洁莉娅现在所做的一切对对方来说都没有任何的威胁，想必死亡这种事情对他来说也不过只是换具身体就可以解决的事情，想到这里，我没有任何犹豫地让触手钻进了他的嘴里，伴随着一声骨裂的声响传来，他的整个头部与胸腔都被触手给撑变了形。
而在触手可怜兮兮地想要重新将自己的蝴蝶结从对方体内掏出来的时候，安洁莉娅制止了它，并扬了扬自己包里崭新的另一个花色的蝴蝶结，于是触手便也停止了自己那有些恶心的行为。
能够第一时间反应过来对方在套取我和安洁莉娅的情报虽说也算得上是一件好事，但如果任由对方就这么逃走恐怕会将我和安洁莉娅的情报都泄露出去。
——我从来没有面对过这种能够随意交换身体的对手，看起来他好像只是将身体当做了一个寄居自己灵魂的空壳。
“有办法追踪到这家伙的位置吗？”
而这时，我想到另一个更好的办法解决这件事，想必安洁莉娅所学到的魔法能够在这种地方派上些用场了。
看到安洁莉娅点了点头，我笑得更加开心了，不知道为什么，没有了侦探先生在身旁，我的脾气好像变得有些暴戾了起来。
“呼，这次真是遇见两个怪物了。”
佛罗伦萨像往常一样从手术台上醒了过来，这是他存放着用来转移自己灵魂的尸体的地方，只要他使用的尸体遭遇了变故，他就能第一时间回到这里，随后找到一个已经死掉的，但保存的还算完整的尸体钻进去，从而让自己重新复活过来，可惜的是活人的身体他无法占据，或许这就是他逐渐丧失了知觉的原因？
并没有人回答他的话，这让他心里感到了一丝不安，然而等到他回过头时，才终于明白了原因。
那两个今天遭遇到的，他口中所提到的怪物，正以一种探究的目光站在舱室外观看着他这具新占据的身体，而在她们的身边，还站着一个没有五官，整个面部如同镜面一般平滑的女仆。
“果然能够从尸体上复活。”
安洁莉娅显得有些惊讶，看起来就连她也是第一次见识到这种人。
“这样一来好像让他直接死掉就有些麻烦了。”
我扭头看向了身旁的女仆小姐，她看起来好像没有安洁莉娅那么吃惊，我想在她所度过的悠久岁月中，应该见识过无数千奇百怪的人了。
“所以是想要审讯他吗？”
女仆小姐歪着头看向了我，她没有五官的脸上看不到任何的表情，但我却能够从她的声音中听出一丝雀跃，她好像对于审讯这种事情很感兴趣？
“没错，我想知道到底是谁想要抢走‘钥匙’，还有到底是谁杀死了侦探先生的妹妹。”
我点了点头同意了女仆小姐的说法，并将身前的位置让给了她，让她能够顺利地走进我们眼前这个关押着“线索”的房间。
女仆小姐了然地点了点头，随后整理一下自己的着装，优雅地踏入了房间之内，隔着房间上的玻璃，我所能看到的便是女仆小姐的体内涌出了无数的触手，在男人惊恐的目光中，女仆小姐将这些触手悉数钻入了对方的体内。
而男人痛苦的惨嚎断断续续地从房间中传了出来，我想他此刻应该感觉到了久违的痛感。
——当然这其中最关键的事情是，我和安洁莉娅了解到了这间房间的隔音效果并不如预想中的那么好。
在这具原本就是尸体的男性躯壳内，触手正在不断地往外涌出，直到将他整个人雕成了一个如同仙人掌般的形状后，女仆小姐才施施然地从房间中退了出来，在打开房门的瞬间空气中涌出了一股恶臭，好在女仆小姐本身有着随手关门的好习惯，仅仅只是瞬间又重新阻断了这股味道的来源。
“听他自己所说，是一个叫做西行寺的小姐要求他这么做的，而杀死那位侦探先生妹妹的凶手，也是对方派遣的。”
女仆小姐恭敬地向我低下了头，开始汇报起了她所审讯出来的情报。
铃兰花毒


第0263章	Vol.Ⅸ. chapter 10

“西行寺？”
我皱眉看向了安洁莉娅，不用说，她是肯定不知道这些东西的，而旁边的女仆小姐恐怕更是如此，尽管我有些好奇她到底是怎么从对方只会惨嚎的嘴里套出情报的，
“西行寺是财团B的幕后股东之一，而财团B则在这个世界上把持了不少的尖端产业。”
女仆小姐顿了顿，似乎想到了什么，但很快又继续解说了起来，“如果我们想要与西行寺家对敌的话并没有什么问题，只是财团B现在并不是我们能够撼动的。”
“是不能？还是不允许？”
女仆小姐诡异的停顿以及对这些情报的熟知让人诧异，而她看起来也并没有回答我这些问题的意思，反倒是默默地戴上了自己的微笑面具，我感觉她已经无声地将所有事情告知给了我。
“所以我们接下来要去找西行寺家的麻烦了吗？”
安洁莉娅看着我和女仆小姐之间诡异的沉默氛围，终于还是忍不住出声打断了我们，同时以一种疑惑的目光看向了我。
“不用那么着急也没有关系，西行寺现任当家已经没有那么多日子可以活下去了。”
就在我想要下达命令时，女仆小姐突然出声补充了一句，“他们之所以会这么努力地寻找‘钥匙’的下落也是这个原因，按照人类世界的理解，‘钥匙’似乎可以带给他们永生，其实关于永生这件事情我有更好的方式推荐给他们。”
“...”
女仆小姐的话成功地打断了我的思考，我很怀疑她刚才又讲了一个冷笑话出来，唯一能够让我想象出来的永生方式，大概也就只有曾经在坠梦谷里所遇见的那堆活死人了。
“那位西行寺小姐现在的住处你知道在哪吗？”
我看向了女仆小姐，如果所谓的西行寺家真的和伟大的存在有所关联，想必她应该很清楚对方的下落。
“医院。”
女仆小姐的回答简单明了，但语气却带着一丝犹疑，“真的要去吗？我想那个地方现在应该不太太平。”
“不管怎么样，我总得知道那位杀害侦探先生妹妹的凶手是否还活着吧？”
我打断了女仆小姐的话，如果不能对财团B出手的话，那就只好直接将这位西行寺小姐给解决掉了。
“佛罗伦萨死掉了？”
西行寺小姐的脸色看起来比几天之前更加苍白，而她的发梢甚至开始蔓延起了一丝病态的斑白。
“暂时不能说死掉。”
一个穿着白大褂的男人正站在西行寺小姐的身前，他的样子看上去更像是一名医生，只不过在他胸前所戴着的工作牌上，所注明的却是财团B的研究人员，“他现在并没有合适的身体可以转移，可以的话我想将实验室新制作出来的尸体交给他使用。”
“交给谁使用都行，如果他不能将自己找到的情报说出来，就直接将他当做尸体处理掉好了。”
西行寺小姐对着眼前的下属冷漠无情地发出了一道指令，随后又将目光移向了自己身旁正在不停打着哈欠一脸困倦的少女，“阿茶，你那边的事情有处理好吗？”
“如果是指那位侦探的家人，的确已经处理好了，唯独那位侦探在回来过一次之后又不见了踪影，看上去他的反侦察技巧比我们想象的更加强，我原本以为他只是一个只会调查些婚姻案件的废物。”
被叫到名字的少女有些懒散地将自己散到肩膀下的和服给重新拉了回去，“我现在有点相信那句话了，婚姻就像是一场没有硝烟的战场，要不然那位侦探的反侦察能力也不可能比我们还高了。”
“难道不是因为你们太过无能吗？”
少女的话让西行寺再也难以压抑自己内心的愤怒，她有些恼怒地瞪向了自己身旁这名叫做阿茶的少女，“给我立刻找到他，如果不将他清理掉你也不用再回来报告了。”
“我会尽力的。”
名叫阿茶的少女点了点头，脸上露出了一个饶有兴味的表情，“正好那位侦探也让我有了一些兴趣。”
“有兴趣就好。”
西行寺的脸上露出了一丝冷笑，看起来她像是一条盯紧了猎物的蛇，全身都散发着一种阴冷的气息。
这样的行为一直持续到了整个病房再次剩下了她一个人，她才终于像是松了口气一般，重新倒回了病床上，不管是身体还是这个腐朽的家族如今都成了她难以撑起的对象，与之相对的还有她那与她一样身患重病的妹妹，她很担心自己一旦死去，对方是否还能够照顾好自己，无论如何，分家的那些家伙想必都不会让她们姐妹俩好过，正巧还是这个点上。
想必这个时候对方也应该知道自己已经追查到了“钥匙”的下落，就是不知道什么时候会在自己眼皮子底下动手了。
“姐姐，怎么又生气了？”
正在西行寺遥想着该怎么处置自己手底下那些不安分的家伙时，病房的门再一次被人打开了，她还来不及呵斥来人，就感觉到一阵淡淡的清香钻入了自己的鼻尖，来人正是她最疼惜的妹妹。
“只是那些人做事不利而已。”
西行寺倒是很直截了当地向自己的妹妹解释起了发火的原因，在她看来一旦自己去世，到时候整个家族的重担就只能落到自己这个娇弱的妹妹身上了，这个在她印象中一直柔柔弱弱的少女现阶段还不足以将整个家族撑起，除非到时候找到的“钥匙”能够成功地治好对方身上的病。
想到这里，西行寺眼神中透露出了一股怜惜，随后静静地将手抚上妹妹的头发，正在她享受着这来之不易，与自己妹妹和谐相处的时光时，腹部一阵剧烈的绞痛打断了她的思考。
她几乎是在第一时间就推开了自己的妹妹，然而已经晚了，对方手中的利刃早已深入到了她的体内，而现在带血的凶器正像是嘲讽她一般被握在自己妹妹的手中。
“看起来这一代的西行寺也只有一人存活呢。”
西行寺的妹妹看着自己手中带血的利刃，嘴角绽放出了一个病态的笑容。
铃兰花毒


第0264章	Vol.Ⅸ. chapter 11

——西行寺的现任当家死了。
我和安洁莉娅还没来得及找对方的茬就看到这个不知道算不算得上是好消息的报道，西行寺并非是那种默默无闻的家族，因此这位当家在平等的死亡面前也算是为自己争取到了一张报纸的头条。
我想这位西行寺家的掌权者应该没有想过最后杀死自己的人会是自己的妹妹，占了报纸整页篇幅的都是那位西行寺小姐临死前难以置信的神色的特写，而作为凶手的妹妹，只占用了几句话的空间来进行描述。
我想这应该和女仆小姐所说过的西行寺本家的传统有关系，西行寺家族代代都只能有一个继承人，也只有这样分家的人才会真正的听命于西行寺本家，而这一代由于姐妹关系过好的原因，实质上分家已经有了不少离心的举措。
现在看来姐姐的死亡又重新将整个家族给聚拢了起来，最为关键的是，这个对自己时日无多的姐姐都能下狠手的妹妹，应该比起她的姐姐更为心狠手辣。
我想现在西行寺家，要做的就是将姐姐的死掩饰过去，然后竭力地保住这位新任的“家主”，也就是作为杀人凶手的妹妹，她这么有恃无恐地站出来，看起来就不像是害怕律法惩戒的样子。
“西行寺小姐，您姐姐的葬礼将于五天后举行。”
作为律师的男人一脸惶恐地看着眼前满脸笑容的女子，对方看上去对杀死自己姐姐这件事没有任何的愧疚，如果说对方向来与自己姐姐的关系不好还可以理解，但实质上作为西行寺家的下属，他很清楚已经死去的西行寺家主平日里对眼前这个笑眯眯的“怪物”有多好。
在乖巧了十多年后，突然在某一天面带微笑地杀死了自己的姐姐，这种事情一般人根本就无法做得出来，或许一般人根本不会去想象这样的事情，他敢肯定曾经的家主没有一丝对不起眼前这个“疯女人”的地方。
没错，“疯女人”，现在整个西行寺家的下人都对自己即将迎来的新主人产生了一丝恐惧，这也是理所当然，而“疯女人”这个称呼大概最能代表这位新家主在他们心中的印象了。
“原来如此，可以帮我将我姐姐的头割下来吗？”
眼前女人妩媚的声线将走神的男人的注意力重新拉了回来，但所说的话的内容却让人有些难以置信，甚至可以说是让人无法接受。
“抱歉，我不是太明白您的意思...”
这个可怜的男人还以为自己出现了什么幻听，他实在无法理解眼前这个新家主的思维，将疼爱自己的姐姐杀死还不够，如今还要将对方的头割下来，难不成这个女人已经疯了？
“原来如此，没有听清楚吗？”
与自己的姐姐不同，妹妹的气色看上去还算健康，乍看上去倒是一副柔弱的样子，但当她将眉头蹙起，有些不满地看向眼前的男人时，这个西行寺家的律师第一次从对方身上感受到了一股凛冽的气质，过去所维持的乖巧娇弱的形象在此刻仿佛一扫而空，她就像是一只即将发起进攻的母狮，浑身散发着危险的信号，“我想西行寺家应该不需要听力不好的人来与我谈话。”
“抱、抱歉！我明白了！”
男人被眼前新家主的气势所压倒，有些慌乱地将自己身前摊开的文件收进了公文包中，随后站起身低下头再也不敢朝对方多看上一眼，“我这就去处理这件事情。”
“很好，我希望能快点听到你将事情处理完的消息。”
作为现任家主的妹妹心情愉悦地笑了起来，似乎对于眼前男人的反应很满意，“西行寺家也不需要做事慢悠悠的家伙，我想你应该明白我的意思才对？”
“明...明白了！”
作为常年替西行寺家处理各种事务的律师，男人有些慌乱地朝着现任新家主鞠了一躬，随后便像是逃命一般飞奔出了房间。
在他的眼里，这个房间里就好像住着一只噬人的怪兽一般。
西行寺的新家主被男人的表现逗得更加愉悦了，她眯起双眼嘴角露出了一个越来越盛的笑容，最后化为猖狂的笑声回荡在了整个房间里。
——西行寺家族的势力远比她想象的更加庞大，杀死自己的姐姐并没有让她受到任何的惩罚，相反她平安地活了下来，并被送到了这个房间中安稳地等待着整件事情过去，而到了那时，整个家族差不多也应该被她全数清理了一遍。
这向来都是西行寺家的传统，跟外界传闻的保持血统纯正没有什么太大的关系，事实上作为献予神明的祭品，只需要保留一个就足矣，这也是为什么一旦祭品只剩下一个，那些饱含异心的分家人员就会立刻变得团结并围聚在本家周围的原因之一。
如果不是那些远超人类想象的力量在维持着秩序，西行寺家也不可能代代传承下去。
想到这里，妹妹的笑声逐渐平复了下去，与她不同，姐姐的身体应该一直保持洁净，哪怕是传说中的神明也不能将姐姐从自己的手中抢走，而现在将姐姐杀死，作为祭品的存在也就只剩下了她，她并不在乎自己的躯体会被神明如何摧残。
——毕竟那个非人诡异的存在，早在她年幼的时候就用那可怖的触手在她的体内烙下了神明的种子，被堵住了声音的她甚至无法向熟睡在自己身旁的姐姐发出求助，那个无以名状的东西将她的哭喊屏蔽在了众人的视线之外。
再之后便是日复一日，年复一年的循环往复，现在的她早以肮脏不堪，但正因为如此她也成为了最适合神子寄宿的容器，随着身体中传来的异响，她对自己那温和的姐姐的嫉妒与恨意也在逐步升级，而当那个神明将目光投向自己洁白无瑕的姐姐的那刻起，她就知道自己不能再等待下去了。
——与其看到姐姐和自己一样变成任人摆布的玩具，不如就由她亲手来结束这一切。
铃兰花毒


第0265章	Vol.Ⅸ. chapter 12

“我们现在应该怎么办？”
安洁莉娅也注意到了我手中的报道，她很快就明白了事情已经完全地脱离了我们的预想。
“只能等侦探先生回来了吧，现在主谋都已经死掉了，想必他也不会再让我们等上多久才对。”
想了想，我最终还是决定留在原地观察一两天，我不清楚这位新上任的家族是否还会遵循那位被她杀死的可怜人的方针继续对我和侦探先生进行跟踪与监视，更不清楚她还会不会继续追查“钥匙”的下落。
“你看起来好像很担心？”
女仆小姐将两杯茶端了上来，放在了我和安洁莉娅的面前，尽管已经回到了家里，但请假了一星期的安洁莉娅和我现在并没有其他的事情可以做，因此不得不只能坐在矮桌前进行老年人般的品茶休闲。
“倒也不是担心。”
我否定了女仆小姐的说法，并端起茶杯闻了一下，这好像并不是我之前冻在冰箱里的茶叶，也不知道她是从哪里搞来这些东西的，工作了几千年才迎来这段假期，搞不好我眼前的这位女仆小姐其实是个了不得的富婆？
“那你为什么这么执着于那位侦探先生？”
女仆小姐将面具朝向了我，虽然是面具上是一副微笑的表情，但我知道她这是在表示自己的疑问，然后趁着我还来不及回答，她冷不丁地问出了一个更加劲爆的问题，“难不成这就是人类所谓的爱？”
“噗...”
刚喝进的茶水全部喷在了安洁莉娅的身上，虽然不知道为什么这个变态的脸上露出了一个有些愉悦的表情，但我还是慌乱地向着误解了我和侦探先生关系的女仆小姐解释了起来，“怎么可能会是爱那种东西？怎么想也是那个吧...”
——我像是卡壳一般停住了话题，女仆小姐这样戴着面具歪着头的样子让我感觉这之间的缘由有点难以往下编，反正就算说是友情一类的东西想必女仆小姐也无法理解，想了想我换上了另一个她比较能够理解说法，“你知道备用粮对吧？就是那种储藏在身边饿了的时候就能吃东西，你看小触手经常一副很饿的样子，所以说侦探先生就是留给小触手的备用粮，对，没错，就是食物而已。”
“噗...”
在一旁偷听我们对话的“尼古拉丝”比我还要厉害地将茶全部喷在了“拉托提普”的脸上，我总感觉她这只是在趁机报复而已。
而至于事件的主人公，一直缩在我身后的小触手也从我的身后伸了出来，有些不满地敲打起了我的头，似乎相当不满我这个刚编出来的理由，害我不得不抓住它的末端将蝴蝶结从它身上抢了过来，这才让它安静了下来。
“原来如此，是备用粮吗？”
女仆小姐并没有受到这些家伙的影响，了然的点了点头，看来她是彻底理解了我的对话，她一边点头一边嘟哝起了自己的理解，“原来也是有那种对自己食物产生爱恋之情的人存在的啊。”
“等一下，那种事情才不存在吧。”
我迅速打断了女仆小姐的话，总之我现在并不想将这个古怪的话题继续下去了。
“所以说你们到现在都没有找到那位侦探先生的下落吗？”
这一次开口的是一脸笑容的“拉托提普”，她身上刚被“尼古拉丝”喷上去的茶水已经不知道用什么办法给彻底清理干净了，现在她看起来更像是听到了什么感兴趣的话题的普通少女，用一种希冀的目光等待着我的回应。
“没错，都是因为那个财团B和西行寺家的关系。”
我点了点，认同了“拉托提普”的说法。
“原来如此，我明白了。”
“拉托提普”笑着点了点头，这样的态度与其说是关心，倒不如说更像是嘲讽，表情着实太过欠揍。
“所以说你就是这种地方比较惹人讨厌。”
坐在她身旁的“尼古拉丝”很快就发出了一声冷笑，只是不知道是在对“拉托提普”说什么事情，但听到她的话，“拉托提普”的身体倒是有些不自然地僵硬了起来，就像是被戳中了痛处。
——事实上现在我并不想关心这些怪物和伟大存在之间的事情，在我看来侦探先生那边的情况更值得我担心，虽说他在我的面前竭力保持了镇定，但亲人的离去想必还是在他内心留下了无法抹去的伤痕，我很担心他会因为一时冲动和意气做出什么出格的行动来。
发出一连串意味不明笑声的安洁莉娅有些诡异地站起身，随后傻笑着走进了浴室，看样子是去清理自己身上的茶水了，而在这时，“拉托提普”也将目光投向了端坐在我身旁的女仆小姐，“寻找那位侦探的下落并不是什么难事，但我觉得有时候你应该更加相信一点他的能力，这次说不定也是对他本人的一种锻炼，盲目插手于其中的话反倒不好。”
“我明白你的意思。”
真是难得，眼前这个伟大的存在竟然头一次站在人类的角度思考了起来，这让我产生了一种微妙的错觉，就好像现在坐在我面前的并非是某种不可描述不可理解的存在，她反倒比起任何怪物都更像是一个真正的人类。
当然，我并不认为这些存在理解了人类的思维方式就是什么好事，作为一只蝼蚁，被远比自己强大或者说庞大的存在盯上，可算不上一件好事。
“你要是真的那么想见那位侦探先生，或者说想要了解他的消息，我建议你将这位可爱的女仆小姐带上一起，想必她很乐意帮你们这个忙，更何况她的魔法能力相较于你的那位朋友更加出彩。”
“你说安洁莉娅？”
我抬头看了一眼浴室的方向，里面已经传来了哗啦啦的水声，还好她没有听到我们的对话，要不然这会儿一定会气到衣服都不穿就跑出来。
“没错，要带上去女仆小姐一起去找找看你的那位侦探先生吗？”
“拉托提普”将话题再次扭转回了原点，她似乎对于我的答案很是期待。
铃兰花毒


第0266章	Vol.Ⅸ. chapter 13

侦探先生并没有像我们所预料的那样直接找上西行寺家，他反倒是饶有兴致地在一家孤儿院停下了脚步，根据线人提供的情报，这里是财团B搜集人体素材的地方，那些涉世未深的孤儿很适合作为他们生产改造人的原材料。
而现在侦探先生对于对方改造人的生产方式产生好奇，他很想知道财团B到底对这些孩子做了些什么。
“阿茶，你怎么来这么晚？”
正在侦探先生点好咖啡坐在橱窗附近的时候，孤儿院的孩子跑出门将一个看起来有点无精打采的少女围了起来，这个少女的打扮就和以前的歌女一样，身上松松垮垮地套着一套宽大的和服，但有如直板的身体构造，所以这套和服只让她穿出了一种懒散的味道。
或许光是懒散都无法形容，毕竟侦探先生还从来没有见过那个女孩子会连腿上的袜子都套错了，一只长筒一只短袜还颜色各异，这样的奇怪打扮恐怕也就只有眼前这个女孩子做的出来，只要稍加仔细一点应该都不会这样。
这还真是来了一个奇怪的人，侦探先生有些自嘲的笑了笑，随后将小费放在了服务生的餐盘内，尽管他听说西行寺的现任当家已经死掉了，但在这种事情上还是节约一点比较好，在他的计划内下个周末应该是带着自家那个小姑娘出去玩才对。
想到那个被自己留在家里的小姑娘，侦探先生的嘴角又情不自禁地露出了一丝微笑，现在也不知道对方怎么样了，最坏的情况大概是对方打砸办公室出气？
孤儿院的小朋友们的声音渐渐小了下去，隔着一层橱窗已经无法再听清对方和小朋友之间的对话了，不过这并不是什么要紧事，想必西行寺家也不会派出这么奇怪的人来袭击自己，不管是衣着还是那一头乱成鸡窝的金发看着都有些太过显眼了。
与侦探先生不同，阿茶在回到孤儿院的瞬间就立刻发现了自己曾经跟踪过的任务目标，对方看起来比她想象的更加松懈，这大概是因为自己也只出现在他面前过一次，所以并没有引起他的过分警觉。
想了想阿茶还是先将目光投向了自己身旁的小孩，随着西行寺当家的去世，新的指令还没有下达，作为一个暗杀人员，在接收到新当家的指令前还是按兵不动比较好，只希望她的那些同事们不要过于冲动，要是这个时候将这个男人杀死，搞不好会出现什么乱子。
——最关键是她可不想惹自己现在的顶头上司，也就是那个新任的当家不开心，比起已经死去的旧当家，她更清楚这个“妹妹”的性格，严格意义上来说她对待下人几乎已经到了苛刻的地步，随着现在分家的权利聚拢，这种苛刻的趋势大概还会逐渐放大。
不过，手上没有活的时候，还真是有点无聊啊。
阿茶有些无聊地从自己的袖子中摸出了事先准备好的糖果，虽说只是便宜的棒棒糖，但过了这么多年她还是和以前一样喜欢。
这种奇怪的习惯好像一直以来都没法改变了。
“阿茶真是的，又买这种哄小孩子的东西。”
为首的小男孩一把将棒棒糖从阿茶的手中抢了过去，尽管嘴上对于阿茶买来的东西很不满，不过依旧还是兴高采烈地剥开了糖纸。看起来对方在这里的生活并不如这些小孩每次在阿茶来时告诉阿茶的那样舒适。
不过作为西行寺家的一条狗是没有任何办法改变这一切的，这里是整个西行寺或者说整个财团B的重要素材供应来源，包括阿茶自己曾经也是这里的一员。
经过长期的人体改造，她已经丧失了诸多感情，脑海中唯一还能坚持记得就是自己对幼时玩伴做出的承诺了。
“等到我们长大了，一定要保护好这里。”
阿茶的脑海里只记得这句话了，经过长时间的累积，她已经连说话的人的样貌都无法回忆起了，依稀还能记得的大概只有对方身上穿着的，与现在自己身上花色一模一样的和服。
或许再过不久，她会在每次进行肉体调整的时候连这件事情也忘掉，不过没关系，好在这件和服已经成为了她每日出门的习惯之一，就连衣柜里的衣服也被她通通换成了相同样式的衣服。
“啊，真是好久不见了。”
正在阿茶陷入神游状态的时候，一个全身都被黑色西装与西裤笼罩的人出现在了她的面前，由于她的到来，围在她周围的孩子们通通面带恐惧地跑回了孤儿院里。
“院长大人，好久不见。”
阿茶不明白自己为什么唯独忘不掉眼前这个烦人的家伙，对方那张惹人厌的脸一直深深地烙印在她的脑海里。从离开孤儿院进入研究所开始就一直寄宿在她的记忆中挥之不去，如果没有深仇大恨应该不会每次见到他心底都会涌现出一种近乎想要呕吐的感觉，可她完全不记得对方到底做过些什么。
出于礼节，阿茶依旧垂着眼睑向着对方点了点头，以示招呼，而对方则跟着她的动作也颔了颔首，看起来对于阿茶的表现颇为满意。
“要是我家的那位小可爱也能有你这么懂事就好了。”
男人嘴里说着一些让人无法听懂的话语，阿茶只希望自己眼前的这家伙快点说完废话并离开，她心里没有任何想同对方讲话的意愿。
就在她因为对方唠叨起的家常事而走神望向一边时，她隐约看到了橱窗内那位任务目标的身后出现了她的一位同事，而任务目标似乎并没有察觉到对方的到来，在端起咖啡的瞬间，自己的那位同事已经用手中的尖刺狠狠地刺向了任务目标的颈椎，力道之大甚至直接将对方按倒在了咖啡桌上。
而这个时候被自己眼前这个烦人“院长”给拖住的阿茶根本来不及做出任何的阻止，“不要”两个字完完全全地卡在了她的喉间，她所能做的唯一一件事就是看着任务目标死在自己的眼前。
她并不担心任务目标相关人员的报复，比起那个她更担心是那位新上任的“家主”的肃清活动现在即将要波及到她所在的部门了。
铃兰花毒


第0267章	Vol.Ⅸ. chapter 14

看起来自己失算了，侦探先生听着身后传来的脚步声，有些无奈地叹了口气，对方到底是怎么找到自己的呢？他的行动应该没有纰漏，在西行寺当家还在的时候没有将他发现，即使到了现在应该也不会发现他才对。
侦探先生将手中的咖啡端了起来，果然在将烟戒掉之后独自迎来死亡的感觉有点孤单，伴随着他后颈传来的一阵剧烈的疼痛，他的大脑在片刻之后失去了知觉。
因为对方用力过猛的关系，侦探先生此刻就像是一个醉鬼一样，屁股高抬头朝下死在了地上，这还真是相当滑稽和讽刺的一件事情，他曾经可是发过誓不再沾任何酒精了。
“你都做了些什么？”
阿茶有些慌乱地追进了咖啡厅，随后便看向了自己一脸笑容的同事，对方似乎还不知道如今到底发生了些什么。
“做什么？不是将任务目标好好地清理掉了吗？”
对方像是坏掉了一样，机械地扭过身盯着阿茶，双眼是浓重的黑眼圈，这大概是这些天来一直追查侦探下落而遗留下来的问题，在他的手上还缠着绷带。
——据说这是在杀死任务目标家人时因为目标反抗而留下来的，她还记得那应该是现在地上这位死者的妹妹，因为太过印象深刻，所以她的记忆直到上一次身体调整时都没有清除掉。那个女人在饱经她的这些同事摧残和**时却诡异的没有发出任何声响，直到她看着自己的丈夫死在了自己的面前，才突然暴起伤到了周围的改造人们。
以人类的身躯来说应该是完全无法做到这种事情的，可是那个已经陷入疯乱的女人在临死前的反扑太过猛烈，导致与她一起执行任务回来的这些同事们精神状态都出现了一些异常。
其中脑子变得最为不正常的大概就是眼前的这个家伙了，如果不是西行寺的前任当家急于获得“钥匙”，大概也不会任由他再执行任务，可惜的是伴随着前任当家的死去，这些出了问题的“同事”们还没有来得及被回收。
“你现在的行为是擅自行动，你知不知道这样会引起新任当家的不满，她可没有对我们下达过这样的任务！”
迟疑了一下，阿茶还是朝着对方吼了起来，她担心的是对方现在再杀到“掌匙人”的家里去，到了那时候，一切就全完了。
“没有下达指令？”
听到阿茶的话，对方的眼神瞬间变得凌厉了起来，“你是想违抗大小姐的命令？”
察觉到眼前男人的异动，阿茶立刻行动了起来，在对方手中的钢针即将刺中自己的瞬间，便犹如一条蛇一般滑了出去，同时抬起腿狠狠地踹在了对方的膝盖上。
——一直对西行寺家抱有一点异样情绪的她，这些年来记忆的最为清晰的大概就是自己身边这些用以执行暗杀工作的同事们的攻击方式了，她这毫不留情的打击瞬间就让对方像任务目标一样瘫倒在了地上，只不过腿弯折向了一个奇怪的方向。
接下来她有必要联系一下新任的当家，告知对方最近所发生的事情了，她可不想因为放任不管而遭到对方的连坐惩罚。
阿茶叹了口气将正在惨嚎的同事与任务目标的尸体留在了咖啡厅内，自己则迅速地走出了店门，这家咖啡厅也是财团B旗下的产业，那位任务目标所犯过的唯一纰漏大概就是没有查清这一点了，想必他的情报也是咖啡店的成员汇报给自己同事的。
“看起来真是一具不错的素材。”
待到阿茶离开，之前与她对话的“院长”才施施然地走进了咖啡店，举手投足间，他都散发着一种优雅的气质，就好像一个源远流长的贵族世家中走出来的成员，“我想你现在应该停一停手上的动作了，要是不想落得被销毁的下场的话。”
“院长”皱着眉有些不满地看着跪倒在地上一边发出着无助叫喊一边用手中尖刺不断戳击着侦探先生尸体的男人，在他的动作下，侦探先生的背部的肉块已经出现了无数的碎肉块，只要每一击戳下去，就会立即有血肉被带起来。
这完全就是一个疯子才会有的行径，不过也正是因为他这样的行径，“院长”才满意地点了点头，将新的素材安放在一个没有理智的疯子身体里，该有多少意料不到的事情成堆的发生，他已经迫不及待地想要看到那样的情景了。
——人类就是这样，一旦获得了与自身不匹配的力量，往往就会变得以欺压弱者为乐，“院长”看着眼前因为他的指令而停下的男人，歪着头思考起了有关于对方身体那些诡异的改造计划，他就像是一个创造世界的神明，此刻正在考虑着应当塑造出一个怎样的生命体出来。
而至于倒在一旁的侦探先生尸体会变得如何其实并不在他的考量之中，不过为了不在这种时候激怒对方身后的势力，他觉得自己还是有必要收敛一点才行。
要不稍后将这位好奇心旺盛的侦探先生切成块整齐地放入箱子中，最后再找人托运过去？这样也能够显示出自己的礼节，同时表达出自己想要和解的诚意。
想到这里，“院长”的脸上再次露出了一个笑容，他似乎和地上已经陷入疯乱的男人一样，整个大脑中已经容忍不下任何正常的思维，虽然还在遵循着人类的常理来考量问题，但实质上人类的常理在他的脑海中已经完全地扭曲变形。
“啊，差点忘了，要是一会儿阿茶回来就不好了。”
叫做“院长”的男人突然之间从自己脑海中那些纷乱的异想中回过了神，他走上前像是对待牲畜般抓住了被打断腿的男人的头发，然后拖拽着对方前往了咖啡馆，临行时他还略显歉意地看向了内部的工作人员，“虽然有些抱歉，不过稍后的清理工作就麻烦你们了。”
咖啡店内并没有人回应他，因为在他踏入店内的那一刻起，咖啡店的所有人就像陷入了癫狂状态一样，以最原始的方式搏斗了起来，最后待到“院长”带着男人离开，整个店内并没有任何活人再剩下来了，包含着侦探先生的尸体在内，整个咖啡店陷入了一片死寂。
铃兰花毒


第0268章	Vol.Ⅸ. chapter 15

“这还真是狼狈。”
侦探先生缓缓地从一堆腐烂的头颅和肢体中爬了出来，在他身后的是一个犹如恶臭、尸体、肢节、无数头颅所组成的满是脓液覆盖的怪物，那些灰白色液体已经组成了一个池水，在他刚从里面爬起时差点当场吐出来。
虽然他现在的情况也并没有比对方好上太多，褴褛的衣衫看上去有了几百年的历史，并不是他之前在咖啡店的穿着，看起来他又得重新去买一件风衣了。
而在侦探先生的身旁还有着某些与他一样想要爬离这个地方的怪物，对方那残破的身躯随意搭建的躯体，包括裸露在外面的内脏器官让他无法知悉这些在往外不停爬动着的到底是不是活物，不过每当这些看起来跟丑陋尸体拼凑物一样的东西即将爬出洞口的时候就会立刻被一股巨力扯回原本所在的位置，也就是诞生出它们的水池中。
这让侦探先生并不敢想象水池中存在的到底是什么，他甚至不敢去想象现在的自己又是什么，他能感觉到这个东西对生灵的憎恶，但奇异的是他自己却感觉到了一丝亲近。
这或许又是那位伦道夫·卡特的手笔，也只有他能将自己从无尽的死亡中拉出，尽管现在还不知道对方的目的，不过看起来对方对于他也没有什么恶意，没有人愿意循环往复地去救一只蝼蚁。
侦探先生带着些许无奈地想道。
与那些在地上爬动的怪物不同，他在离开这个洞穴时没有受到任何的阻碍，挂在自己身上的灰白色脓液在太阳照射下来的瞬间就像是蒸发一般迅速地消散在了空气中。
而侦探先生也看清了他身上服装的款式，这似乎是曾经牛仔的装束，只不过裤腿和衣服都有些破破烂烂的样子，残破的裤子和衣服只能堪堪地遮住他身体一半的部位。
他现在的样子大概跟传说中的乞丐也不遑多让了，而他还没来得及存储下来的现金想必也随着他的死亡落入了他人的腰包，这才是最糟糕的地方，看起来他又得接上一两个婚姻案件来挣够邀请自家小姑娘出去玩的钱了。
侦探先生抬起头环顾了一圈自己身周起伏的山脉和绿林，他现在的当务之急估计是先考虑怎么回去才行。
“怎么了？”
我看向了将门打开的安洁莉娅。
——实际上我并没有给予“拉托提普”任何的答复，在我的心里侦探先生应该会在几天内就回到这里处理余下的事情，就算要调查真凶也一定会先回来整理好线索，而我所要做的就是耐心等待即可。
安洁莉娅并没有出声，她的样子看起来有些呆愣，快递的话应该不会出现这种情况，热衷于在网上卖东西的她这个时候大概已经很好地完成签收了。比起快递，她更加享受的是在快递单上签上自己姓名的行为。
“侦探先生回来了？”
除开快递之外，我所能够想象到的，能够让安洁莉娅呆滞在原地的大概也就只有这一件事情，想了想，我朝着门口开始了移动，这么久两个人都没有答话，难不成是打算给我一个惊喜？
看我不给侦探先生狠狠地来上一拳，每次到了这种时候总是让我感到担心。
然而就在我即将靠近门口的时候，安洁莉娅却像是突然回过神一般阻止了我的行动，这异常的举措反倒是让我更加好奇了。
“难不成侦探先生那家伙准备了什么道歉的礼物？”
我了然地点了点头，瞬间明白过来了他们两人的套路，随后我轻轻地推开安洁莉娅，看向了地上摆放着的箱子，那是一颗我再熟悉不过的头颅，它被平滑地切下并放置在了箱子中，看上去就像是普通的，网购回来的肉质品。
而在这个箱子的左侧，以此累积着不同的小箱，里面整齐地堆放着侦探先生的肢体，特别是在衣物的处理上，对方好像展现了充分的诚意，将每一块切好的肢体上都贴上了侦探先生还活着时那部分肢体应该穿戴的衣物部分。
这些衣物的小碎块剪裁得整整齐齐，让我失去了任何缅怀的意义，它就像是一个恶意的愚人节玩笑或者说拙劣的万圣节道具。
我蹲下身轻轻地感受着箱子中蔓延的血迹，已经完全地失去了温度，看上去侦探先生的尸体经过对方精心的处理，要不然也不可能这么冰凉，就好像特意经过冷藏一样。
“等一等，冷静一点！”
安洁莉娅的呼喊在我耳边响了起来，我不明白她这句话的意义，当我将视线投向她时，我的身体好像正在逐渐地远离原位，我在不断地抬高，直到抵至了天花板的位置。
我低下头有些恍然地看向了自己的身体，那是由无数触手盘旋组成的肢体，我好像曾经在梦里见过这样的场景，一个没有五官，由三只脚与两只长臂，还有头上异样的触须组成的怪异生物，而那个脚手乃至触须都是由无数触手盘旋而成的怪物，正是现在的我自己。
我有些艰难地在天花板上摩擦着自己的长有一直触角的头部，回头望向了身后的“拉托提普”，她本应该在这种情形下保持高兴，可是她脸上却挂满了严肃和愤怒，看起来就像是被激怒了一样。
倒是她身旁的“尼古拉丝”要显得冷静得多，她抱着我由触须组成的长腿，轻轻地唱诵起了某首无名的歌谣，听起来像是杂乱无章的乐曲，又像是悠扬婉转的催眠曲，在她的歌声与动作之下，我感觉自己正在逐渐地缩小，而意识也逐渐随之远去。
“你好像又漏算了什么，对你来说这还真是少见的情况。”
“尼古拉丝”轻轻地拍打着自己怀中的少女，注意力却放在了自己身旁依旧皱着眉头的“拉托提普”身上，她像是在命令一般开口，“作为那一位的信使，你应该负担起自己的责任来了，更何况这一次对方挑衅到了你的身上来，你好像彻底被人类给看轻了。”
“这种事情不用你来说。”
“拉托提普”的神色没有任何的变化，但回荡在她喉间的，却是属于“我”的声音。
——听完了全程对话的安洁莉娅，面带绝望地蹲下了自己的身体。
铃兰花毒


第0269章	Vol.Ⅸ. chapter 16

“侦探先生？”
安洁莉娅有些忧虑地看着躺倒在床上的少女，而比起少女的情况，她更加忧心于外面的世界，虽然早就知道这一天会来临，却没想到降临得这么早。
“是我，好像她不愿意接我的电话。”
电话的那头传来了侦探先生的苦笑，事实上在这之前他已经朝着自己通讯录上那唯一一个名字拨打了无数次的电话，好在现在被守在一旁的安洁莉娅发现了屏幕的亮光。
“不是不愿意接你的电话，现在她好像生病晕过去了。”
安洁莉娅竭力地使自己的语气保持平静，但即使是这样，对面的侦探先生也依然听出了异常，他有些焦急地在电话那头高声叫嚷了起来，这还是他第一次显得如此失态。
“什么病？她怎么样了？”
侦探先生的声音越来越焦急，对于他来讲，他已经不想再失去任何一个自己所珍视的人了，特别是当他看到自己妹妹那凄惨的死状之时。
如果不是他亲自凭借着关系混入了停尸房翻检自己妹妹那被剁成碎肉般的尸块，恐怕他差点也被财团B所伪造的证据给糊弄了过去。
好在现在看来，少女那边并非是财团B动的手，既然安洁莉娅还在她的身前，也就是说她的安全并没有任何的问题，联想到一直徘徊在少女身旁的两位伟大存在，他就更加放心了。
“侦探先生？”
我抬起身望向了安洁莉娅，什么叫我不想接他的电话，那是我将电话给扔到床头了，好不容易才将安洁莉娅这个放肆的工具人给叫进房间守着我，要不是他一直都处于通话中怎么会是现在这个情况。
“嗯？”
侦探先生刚才还有些焦急的语气突然一滞，似乎意识到了不对。
“你还好意思现在才打电话回来？”
从安洁莉娅手中抢过手机，我有些不满地朝电话那头吼了起来，要不是安洁莉娅这个家伙在地板上发现了我，估计那两个“懒散”的存在就得让我在门口躺上一整天的。
而这个家里唯一的女仆小姐似乎也不知所踪，听这两个家伙供述，她们将对方派去了排队购买由财团B新出的VR游戏，当我浑身无力地躺在床上听到她俩的话时，差点将她俩赶出屋外去。
——奇怪的是，我好像不再对这两个家伙感到排斥，我甚至隐隐觉得和她们产生了一丝联系，这种奇异的感觉或许是我重病时出现的幻觉，就好像不久之前我还在噩梦里看到了侦探先生碎成一块一块的样子。
虽然梦的后半段变得有些奇怪，但我会在梦里表现得那么担心反倒更为异常，想想也不可能有哪个变态会将人体切割成那种样子，竟然衣物都被整齐地划分好，这种完全不合逻辑的事情也就只有可能在梦里发生了。
安洁莉娅的表情看起来有些怪异，就好像是从走神之中清醒了过来一样，从刚才我和侦探先生通话起，她就一直担忧地看着窗外，也不知道原因。
——而且这种完全搞不懂电子器械的家伙竟然会第一时间选择自己和侦探先生通话，这未免也太反常了一点。
“抱歉，出了一点事情而已。”
侦探先生发出一声苦笑，老实地在电话中道了歉，随后又询问起了我的情况，“刚才听安洁莉娅说你好像病的很重，怎么这会儿又突然有力气了？”
“睡醒了还能没力气吗？”
对于侦探先生的说法，我将不解的眼神投向了依旧呆愣着的安洁莉娅，她看起来好像并不想要在这种解释些什么。
“原来如此。”
侦探先生稍稍沉吟了一会儿，似乎想到了什么，“你保管的‘钥匙’还在身上吗？”
“钥匙？”
我将目光投向了安洁莉娅，她应该知道我将东西放在了什么地方，听到我的疑问，安洁莉娅也立刻从我身旁的座位上站起，转头走向了我的衣柜中，那里面的一个木盒正是用来盛放伦道夫所赠送的那把奇怪的钥匙的。
大概是听到了我们这边的动静，侦探先生也沉默了起来，随着安洁莉娅将盒子打开，原本盛放着“钥匙”的容器内空空如也。
突如其来的情况让我和安洁莉娅都陷入了诡异的沉默之中，在侦探先生苦等了片刻后，我终于老老实实地将目前的情况说了出来，“看起来伦道夫送给我们的那把‘钥匙’应该是弄丢了。”
“也就是说不见了对吗？”
侦探先生的语气听起来一点都不慌张，就好像现在是什么无关紧要的东西消失了一样，不，或许并不是不慌张，在伦道夫·卡特将“钥匙”交给我的那刻起，说不定侦探先生的心里就已经对现在的情况有所预料了。
“没错，看起来是这样没错。”
我同意了侦探先生的这个说法，尽管不知道侦探先生为什么还能保持冷静，不过我最终还是选择了等他回来再慢慢让他向我解释，于是我干脆地向侦探先生询问起了目前他的下落，“你现在在什么位置，需要我们去接你回来吗？”
“需要，不仅需要，你们可能都得先过来才行。”
完全就是一副乞丐模样的侦探先生环顾了一下四周，他现在的位置看起来可不是在原来的城市里，好在好心的路人还愿意施舍他一个两个钱让他吃个饭，要不然他可能就真的得饿死在这个地方了。
当然，现在最让他觉得幸运的情况还是出现在他褴褛衣衫口袋中的老年机，看起来伦道夫·卡特还贴心地为他留了一条后路。
“是出什么事了吗？”
侦探先生的话让我警惕了起来，在这种时候向我打电话求助大概也就只有这种情况了。
“不是出什么事情，我好像被传到了国外来，甚至我都不清楚这里到底是什么地方。”
电话那头的侦探先生再次发出了一声苦笑，然后说出了一句让我和安洁莉娅面面相觑的话。
——这家伙连证件都没有带上，难不成是偷渡过去的吗？就算我和安洁莉娅能够赶过去找到他，恐怕也无法将他给带回来吧。
铃兰花毒



第0270章	Vol.Ⅸ. chapter 17

“你还记得之前发生过什么吗？”
跟着我前往机场的安洁莉娅突然停住了脚步，有些犹豫地开口，看起来像是在担心什么一样。
“发生过什么？”
我有些不太明白安洁莉娅到底想要说些什么，总觉得从我醒过来之后她就变得有些怪怪的。
“你还记得侦探先生之前出什么事情了吗？比如之前门口看到的快递什么的？”
安洁莉娅沉默了一会儿，随后再次向我问出了一个有些奇怪的问题。
“出什么事了？失联吗？”
我用审视的目光看向了安洁莉娅，这家伙该不会背着我订购了什么贵重品吧？
“...”
听到我的话，安洁莉娅向我投来的目光更加奇怪了，“不，没什么，我就是想问问上次订的游戏怎么现在还没有送到。”
“快递这种事情老老实实等着不就好了。”
我叹了口气，随后一把拽着安洁莉娅走向了候机室的方向，“现在没那么多时间考虑这么多奇怪的事情了，还是早点把侦探先生那个家伙找回来吧。”
“...”
安洁莉娅看起来还是有些走神，不过好在她一路上终于恢复了老老实实跟在我身后的状态，并没有再多说什么奇怪的事情。
我想除了侦探先生所在的位置实在太过偏僻之外，我们整段旅途都还算得上愉快，唯一比较麻烦的是因为长途巴士坐的太久的缘故，导致下车的时候已经完全不想动了，我还从来没有见到过这种偏僻到每天只有一班长途巴士负责来回的小村庄。
——不，或许也不能全然说是偏僻，看周围的行人还是挺多的，或许只是交通有些不畅而已。
而侦探先生并没有出现在我们约定好的地方，我本来以为他会在山脚下，也是公交站的附近等着我们的，可是现在看上去这里并没有任何和侦探先生长得一样的家伙出现。
尝试着再次给侦探先生去了一个电话，电话那边并没有任何人接听，侦探先生这种放鸽子的行为实在让人抓狂，而且我也不太清楚自己和安洁莉娅到底有没有来对地方，不过好在侦探先生迅速地给我留下了一条讯息。
“镇上的酒吧见”。
整个村庄好像刻意维持了一种复古的风格，就连所谓的酒吧，也有种回到了混乱淘金热的年代的感觉，在里面坐着的人身上都穿着标准的牛仔的打扮，仔细看他们腰后还别着一两支枪，这样一来，我和安洁莉娅的装扮在这里反倒成了异类。
坐在角落的侦探先生很快就发现了我们，有些激动的站起身向着我们挥了挥手，他的这一举动为我和安洁莉娅引来了不少人的围观，好在这里的人都不像是好事之徒，在察觉到我们没有危险之后，很快又将注意力放到了自己的事情上。
“你怎么搞成这副模样了？”
我牵着安洁莉娅挤入了人堆之中，很快就来到了侦探先生的面前。
“有一点特殊的原因吧。”
侦探先生叹了口气，然后示意我们先坐下来，这大概是因为他也并不想在酒吧内搞得过于显眼的缘故。
“是被牛仔打劫了？”
我看着侦探先生上下各缺了一半的牛仔装束，不禁笑出了声，话说回来，这家伙还有多余的钱来结账吗？让我和安洁莉娅跑到这种地方来该不会就是为了做这种事情吧？
“这样想也没什么关系。”
侦探先生似乎并不打算解释其中的缘由，反倒向我们询问起了西行寺家族的现状，“现在那些西行寺家的杀手有找上过你们吗？”
“杀手？西行寺家还有杀手这种东西存在？”
我脑海中唯一能够联想到也就只有被女仆小姐给审讯到死的男人了，作为杀手他们的警惕性和战斗力好像都太低了一点。
“原来如此。”
侦探先生稍微沉吟了一下，“也就是说随着新家主的上任，再加上现在‘钥匙’消失，对方已经没有再找我们麻烦的理由了吗？”
——我倒并没有向侦探先生询问为什么他不觉得“钥匙”是被西行寺家族给偷走的，有着那两个伟大的存在看家，人类应该很难做得到这样的事情。
“你们有没有想过另一个可能？”
一直默不作声的安洁莉娅再次开口，这一次她的注意力停留在了侦探先生的身上，不过她依旧一副小心翼翼的样子，生怕自己会将什么事情给说漏嘴。
“什么可能？”
侦探先生皱着眉看向了安洁莉娅，大概就连他也是第一次看到安洁莉娅这副样子，就好像她有什么事情在瞒着我们一样。
“比如‘钥匙’使用在了它应该使用的时间里，导致了它的消失，或者说导致它重新回到了真正的掌匙人手中。”
安洁莉娅向侦探先生说起了一句让人完全无法理解的解释，钥匙的真正作用难道不是用来开启“门”的吗？
“所以你是发现‘钥匙’被使用过了吗？”
侦探先生了然地点了点头，就好像明白了安洁莉娅的意思一样，这种奇怪的交谈方式让我觉得好像就只有自己被瞒在了鼓里，实在是让人觉得有些不爽，但侦探先生并没有因为我的不爽就立刻结束掉这样古怪的交谈，反倒是紧盯着安洁莉娅问出了自己的问题，“是跟生病那件事情有关吗？”
“...”
安洁莉娅这一次没有开口，只是沉默着点了点头。
加上所谓的生病这一点来看，这两个家伙讨论的不就是关于我的事情吗？
我有些不满地向侦探先生回以了一个瞪视，同时看向了安洁莉娅，“你们到底在说些什么？”
“...没什么。”
安洁莉娅抿了抿嘴，最终还是没有将答案告诉我。
——而这时侦探先生也制止了我向安洁莉娅继续发起质问的行为，他先是对着我们做出了一个噤声的动作，随后示意我们将注意力投向了酒吧的入口。
在那里，一个下半身残缺的老者，被人缓缓地推入了酒吧内，随后他整个人坐着的轮椅都被人掀翻，整个人直挺挺地躺在了地板上，没有了声息。
铃兰花毒

第十一卷	幽谷绮潭

第0271章	Vol.Ⅹ. chapter 1

突然跌倒在地的老人并没有引起太多的骚乱，在吸引了酒吧内众人片刻的目光后，大家继续将注意力转回了手中的事情上，说是事情，不过也只是喝酒与对赌而已。
“这是什么情况？”
我看向了侦探先生，他滞留在这里只可能是因为眼前的事情，虽然奇怪了点，但用人心冷漠倒也能够解释，这样一想的话倒也没有什么奇怪的地方了。
“异常情况？”
侦探先生并没有像其他人一样重新将自己的注意力回转到手头的事情上，反倒依旧盯着老者倒下的地方，在他的注视下，原本没有了声息的老人突兀地颤抖了起来，随后凭借着他尚在身体上的两条手臂将自己撑了起来。
眼下所发生的事情让我有些不屑一顾，这至多也就证明了眼前的老者生命力旺盛而已，似乎并没有其他多余的看点，不过很快老者的行为就狠狠地回以了我一道重击，原本下半身残缺的老人在将身体垂直立于地面的瞬间，身体竟然在慢慢地拉伸，双腿再次完整无缺地从他身下长了出来。
——不仅如此，当他重新恢复了身体的完整之后，他的面容也在逐渐的恢复年轻，而这样诡异的情况并没有引起周围人的注意，就好像这样的情况在这个地方相当常见一样。
待到自己的面容恢复到了青壮年的时期，这个被人推倒在地的老者立即嬉笑着加入了酒吧中对赌的人群，一切显得极为自然与融洽，看起来更像是他相当平常地进入到这里进行消遣放松一样。
“这是高速再生？我们是在什么游戏世界当中吗？”
我看向了侦探先生，眼前所发生的一切让我感到有些难以置信，更为关键是周围的人好像对此都已经司空见惯了一般。
“应该并不是那样的。”
听到我的问题，侦探先生开始向我和安洁莉娅解释了起来，“就算是游戏中的高速再生一般也是用在新伤口上吧，而且不仅是他一个人，这个酒吧里不少人也有着这样的经历，他们被人扔进来之前也是一副快要死掉的样子，要么身有顽疾要么就是垂暮老矣。”
“简单来说，这里可以帮人治疗伤势和恢复青春？”
我很快就明白了侦探先生想要说些什么，如果一切都如侦探先生所讲的那样，那么最有可能造成这一切的元凶也就只有这间酒吧了。
“也许问题并不是出在酒吧身上也说不定。”
侦探先生低头思考了一会儿随后便提出了不同的想法，看起来他还知道一些我不清楚的东西，“抛开这个酒吧里聚集的牛仔们，这里的村民举止也很奇怪，尽管每天都有一辆巴士出入，但这里的村民却从来没有出过村，偶尔倒是会有旅客进入，不过呆久了的话，这些旅客说不定也会成为这些村民中一员，总之我是没有在返程的巴士上见到过人。”
“所以你有心思观察这些东西...为什么不直接坐巴士先离开这里再说？”
侦探先生的观察结果和说法让我有些气恼，可是看他一脸委屈的样子我也不好进行责备，我猜想他之所以会无聊到观察这种事情很大概率是因为他连乘坐巴士的钱都没有了。
“那个只是有着各种考量罢了，而且我担心的是乘坐巴士返程不太安全，总不可能所有的游客都没有离开的心思吧？”
如同我所预料的一样，侦探先生迅速地为自己的行为找好了借口，说到底这家伙还是想要解决一下自己的好奇心而已。
不过令我觉得有些奇怪的是，他之前不是还一直想要找到杀害自己妹妹的凶手吗？难不成真的因为西行寺当家的死去，他直接放弃掉了自己复仇的念头了吗？
“那西行寺家那边的事情怎么办？”
为了及早让侦探先生回去，我还是犹豫着将这个问题问了出来，“难道你不想继续往下查了吗？”
“那个的话暂时先放一段时间吧。”
听到我的话，侦探先生的脸色瞬间阴沉了下来，不过也仅仅只是一瞬而已，很快他就又将自己的情绪重新调整了过来，并用有些严肃的表情看向了我，“在‘钥匙’消失之后，我现在担心的不仅仅是西行寺家的问题了，伦道夫·卡特之所以会帮助我们，似乎还有着别的目的。而这个地方或许就跟他有着一定的关联，这也是我为什么会出现在这里的原因。”
“也就是说你想知道为什么伦道夫·卡特会将你送到这种地方来对吧？”
我叹了口气看向了侦探先生，这家伙这段时间总是这样奇奇怪怪的，也不知道是不是因为他妹妹被人杀害之后导致他的情绪和性格受到了一些影响。
“这个只是一方面吧，事实上我更多的只是觉得继续这么查下去也没有什么结果了，西行寺家现在处于动荡期，在不停地进行调整，我原本也是想要等待它重新稳固下来再继续进行调查的。”
侦探先生将话讲到一半，又突然停了下来，随后警惕地看向了在我和安洁莉娅后方的一桌人，察觉到他的目光，我和安洁莉娅也立刻安静了下来，屏住呼吸却没有回头，希望能借机听清身后的动静。
在我们身后的一桌人似乎和其他人一样都只是来酒吧里进行消遣娱乐的，只是他们所谈论的内容有些奇怪，在这嘈杂的环境之下我们唯一能够听清的只有“永生”与“不死”之类的单调词汇，但这就足够了，这已经足够说明身后这桌人的奇怪之处了。
“他们似乎是在你们之前到达这里的旅人，但看他们的样子似乎对这里相当熟悉，我不知道他们的情报是从哪里获得的，唯一知道的大概就是他们想要从村子里寻找什么。”
侦探先生压低了声音，凑到我和安洁莉娅的身前小声解释了起来，“后来在跟踪了几天之后我发现他们想寻找的竟然是‘永生’的方式，原本我只是想看看到这里的旅人到底会发生什么事情的。”
——又是永生这种无聊的东西，侦探先生的话再次让我想到了女仆小姐之前所说过的，她推荐的更好的方式。
铃兰花毒


第0272章	Vol.Ⅹ. chapter 2

“话说回来，我们真的有必要跟上去吗？”
我回头看向了侦探先生，话说回来，不管是他还是安洁莉娅又或者说是我都完全没有跟踪人的天赋和才能吧？
“事到如今，也没办法停下来了吧。”
侦探先生猫着腰小心翼翼地走在后面，而至于我们酒吧里遇见的那桌奇怪的客人就在我们的前方不远处，周围是一片荒芜的田埂，话说回来这周围根本就没有什么可以用于掩饰的东西，侦探先生的这种行为反而让他变得更加可疑了。
好在前面的那群人并没有这么高的警惕心，直到现在都没有回头看过，所以即使是我们这样不靠谱的跟踪方式，直到现在也并没有被他们发现。
而现在他们毫无顾忌佩戴在身上的枪械更是让我担心，虽然小触手并不惧怕这种东西的威胁，但如果他们突然发难的话，恐怕我也没办法保护好侦探先生和安洁莉娅的安全。
“好像停下来了。”
不知道什么时候，安洁莉娅已经走到了侦探先生的前面，隐隐有种挡在了侦探先生身前的趋势，看上去就好像是想要随时帮侦探先生挡枪一样。
想到安洁莉娅还能够直接将自己变成流体，我倒也安心了不少。
——尽管这群人已经停下了脚步，不过他们也并没有将视线投向我们这边，因为村庄建在山腰，他们现在望着的是山顶的方向，虽说山势并没有那么陡峭，但上山的道路也没有那么顺畅，我想他们现在应该正在考虑自己应该怎么攀登上山顶。
山路并没有铺上石阶，因此整体还保持了最原始的风貌，两侧都是茂密的丛林，而最中央的则是一条人为开拓出的道路，一旦下雨，光是泥泞恐怕就够这群人喝上一壶了，更何况这些人看上去并没有准备露宿和登山的工具，应该是打算一天就直接登上峰顶然后处理完所有的事情，当然，更有可能的是他们根本就没有登山的经验或者说一个明确的计划。
如果真的如侦探先生所说，他们一开始就是冲着永生这种东西来的话，应该不会这么无谋才对，难不成是到了之后才决定去探访的吗？
“侦探先生你确定这些人中途没有去过其他的地方？”
我扭头转向了侦探先生，我想看到这群人的动静他应该很清楚我的意思。
“去过的地方挺多，只是我这样的打扮有的地方只能在外面等着，并不能进去探查情况。”
想了想，侦探先生和安洁莉娅一起凑到了我的身边，开始讲起了他所知道的这群人一路上所经历过的事情，“而如果说其中有什么最能让他们了解这些东西的地方，恐怕也就只有镇上的旅店和教会了，这个教会看上去和一般我们已知的宗教不同，我甚至不明白教会上的那个图案到底是什么意思，镇上的大部分居民每天早晨都会先去礼拜，但我实在没有办法混进去。”
“这群人进去过？”
我看向了侦探先生，如果说这个教会真的有什么问题，应该也不会放弃掉侦探先生这样年轻力壮的男人才对，联想到之前所见过的能够赋予人类永生的怪物，它们应该不会挑选一些老弱病残的信徒。
“当然进去过，还是镇上的居民主动邀请的。”
侦探先生向我解释了起来，“我没法进去的原因主要还是穿的太破烂了，连维持教会运营的募集资金都给不出来，我之前看到过，就算是镇上的居民，在每天早上进去时都依然还会向募捐箱内投钱。”
“简单来说就是你不愿意花钱对吧。”
我略带鄙夷地看了侦探先生一眼，这家伙平时到底是有多抠门啊。
“也不全是这个原因。”
侦探先生有些尴尬地讪笑了两声，随后向我解释了起来，“如果所谓的永生就是我们在酒吧里看到过的那些人那样，那么我也不需要执着地去教会里进行调查了啊，要是被发现跑不出来怎么办？”
“听上去好像很有道理，简单来说就是又抠门又怕死。”
安洁莉娅准确地对侦探先生的行为做出了评价，随后她便摸到了我们的前面，似乎是察觉到了不对，“这群人未免也在原地站太久了吧，这里难道有什么能看入神的东西？”
“我觉得没有。”
我抬头看了看荒芜的山顶，并不像是有多秀丽的风景的样子，而最关键的是这群人好像呆在原地时间有点太长了，我和侦探先生还有安洁莉娅已经在原地讨论了这么久也不见他们有什么其他的动作，这样的举动一点也不符合常理。
“上去看看吧。”
侦探先生皱了皱眉，看来是安洁莉娅的话引起了他的警觉，很快他便带头走向了那群呆立在原地的人，不再在乎对方是否会发现自己的跟踪行为了。
看到他这样鲁莽的举动，我和安洁莉娅也赶紧跟了上去，但奇怪的是这群人并没有回头看向我们，就好像并没有听到身后的动静一样，等到我们绕到这群人的前方才终于发现了他们不对劲的地方。
大概是因为这群人的后背以及脑勺，总之整个后半部分都有着头发与衣物的遮挡，所以我们并没有第一时间发现到异常，等到我们站在了他们的面前才发现他们整个人已经被什么东西给掏空了，身体部分破开了一大洞，面部如同被挖去了一样形成了一个凹陷，内里空空荡荡什么都没有，更不要说是内脏的存在了。
——看上去如同一个被掏空了只剩下后半部分表皮的玩偶，依靠着仅存的骨架和四肢的肌肉支撑着，按理来说表皮也会有所塌陷，我想侦探先生正是因为发现了这点不自然的地方才会肆无忌惮地上前进行查看。
这样的情形实在太过诡异，我们一直跟在这群人的身后，一路上并没发现任何袭击他们的东西或者说怪物，而现在他们这副模样明显就是遭受到了攻击，难不成是什么可以隐形的怪物？但是那样的话至少也会有点反抗才对吧？
铃兰花毒


第0273章	Vol.Ⅹ. chapter 3

“这群人好像是密大的学生。”
侦探先生有些头疼地看向了眼前死状诡异的人群，他们的样貌虽然无法再被辨别，但身上所佩戴的一枚细小的校徽还是让侦探先生迅速地辨别出了他们的身份，简单来说，这群家伙算得上是侦探先生的校友。
“难不成伦道夫·卡特把你送到这里就是为了让你去救这些家伙？”
我看向了侦探先生，联想到他之前说过有关于伦道夫的目的，现在唯一能够想到的合理解释也就只有这个了。
“我想应该不会是让我处理这种事情，更何况一般的密大学生和教授只是对这些东西有研究方面的兴趣，但对于那些所谓的伟大存在实际上却是存着抵制态度的。”
无视了对方身上的伤势，侦探先生小心翼翼地上前将校徽取了下来，“我觉得我有必要联系一下密大的人员来确认一下他们的身份，顺便看看会不会有对此感兴趣的教授前来，如果知道有自己的学生死在了这里，想必他们应该不会无动于衷的。”
“你想让密大的人来协助调查？”
侦探先生的决定让我有些吃惊，我还以为一般来讲他是不愿意将这些普通人卷入到这些事情当中来的，现在看来这些密大的教授在侦探先生的心目中还算有着比较高的地位？至少在侦探先生看来他们似乎是能在这些事件当中起到作用的。
“嗯，有了他们的协助应该能更好地了解这个村庄里的事情，我想密大当中说不定会有关于这里的记录，要不然密大学生不可能千里迢迢地跑来这种地方旅游。”
侦探先生小心地将校徽取下后，又翻找起了这些尸体衣物上的口袋，而这些被掏空了的尸体此刻看起来就像是商场里的人体模特儿一样，保持了良好的站姿，侦探先生一边继续着手上的动作，一边向我和安洁莉娅解释了起来，“我猜想这几个密大的学生最早很可能只是在学校的图书馆内了解到了这个地方的奇异，最后才在村子中听到了永生的传闻，虽然不知道这些传闻为什么要诱骗他们去往山顶，但整件事看起来应该和他们的这些死状有关。”
“那我们现在需要去山顶看看吗？说不定那里就有我们要找的线索。”
我望向了山顶，也就是这群人的目的地，那里看上去光秃秃的一片，没有什么树木的掩盖，与山间与山下的茂密不同，整个山顶带给人的只有荒芜的感觉，而且以我们的角度来说根本就望不清山顶的具体样貌，更别说搜集线索一类的事情了。
“不，我觉得我们还是不要像这群人一样鲁莽比较好，总之我们先回去联系一下密大，看看他们那边怎么说吧，如果他们愿意处理这件事情，说不定能够让他们顺路带点登山的工具来。”
侦探先生并没有同意我的提案，或许是因为眼前这群人莫名其妙的死状让他警醒了起来，在将所有人的口袋翻找了一个底朝天后，他最终还是决定先沿原路返回。
至于这群人的尸体只能先暂时留在这个位置了，从这个村庄的信仰来看，我们直接将这件事情上报反倒是一个不怎么明智的决定。
侦探先生的决定我和安洁莉娅并没有反对，这样想来这个村庄的确存在诸多不对劲的地方，无奈之下我们也只能先住进了村庄里所存在的旅店中，并由侦探先生电话联系上了密大的成员。
——虽然侦探先生说对方曾经是他的同学，但现在似乎已经是密大的教授了，而且对方还有着一个我耳熟能详的姓氏，维特利。
也就是那个出现在密大图书馆记录中，在整个阿卡姆都相当知名的家族。
在听完了侦探先生的描述后，这位维特利家族的成员很快就对这件事情提起了兴趣。
或许和传闻中的一样，这些维特利家族的成员，或多或少的都对这些东西有着某种异于常人的执着。
联系完对方后，侦探先生终于长吁了一口气，看起来就像是如释重负一样，这种奇怪的情绪变化让我有些不解，只是联系一个人而已，应该远不到疲劳的程度吧？
更何况对方看起来只是来解决这里的事件的，难不成是侦探先生不擅长应付的那种类型？
不过侦探先生并没有向我和安洁莉娅多解释这方面的事情，在挂掉电话后他便一脸惆怅地看向了我，“在那之前能先借我点钱换身衣服吗？我觉得现在这副模样去见密大的教授有点太失礼了。”
“你原来也会在意这种事情的吗？”
侦探先生的态度让我觉得有些奇怪，不过我也并没有再多说什么，因为他这副打扮从某种意义上来说的确是有碍观瞻，在他踏进旅店的时候差点被老板当做了乞丐，老板甚至都打算施舍他一顿晚饭了。
趁着天色还没有彻底暗下去，索性我便拉上安洁莉娅陪着侦探先生一起去了村子里的服装店，这里店铺似乎已经与整个社会脱节已久，还保持着古老的裁衣量衣方式，值得庆幸的是也有一些成品出售，这才让身材本来就比较消瘦的侦探先生瞬间有了新衣服穿。
至于我和安洁莉娅在成品衣服的购买上更没有什么问题，而且这里的服装多数都是由细麻和羊毛构成，这倒是让我和安洁莉娅觉得有些新奇，等到我们三人换完衣服出来，已经完完全全都融入了整个村庄的氛围，看起来就和中世纪的人们没有什么区别，当然，在服装的样式上，这里的人们已经完全脱离了中世纪的审美，就拿侦探先生来说，他现在穿着带坎肩的长风衣让我感觉他整个人更加贴合与自己的职业了。
而我和安洁莉娅身上穿着的则是较为朴素的两套长裙，或许是因为这里的染色使用了最原始的方式，因此我总觉得细闻起来衣袖上还有种植物染剂的淡淡异味。
等到我们夜里再走进酒吧中，已经彻底没有人再注意到我们了。
铃兰花毒


第0274章	Vol.Ⅹ. chapter 4

事实上我们前往酒吧，一开始只是想要搜集更多的线索，但到了最后却因为酒吧内提供的食物太过好吃而滞留到了深夜，这实在是一件奇异的事情，原本我以为这种还保留着诸多古老服饰甚至是建筑风格的村庄，店家所提供的食物应该也只保留古老简易的处理方式。
然而令我没有想到的是这里的料理水平已经走在了世界的尖端，至少味道上已经相当不错了。
以至于最后我和安洁莉娅还有侦探先生不得不在半夜鼓起肚皮慢悠悠地在村庄内散起了步，也不知道是谁先起的头，提议我们再次来到了下午所遇见的那群人遇难的地方，原本尸体矗立的位置已经变得空空荡荡的了。
或许正如侦探先生所预料的那样，整个村庄太过古怪，以至于这么多人死去，我们却在村子内一点消息都没有听到，好在侦探先生在此之前已经提前将每个人身上的重要物品都翻找了出来，免于了他们的存在证明和自己的尸体一样下落不明。
但正因如此，我和侦探先生才发现了白天我们所没有发现到的东西，我们在白天，也就是这群人死去的地方并没有发现血迹，这是完全不可能发生的事情，身体和面部那么大的伤口怎么可能没有任何的血迹流出，就算他们的血肉是一瞬间被某种存在掏空，剩下的四肢也应该还会有血液的存在才对。
而另外一个更加怪异的情况就是我们夜里在地面上的发现了，泥泞的道路上布满了不少散发着类似于荧光的细小斑点，一路蔓延上山，看起来就像是指路的明灯一样，但实质上光源正在逐渐的减弱，就好像是雪地中的脚印一样，要是再晚一点我们或许就会将这条线索给完全地错过了。
地面上一连串细密的斑点看上去像是什么小型昆虫的足迹，密密麻麻汇聚在一起形成了一条颇为宽广的亮光，只是真的有这么多的虫子的话，它们爬走时的那种景象我想只会让人觉得恶寒。
当然，这种发现在某种意义上来说还是挺让人消食的，至少现在我是没有什么被撑住的感觉了，我的注意力完全放在手机灯光照射下的地面上。
这些虫子的足迹在灯光下似乎并不会显露，而最奇怪的是隔了这么久，泥路上依旧没有任何的血迹，也就是说直到最后，这些人的四肢上也没有任何的血液流出，这让我有些怀疑之前所跟踪的这群家伙到底是不是真人了。
“这好像并不单单是虫子的脚印。”
安洁莉娅的观察比我和侦探先生更为细致，她蹲在泥路上仔细地观察了起来，并示意我关掉了手中的灯光，“我想没有虫子能够在普通行进的时候将自己的腿扎进土里，那样并不符合常理，行动起来也相当地不方便，如果虫子的重量都能让它们的腿陷进土壤中了，那么它们也根本走不动才对吧。”
安洁莉娅的话听上去好像的确有几分道理，我尝试踩了踩脚下的土壤，其坚硬厚实的触感的确不像是虫子能随意将自己的腿扎进去的程度，如果不是虫子刻意往土壤下深入，是不可能在行进时造成这种痕迹的。
地上的细小痕迹就好像是将竹签扎入土壤一样，有的昆虫或许会有挖洞的习惯，但绝对不会在普通爬行的时候也这样做，如果非要为它们想出一个合理的解释的话，那必定是它们本身有着一个相当奇怪的生理构造。
“我们还是先回去等到密大的教授带人前来支援吧。”
侦探先生在检查完安洁莉娅提出的地面的异常后，立刻做出了返程的决定，“回去的时候小心一点，虽然这里的村民不会在意这些虫子留下的发光痕迹，我想他们对于我们手机的灯光还是很在意的，这里的宗教信仰应该是不会容许我们这样的游客和旅人随意探知的，最关键的是我可不想成为虫子的养料或者被一大堆虫子追杀。”
听从了侦探先生的建议，我们一行人再次绕回了酒吧，这一次我们决定换另一条路绕回旅店，以免之前在山路上探查的事情被这里的村民所发现。
而确实如我们所想，我们在酒吧内再次滞留一阵并换路返回旅店时，的确发现有几个人影守在了山路直接回旅店的那条路上，而因为我们是从酒吧的方向返回，所以并没有引起他们的注意，他们至多也只是投来几道看醉鬼的厌烦眼神，随后便重新转离了注意力。
现在我们唯一还没能搜集清楚的情报大概也就只有这些密大的学生为什么会被诱骗到上山的道路上去了，在我的想法中，这些家伙应该是从旅店和教会中听到传闻并受到蛊惑的，可是直到我们回到旅店洗澡并入睡，也并没有这样的情报传到我们的耳中。
——或许是因为现在快要天亮了吧。
等我们彻底从昏睡中清醒过来的时候已经快到中午了，安洁莉娅不知道什么时候滚到了床下，怀里还抱着我的触手，房间内看起来有点狼藉，混乱不堪的衣物和床单被踢到一旁裹在一起的样子看起来就跟狗窝一样，现在能够寄予希望的也就只有旅店的清洁服务了。
在稍微思考了一会儿，我还是命令小触手给了安洁莉娅几下，给她拍醒了过来，等到我们洗漱完毕，侦探先生已经打理完毕在自己的房间内等待许久了，这样看来他的确是很希望给密大的教授留下一个好印象。
虽说是熟人，但太过失礼也不好。
不过能让侦探先生这么自觉的原因，我猜想更多的还是因为这位自密大而来的教授真实身份其实是一位身材婀娜的大美女。
对方那身马甲加紧身裤的男装打扮将自己的优异部位彻底地展露了出来，再加上一头长至腰部的酒红色卷发，看起来更是充满了一种狂野的魅力，比起教授来讲，她更像是一位充满了探险情怀的异国美女，她的到来甚至让整个酒吧内整日沉迷于对赌和饮酒的人群都纷纷停止了各自手上的事情。
——她的容貌和身材某种意义上来讲，实在是太过引人注目了。
铃兰花毒


第0275章	Vol.Ⅹ. chapter 5

“虽说这个村子听你说的很不正常，不过现在看来男性的审美还是没什么问题的。”
这位维特利家族的大美女在面对周围男人的目光时，并没有多少的拘谨，相反倒是落落大方地走到了我们选定的座位前，期间还顺带躲开了不少伸向她的咸猪手，看来她早就已经习惯了这种场面。
“我想当你知道这些男人之前到底是什么样的时候，就不会产生这样的念头了。”
侦探先生倒是神色自若地坐在位置上，丝毫没有起身相迎的意思，也不知道是不是他强装出来的镇定，至少在我看来他现在就跟个木头一样。
“什么样？比如在这之前这些人只是一群糟老头吗？”
这位维特利家的大美人一点也不在意侦探先生有些失礼的举动，抽出桌旁的椅子径直坐了下来，顺带说出了一句让我和侦探先生都有些诧异的话。
“你知道这里的事情？”
侦探先生看向眼前大美人的目光中带上了几许审视的意味，“既然知道为什么还要纵容学生到这种地方来。”
“先不说我能不能管得住这些学生私底下的行动，我也是经过你的提醒才在图书馆里查到这个地方的记录的。”
对方显然并不在意侦探先生的语气，反而嬉笑着向侦探先生开起了玩笑，“在那之前你是不是应该先向我介绍一下你的这两位小女友？”
这位大美人的话总算是让侦探先生回想起了礼仪这种东西，某种意义上来说这位维特利家族出身的女子在情商方面的确有着极高的天赋，尽管整个人看起来颇为张扬，但内里依旧保持了良好的个人修养。
在向对方依次介绍完了我和安洁莉娅后，侦探先生才终于第一次叫出了对方的名字，“这位是帕金娜·维特利，密大的教授。”
侦探先生这一笔带过的简短介绍方式立刻让我意识到了他与眼前这位大美人在过去肯定有着什么不可告人的秘密，不过看起来他与眼前这位帕金娜小姐都无意谈论过往，帕金娜小姐对于这段介绍所给以的唯一反应也就只有一声轻笑而已。
“现在看来，这群糟老头子都比你这种人好得多。”
轻笑过后，帕金娜小姐淡淡地回应了侦探先生一句，随后便聊起了她所知道的这个地区的情况，“关于这个地方，图书馆内的记载并不是很多，只是曾经有一名喜欢游历各个地方的教授曾经留下过一些类似于日记般的记录，他声称在这里发现了一件诡异的事情，那就是这个村庄似乎有着让人返老还童的医学奇迹，甚至能够让那些受伤严重或者身患重疾的人恢复健康，而在他返回密大提交这份手稿的时候，他本人确实也恢复到了自己年轻时的样子，只不过在一个月后他便被人发现死在了自己家中，整个人重新变回了老年模样，死状大概比你电话中所说过的还要惨一点，因此最后只能根据他仅剩的一颗头来辨别出他的身份。”
“仅剩一颗头的意思是说他头部以下的身体包括四肢都消失了对吗？”
听完帕金娜小姐的描述，侦探先生沉吟了一会儿，随后向她发起了追问，“当时在现场有发现血迹之类的东西吗？或者说他的头部周围有完整的一套衣物吗？”
“如果你是在他死掉的时候做出这种推理，那我基本上能肯定你就是凶手了。”
显然侦探先生的推论几乎和帕金娜小姐所了解到记录一致，帕金娜小姐点了点头同意了侦探先生的说法，同时她再次提到了一个奇怪的地方，“虽然不知道你的推理为什么这么精准，但如果他的死因真的和这个村子有关的话，那么那些密大的学生应该不会死的这么快才对，难道是因为这两者间的遭遇有什么不同？”
“或许是因为那位死去的教授并没有靠近这座村庄的山顶吧，我猜那里才是造成这群密大学生死亡的最终原因，如果将所有事情联系起来，这群整天泡在酒吧内的醉鬼似乎也一直没有靠近山顶的意思，更不用说住在这里的村民们了。”
我尝试着向这位帕金娜小姐和侦探先生说出了自己的看法，同时示意安洁莉娅将她的发现给说出来。
看到帕金娜小姐向我投来的赞许的目光，安洁莉娅也算是鼓起勇气将自己一直小心翼翼保存着的手机掏了出来，同时指向了一个打开的网页，“事实上，昨晚睡觉前我尝试着查询了一下这个地区的情报，发现这里竟然被人宣传为了旅游景区，用以吸引一些游客，不过从这个村庄来看，似乎并没有要开展旅游业的计划，包括那些密大的学生在内，他们很有可能都是被这些虚假的广告吸引而来的。但这样一来的话，又有了一个新的问题出现了，这些人与之前我们见过的密大学生身上的服饰似乎都和这里的村民有着很大的区别，在昨晚的服装店内我似乎并没有见到有这样风格的服饰出售，这会不会是用来区分当地人与旅客的一个标志？”
“如果这真的是用以区分旅客与当地人的标志，那么这些酒吧里的人为什么又没有前去山顶，我想我明白你的意思了。”
听完安洁莉娅的话，帕金娜小姐露出了一个恍然大悟的表情，“也就是说那批死去的密大学生完全就是这些人当中的一批特例，既没有像酒吧里的这些醉鬼一样，也和突然死去的那位教授不一样，而他们这些不同于以往受害者的地方，正好就是我们可以用来突破的线索对吧？”
当我们讨论到最后，并决定跟随帕金娜小姐一同前去与她事先住进旅店的同事们汇合的时候，我突然察觉到了一件事情，并就此询问起了她来，“说起来，你有一位孪生的妹妹或者说姐姐吗？她大概和你长得很像，只是看上去有些睡眠不足，头发也是银色的，之前在阿卡姆的时候我还受到过她的一些帮助。”
铃兰花毒


第0276章	Vol.Ⅹ. chapter 6

“你确定和我长得很像？”
听到我的话，帕金娜突然笑了起来，“我倒希望能有个姐姐或者妹妹什么的，可惜那好像已经变成奢望了。”
对于帕金娜的说辞，侦探先生没有做出任何评价，相反神色变得有些古怪，好像知道其中的一些内情，只是不知道为什么他并没有开口解释。
“那或许是我认错了吧。”
学着帕金娜的样子，我有些敷衍地回了她一句，随后放弃了对整件事情的思考，或许在阿卡姆所遇见的一切只是我的幻觉也说不定。
——当然，更有可能的情况是，这两人之间的确存在着某种联系，只是现在对方并不想告诉我而已。
而帕金娜·维特利并不仅仅是在这件事情上对我们进行了隐瞒，在看到她引荐给我们的“同事”时，就连侦探先生都有些按捺不住自己了，现在站在我们面前的完全就是一群刚成年不久的大学生而已，怎么想也不可能是帕金娜这个教授的“同僚”。
“维特利！你这是什么意思？”
或许是被怒火冲晕了头脑，侦探先生也顾不上多余的礼仪，在这群学生的面前向着帕金娜大声发起了质问，甚至直接称呼起了对方的姓名，这已经足以说明侦探先生的愤怒程度了。
“别担心，我想你应该知道我还没有疯到一般维特利家族成员的程度。”
面对侦探先生的质问，帕金娜·维特利依旧显得镇定自若，脸上甚至还挂着淡淡的微笑，就好像这并不是什么值得在意的事情一样，尽管我不太清楚她所谓的一般维特利家族成员到底是什么样的存在，但想想应该光是听到她这个形容就觉得有些可怕。
“这些都是我的学生，我自然会负责照顾他们的安全，他们现在是由我这个教授带队来这里进行当地的生态观察的，话说回来，要是他们没有一定的自保能力的话，我也不会带他们到这种地方来。”
帕金娜的脸上露出了一个神秘的笑容，随后转向了她左侧的一名女生。这名女生的脸上还带着一丝茫然，浑身透露着书呆子的气息，粗厚的黑框眼镜几乎遮住了她大半张脸，尽管一头金发打理得还算柔顺，不过在编扎方面却显得相当随意，而她本人看起来似乎并不太在意外貌这方面，就连衣服也选择了最为简洁和易于行动的运动装束，好在她的身材比之自己的教授不遑多让，因此这样的打扮并没有让她的魅力减少多少。
“这是艾莉菲尔，要说有什么自保能力的话，大概是她运气比较好？”
——这种完全就没有什么用处，说了等于没说的特长或者说能力，到了帕金娜的口中听起来就好像成了什么特别的存在一样，我甚至在一瞬间都要以为这名叫做艾莉菲尔的女学生是那种游戏中幸运EX，所有攻击必然闪避的幸运存在了。
然而仔细想想的话，如果真的有那么幸运，又怎么可能被这种莫名其妙的教授给带到这么危险的地方来，踏进这种地方的时候不就说明她没那么幸运了吗？看到有些害羞地向我们点了点头的艾莉菲尔，我不禁对她产生了一丝同情，这个教授真的明白自己在做什么吗？
“这是白恋，能力倒是没有什么出众的，贵在他有自知之明？”
在介绍完队伍吉祥物一般的艾莉菲尔后，帕金娜又将目标转向了自己的另一位学生，这名叫做白恋的男学生看起来瘦的如同一根竹竿，或者就算将他形容成干尸也没有什么问题，最关键的还是他那有气无力佝偻着身体的样子，就仿佛被施加了永久性的虚弱状态一样，我很担心这样的人在遇到危险的时候会不会第一个被帕金娜当做弃子。
“你好。”
叫做白恋的男生学着艾莉菲尔的样子向我们点了点头，只是顺带还用他那如同丧尸低吟般的，从喉间挤压出来的声音向我们打了个招呼，如果不是他的脸部看上去还算年轻，我觉得他应该都可以去养老院中度过余生了。
好在顺着这么看下去，帕金娜的第三名学生还算一个正常人，不管是穿着还是样貌都属于正常的范畴之类，就连身材也是在合适的程度之类，只不过她那绿色的瞳孔看起来倒是违背了她亚系人种的常见外貌，唯独黑发被好好地保留了下来，至于她的身上则是好好地穿着一件黑白相间的连帽衫，就这方面来说，倒是这群人当中最像大学生的存在。
“这个是夏筱暄，虽然能力方面很特殊，也很强大，但容许我先进行保密吧，毕竟我不确定这一次的事件是否会有用的上她的地方。”
——然而，当帕金娜介绍起自己这个看起来唯一靠谱的学生时，反倒变得神神秘秘了起来，这让我侦探先生变得更加不安，这样子看上去与她所说的这些学生拥有足够的自保能力相去甚远，联想到那些连我们都没有头绪的死亡方式，我对于这支队伍的前景并不乐观。
“帕金娜教授，原来你回来了。”
正在我和侦探先生冥思苦想如何劝说这支队伍原路返回时，一个身影突然闯入了我们众人所在的房间，这一个看起来有些干瘦的男人，但他并没有给人太多精干的感觉，不管是样貌还是行为看起来都有些憨直。
特别是他的眼神从进门开始就盯着帕金娜教授不动，他有些什么心思完全就一目了然。
“黑斯廷斯教授，我想你这样的做法并不合乎礼仪，你似乎连自我介绍都忘记了？”
与对待我们的态度截然不同，帕金娜昂头看着黑斯廷斯，眼神中充满了居高临下的气势，倒也并非是盛气凌人或是倨傲的感觉，帕金娜的样子和语气让我感觉更像是在傲娇一样，或许对于这位黑斯廷斯教授，帕金娜也并非是完全不为所动的感觉？
“啊...抱歉，我叫黑斯廷斯，实在不好意思。”
被帕金娜点名“批评”的男人完全没有任何属于教授的气势，在听到帕金娜的话后立刻转身看向了我们，估计是刚才注意力全集中在了帕金娜身上的缘故，在发现自己身后还有人后他的脸上甚至流露出了一丝惊讶。
铃兰花毒


第0277章	Vol.Ⅹ. chapter 7

对于对方这种奇异且羞涩的自我介绍，侦探先生冷静地点了点头表示理解，同时简单地向对方一行人介绍了一下我和安洁莉娅的名字，其他的事情却没有多提。
看起来侦探先生因为这位才出现的黑斯廷斯教授，变得对这群人的战斗力有了少许的信心，这样一来的话我们也就不得不暂时与这群人并肩作战了，但这样的情况并不是我想要的，在我的想法中，我们因为这群人没有准备齐全而直接离开这里才是最稳妥的方案。
老实说，我不觉得在这里继续进行探索是什么明智的决定，我甚至宁愿先和侦探先生回去，然后一起对西行寺家继续展开调查。
就这样恐怕都比在这个地方进行死亡之旅来得安全，特别是联想到之前那些人不明不白的死法，这种莫名其妙不知来源的攻击方式真的有办法能够进行预防吗？
在这点上，侦探先生的想法明显和我不太一样，随着这位黑斯廷斯教授的出现，侦探先生就像是突然有了信心，看起来他已经忘掉对方队伍中大多数人都只是一些孩子的事实。
我不免有些紧张地捅了捅侦探先生，现在的情况和曾经在哈提格时不太一样，我们现在要做的事情可是对他人的生命负责，不光是我，就连侦探先生也没有办法做任何决定才对。
我手上的小动作显然没有逃过帕金娜的眼睛，她似笑非笑地朝着我看了一眼，随后更像是安抚一般开口了，“放心吧，既然我会带着他们一起过来，就是对他们的身手有自信，更何况这也是他们自愿的，就算你们现在离开这里，我们也会继续留在这里探索的，所以就算真的出了什么事情，我们也不会责怪你们。”
“嗯，我了解你们的想法了。”
侦探先生并没有回应我，相反点了点头同意了帕金娜的说法，“如果真的是这样的话，我们这边也就没什么负担了，你对接下来的行动有什么想法吗？”
看样子侦探先生这家伙是铁了心打算要在这里继续调查了，虽然有些不满，但我和安洁莉娅似乎也没有反对的立场，从一开始就是我们这边给密大那边打去的电话。
——不，仔细一想完全就是侦探先生这家伙进行主导的，正因为他提议要事先联系密大，才搞到我们现在不好一走了之，仔细想想的话他这样的行为打从一开始就是刻意要将我们留在这里，或者说他是刻意留下来想要调查清楚这里所发生的事情。
对于侦探先生来说，这个地方到底有什么非要留下来的理由呢？
我相信侦探先生和那些追求永生的家伙不同，他的目的也绝对不会是这个，当然，也不排除那个能够让人返老还童甚至修复伤势的酒吧有着能够连死亡都修复的能力，而侦探先生正是为了这种理由才继续留下来的。
毕竟他的妹妹和妹夫才遭遇了不测。
“我倒是没想到你竟然会留下来。”
帕金娜挑了挑眉，似乎就连她也因为侦探先生的决定而吃了一惊，大概在她的印象中，侦探先生也不会像是这么无谋的人才对。
“留下来自然是因为这里有着吸引我的东西，我想这也是你们会想要来这里的原因，如果不是这样的原因，想必没有人想要因为好奇心而丧命。”
说着侦探先生便从自己的口袋中将之前找到的校徽掏了出来，“这是之前死掉的学生们身上的校徽，这也是你们最后的撤退的机会了。”
“最后的撤退机会吗...”
帕金娜再次接过了话头，同时也伸出了手想要接过侦探先生递来的校徽，看起来作为密大一方的领头人就是帕金娜无误了。
——但奇怪的是，当帕金娜接过校徽并清点之后，表情却变得怪异了起来，“等等，这个校徽好像并不是我们正在使用的款式。”
帕金娜朝着自己的三个学生使了个眼色，夏筱暄便反应迅速地将自己的校徽掏了出来，在其他两人还没来及反应的时候。
正如帕金娜所说，被侦探先生找到的几个校徽，和夏筱暄手上的正在使用着的校徽还是有着区别的，这区别主要体现在了校徽的镶边上，夏筱暄手中的校徽的镶边在花纹的间距与朝向上都有着不同，因此如果是熟悉两者的人应该能在一时间就将所有的不同点给看出来。
联想到侦探先生已经毕业有一段时间，因此分辨不出来的话倒是情有可原。
“这种校徽样式，看起来更像是我们那一届所使用的了。”
帕金娜稍稍沉默了一会儿，然后看向了侦探先生，“你还记得我们那届的失踪人员吗？”
“没有人死亡或者失踪才比较奇怪吧。”
听到帕金娜的说辞，侦探先生立即发出了一声冷笑，“毕竟是密大，能活着毕业就不错了，更不要说那些因为好奇心一个人丧命在野外的家伙。”
——到底是什么样的学校才会将死亡和失踪当成惯例，侦探先生的说法成功地让我对密大产生了好奇，不管怎么说这个学校也太奇怪了点吧，该说是这所学校的学生对于整个世界充满了好奇与探究还是应该说他们并不在意自己的生命呢？
就好像是现在跟着帕金娜一起来到这种地方的三个学生一样。
这里就没有人一个人看上去是拥有着战斗力的，更别说是在这么危险的地方进行调查了。
“不，话不能这么说吧？”
帕金娜显然不太同意侦探先生的说法，“我们那一届运气比较好，不管是哪个系的死亡率都创下了最低记录，更别说是失踪这类了，下落不明而失踪的我记得仅仅只有三队人而已。”
“除了一队连名字都没有公布外，另外两队人好像都是在野外失踪的。”
黑斯廷斯适时地凑到了侦探先生和帕金娜的中间，向两人解释起了他在以前所了解到的情况，顺便向我们说起来了他追求这位帕金娜小姐的经历。
虽然讲的很不错，但说实话我并没有将他讲了些什么给记入脑海，在我看来就这样似乎也挺好的，我和侦探先生所需要的毕竟只是案件的情报。
铃兰花毒


第0278章	Vol.Ⅹ. chapter 8

最后在帕金娜提议之下，侦探先生还是决定第二天在和他们一起展开行动，事后由帕金娜所发现的校徽不对劲这件事，估计又再一次地引起了侦探先生的警觉。
这些家伙身上所佩戴的校徽与侦探先生是同一届这件事情实在是有些太过巧合，而似乎不管是黑斯廷斯还是帕金娜都有着将这群死去的家伙当成当初失踪成员的趋势，也正因为这点，整件事情变得更加麻烦了。
——这座村庄并没有看到能够使用传真的地方，好在帕金娜并没有像侦探先生一样还在使用老人机，在她与密大取得联系后，对方爽快地答应了将当年失踪人口的资料传送过来，而这也是我们要到明天才能确定行动计划的原因，看起来他们是打算让侦探先生确定一下我们所遇见的那群家伙到底是当年失踪的哪队人了。
似乎他们根本就没有考虑过对方冒用身份这件事情，虽然名义上密大对这些神秘学的东西嗤之以鼻，但实际上接受程度却是出奇的高，至少这三个学生对于自己教授的推测连一点怀疑或者说反对都没有。
“侦探先生到底要在这里找什么？”
等到离开了密大一行人的房间，我才开口看向了侦探先生，很明显侦探先生一次也是有着自己的计划的，而且身为曾经密大的学生，我想他应该并不会不知道校徽会更换这件事情。
也就是说打从一开始侦探先生应该就是知道这件事情，并且有着很大的可能是因为这个原因才留下来的。
“大概是当年这群人失踪的原因？不觉得奇怪吗？先不说他们在村庄呆了这么多年是为了什么，如果光从他们的行动和对话来看，他们更像是第一次进入这个村庄。”
侦探先生稍稍迟疑了一下，然后边走边向我解释了起来，“不仅如此，这些人的装束和配枪我也始终没有发现来源与渠道，光是这点就有很多说不通的地方，他们看上去更像是在这里住了很久。”
“你的意思是他们在这个地方已经呆了很久了？”
侦探先生将所有的疑点说了出来，但结果就是现在我更加摸不着头脑了，如果真的是这样，侦探先生一开始应该不会在巴士站台附近遇见他们才对。
“我觉得更像是在进行重复不断的轮回？”
听到我的话侦探先生沉吟了一下，随后又立刻否认了我的看法，“我记得他们来的时候并没有换上这些奇怪的装束，更不要说是配枪什么的了，他们装束上的变化应该是从我们现在所住的这间旅店开始的，不过我们已经在这里住过一晚了，并没有产生变化，所以在这其中一定还遗漏了什么。”
“如果说有所遗漏的话，也就只有那间奇怪的教会了吧。”
按照侦探先生的说法，我将整个事件回想了一遍，如果一切正如侦探先生所说的那样，他们是进入了某个重复不断的轮回中，那么很有可能能够将所有的事情解释清楚，而如果是轮回造成的这起事件，也就是说我们说不定在不久之后还能看到这些已经死去的家伙。
也就是说，这才是侦探先生同意密大教授们明天再行动的原因吗？或许有了失踪队伍的信息，侦探先生也就能够更好地分辨出酒馆中那些应该死掉的人员了。
“如果这些家伙真的像你所说的一样轮回的话，那么我觉得我们应该去巴士站附近守株待兔，那里说不定才是轮回的起点。”
有了侦探先生推论作为支撑，很快我也将自己的想法说了出来，不过一旦真的像是侦探先生所说的那样，那么现在我们以及密大的这群人又是处于怎样的一种状态呢？
说不定我们现在与外界的一切联络早已中断，在其内所产生的一切都已经变成了轮回中的一环？
“你是在担心我们也进入了轮回之中？”
看到我的样子，侦探先生很快就明白了我到底在想些什么，他拍了拍我的头笑了起来，“不用担心这样的事情，如果我真的已经陷入了循环之中，也不可能再给你发消息让你来了吧？”
“话虽这样说，可你自己也不清楚自己到底在这里呆了多久了吧？”
我撇了撇嘴，不打算在这个问题上继续和侦探先生争论下去，如果真的产生了这样的想法，第一个陷入混乱的反而会是我们自己。
更何况，从密大教授来时的反应来看，距离他们收到侦探先生的求助的时间并不长，不过若是我们真的被拖入了某种循环，长此以往下去，很有可能我们即将要面对的就是这个世界中与现实世界中的时间差异越来越大，说不定就和在山上观察下棋的樵夫一样，等到出去的时候发现自己已经到了几百年后的世界中。
前提是我们真的被拖入了某种循环的话。
“这种问题我还是很清楚的。”
侦探先生笑了笑，并不同意我的说法，“有一点很重要，我们和那群死去的人还是有着区别的，也就是说我们还没有彻底融入到这个村子中。我想区分到底有没有陷入循环，死者们身上的衣服才是关键。”
“你说的大多只是猜测而已吧。”
侦探先生的说法让我完全无法苟同，更何况我觉得这其中大部分都只是他根据以前的一些经验和特例猜测出来的东西，完全没有任何的意义，因为我们现在连佐证他这些猜想的证据都没有。
“也不全然是猜测，我们现在要做的就是等待证据自己送上门来而已。”
侦探先生并没有因为我的话而动摇，他看起来相当的有自信，这副样子很快便让我想到了另一个问题。
“我们现在将他们身上的校徽取了下来，算不算得上是将他们从循环往复的轮回中给拉了出来？”
如果将这些死者的衣物打扮包括整个人看做一个循环的主体的话，我和侦探先生之前所做的应该就是将主体的某一部分给取走了，这样一来是不是就将他们的循环也给终止了呢？这就好比一个事先设定好的程序，在缺少某一项后便会陷入错误，导致无法运行。
铃兰花毒


第0279章	Vol.Ⅹ. chapter 9

“我倒觉得不会有那种可能，那样就能轻易脱离轮回的话，那么这个循环不确定因素也就太多了。”
低着头稍微思考了一会儿，侦探先生并没有再继续发表他的看法，反倒是拉着我们再次去到了酒吧之中。
——这一次没有告诉密大一行人的酒吧秘密行动，看起来倒更像是一场出色的恶作剧，我甚至一度怀疑我和侦探先生还有安洁莉娅成为了某种作秀节目的整蛊对象。
首先察觉到不对劲的当然是安洁莉娅，她的嗅觉一如既往的灵敏，在还没有进到酒吧前她那出色的嗅觉就替她发现了异常。
“我好像闻到血臭了。”
安洁莉娅的声音听上去倒没有什么惊恐，事实上只要不是什么太过可怕的怪物，她一般都不会感到害怕，只是她所说的血臭味反倒让我和侦探先生比较担心。
特别是我们推开酒馆门时所看到的景象，之前对赌聊天的人们依旧还坐在原位上，只不过他们现在看起来就和我们之前发现的那些密大学生一样，整个人都缺失了一大块。
由骨架支撑的皮肉，比起那些死掉的密大学生更凄惨的是他们的四肢也被掏空了，甚至手连牌都拿不稳，没有了肌肉只能像衣袖般松垮地垂在身体的两侧，任由手上的东西散落一地。
而在这诡异场景中站立着的酒保，是所有人中唯一还活着的，他似乎对眼前所发生一切恍然未觉，依旧如同往常一样仔细地擦洗着自己手中杯子，没有丝毫的松懈，动作机械而呆板，但当我们靠近时，他又突然恢复了灵动，抬头淡定地望向了我们，“需要喝点什么？”
我们的到来就像是一个开关，重新激活了眼前酒保的活力，他的脸上甚至露出了一个称得上和煦的笑容，只是配合上酒吧周围的尸体，显得更加诡异了。
“有什么推荐的吗？”
侦探先生斜靠在了柜台旁，佯装是在与酒保对话的样子，实质上我猜想他是想看清酒保身上的情况。
“请稍等。”
酒保脸上露出一个明白了的笑容，随后便转过身开始在酒架上寻找了起来。
只不过当他将后背转向我们时，我们才发现他能够用理解的部位都不存在了，和酒吧内的那些尸体不同，酒保整个人是从后背被掏空的，只不过不知道现在到底是什么东西撑起了他这具皮囊，同样也不知道现在正在控制着他行为的到底是什么东西。
看到这种情形，侦探先生并没有再多说什么，反倒直接拉着我和安洁莉娅朝着酒吧的门边靠了过去。
“这就要走了吗？”
察觉到了我们的举动，酒保将它那歪曲变形的头部朝着我们扭转了过来，大概是因为重量的缘故，整个脑袋看起来有随时掉在地上的风险。
“因为想起来还有些事情，就不打算再在这里多呆了。”
侦探先生很有礼貌地对酒保的问题做出了回复，只不过他的行动可不是这样告诉对方的，他一左一右地拉着我和安洁莉娅，迅速地朝着酒吧的大门跑了起来。
但事实上完全不用着急，酒保没有任何想要追击的意思，我想一个死人应该也做不了这样的事情，除了现在隐藏在酒保脑袋里的那个东西。
——我们并不想知道那到底是什么，酒保的脑袋很快就滚落在了吧台之外，抽空循着声音往后看了一眼，有几条黑色细长的触须从酒保脑袋的面皮下伸出。这就像是科幻电影中的机器人一样，头部带着莫名的金属长足还能够自行移动，只是以人类的科技应该还制作不出来这样的东西才对。
很快侦探先生便拉着我们离开了这个诡异的地方，随后迅速地关上了大门，与此同时，密大一行人也出现在了我们的面前。
“你们也打算来上一杯？”
作为这群学生的带队者，帕金娜倒是一点教授的架子都没有，一左一右地拥着艾莉菲尔和夏筱暄，看起来就像是轻浮的公子哥。
“你看我们的样子像是出来消遣的吗？”
侦探先生倒是没空回应她的玩笑，神色间似乎也因为刚才的事情显得有些疲惫，“我估计你们今晚应该早点回去睡觉了，这里面可以供你们消遣的家伙们几乎已经全部死掉了。”
“死掉？”
帕金娜的语气听上去有些不太相信侦探先生的说法，不过她大概也知道侦探先生并非那种满口谎言的家伙，因此刚才还显得有些轻浮的表情此刻也变得严肃了起来，“到底发生什么事情了？”
“大概是和我们之前跟踪的那群人差不多的死法？”
确认酒吧大门已经关好的侦探先生刚打算松口气，木质的大门便狠狠地撞在了他的脸上，看起来酒吧内部就好像有什么东西正在冲击这两扇木门一样。
如果我和安洁莉娅还有侦探先生的视力并没有问题的话，现在还在酒吧中的就只有尸体而已，除了那个怪异的酒保，连个会动的家伙都没有。
“一直在这里呆着没有办法查找线索吧？”
听到响动的帕金娜很快也来到了酒吧的大门前，在屏息了一会儿终于确认了那个声音所撞击的方位，并从自己的长靴内抽出了一把匕首，在侦探先生抵着门快被撞到头晕之前将匕首狠狠地朝着木质的大门内侧捅了过去。
本来以酒吧木门的结构，光凭帕金娜的力道是怎么也不可能直接用匕首将其捅穿的，但当下一次撞击声即将响起前，帕金娜直接抬起脚踹向了扎在木门内的匕首的刀柄上，整支匕首在这样的力道下直接顶进了木门内，伴随着一声奇怪的尖厉叫声，似乎将什么东西给戳中了。
——或许是力道太强的缘故，匕首的刀柄附近的木板都有了些塌陷的痕迹，我想那个直接撞到匕首刀刃上的家伙应该比这道门更加不好受。
侦探先生并没有立刻将酒吧大门给打开，他贴在门上仔细地探听了一会儿，确认了门后彻底没有动静之后才缓缓地将整个木门打开了一条缝隙，顺后才整个拉开，看向了那个被匕首钉穿的地方，除了一张属于酒保的面皮和一滩血迹外，整个地方空空如也，看上去曾经套用着酒保头皮的那个存在在受伤之后就跑没了个影。
铃兰花毒


第0280章	Vol.Ⅹ. chapter 10

“看起来好像被它给跑了。”
攻击落空的帕金娜脸色并不好看，不过她好像也并没有将匕首从门上拔下来的意思，而是顺势打开了另一扇大门，好让她的两名学生也方便看清内里的情况，同时她的表情也并没有松懈下来，反倒是在紧张地环顾着四周，“小心一点，既然那个东西没有跑出去，那就应该还躲在这个地方。”
“这里面发生的事情好像很不得了啊。”
身为帕金娜的学生，艾莉菲尔完全没有继承到她的果决，相反表情看起来有些茫然，似乎仍旧没有意识到事情的严重性，在此之前我觉得她根本就没有听懂我们之前在和她的这位教授在说些什么。
来不及阻拦，她已经绕着整个酒吧走上了一圈，然后在离我们最近的一具尸体面前蹲了下来，满脸好奇地看向了对方身上的伤口。
“这完全不是不得了的程度了吧。”
帕金娜的另一名学生，夏筱暄的表情就要严肃地多了，在看到眼前的情况后，她有些无奈地吐槽了自己这个不太靠谱的同学一句，随后有些紧张地将自己连帽衫的帽子套在了头上，并合上了自己的双眼。
但这并非是因为她对眼前的场景产生了恐惧，她更像是在仔细地感受着什么一样。
“怎么样？有什么发现吗？”
帕金娜的话很快证实了我的猜想，她的这位叫做夏筱暄的学生现在在做的的确是某种探知周围情况的行为。
“很奇怪...”
夏筱暄的声音听起来有些疑惑，“这些人应该已经死去了才对，但不知道为什么他们的精神还残留在这个地方，感觉就好像被困在了这里一样，除了他们以外，还有着很多细小的，不知道什么生物的东西，大概就比蚂蚁稍微大上一点，它们密密麻麻地盘踞在周围，似乎对我们虎视眈眈...”
“我想我们应该离开了。”
帕金娜朝着侦探先生使了一个眼色，随后拉着自己的两个学生一前一后退了出去，至于我和安洁莉娅还侦探先生则走在她们的后面，在退出后立即合上了就把的大门。
——看起来夏筱暄所说的那个细小的东西应该就是造成周围人死亡的罪魁祸首，不知道酒吧的大门能不能将它们好好地圈在其内，从现在的情况来看这些生物暂时没有对我们发动攻击的意思，也不知道是不是刚才帕金娜的匕首攻击震慑到了它们。
那个披着酒保面皮的生物应该不会只比蚂蚁大上一两点才对。
“我们现在应该拿这个地方怎么办？”
安洁莉娅的神色看起来比我们更加忧虑，她所担心的事情似乎比我们更多，在踌躇了片刻后，她才抬头看向了帕金娜，“如果攻击了那种东西，搞不好会受到报复，留在这个村子里已经不怎么安全了，除非我们能够想个办法将这些东西给彻底铲除掉。”
“你知道这里面的是什么东西？”
帕金娜皱着眉看向了安洁莉娅，或许她根本没有想过我和安洁莉娅根本连人类都算不上，而我们正是他们密大所抵制的怪物之一。
“一些不太好的东西，如果杀死他们的话搞不好会惹来疯狂的报复。”
安洁莉娅低着头思考了一会儿，“或许密大会有着对付他们的手段也说不定，我想密大的教授应该很擅长这些东西吧？比如召唤某个存在用来对付另一位存在。”
“我不太明白你的意思。”
安洁莉娅的说辞让帕金娜沉默了一会儿，随后她才像是掩饰一般将整个话题带了过去，随即转向了她的两个学生，“你们先去旅店中将黑斯廷斯还有白恋给叫出来吧，别忘了让他们将重要的东西带上，看样子这个村庄比我们所想的还要危险一点。”
“明白了。”
夏筱暄很快理解了帕金娜的意思，立刻拉着艾莉菲尔跑向了旅店的方向，尽管艾莉菲尔看起来好像不太明白发生了些什么。
“你有什么可以用的召唤咒语吗？”
安洁莉娅并没有因为帕金娜的否认就放弃掉这个问题，她有些失礼地再次朝着对方问了起来，不过这次选在了对方学生离开的时候，也就是说在她看来，这位密大教授似乎并不愿意在自己的学生面前承认这一点。
“有是有，但我觉得那是一件相当危险的事情，至少它不是人类应该去了解和使用的东西。”
帕金娜皱着的眉头有着越发加深的趋势，同时她的表情看起来有些为难，就连说话也是支支吾吾的，“不到最后关头我是不会使用那种东西的，借助另外一个世界的力量，并将那些存在短暂地召唤到这个世界上来，很有可能会让它们对这个世界产生兴趣，到了那个时候威胁人类生存的恐怕就不再是这种普通的怪物了。”
“身为维特利家族的成员，竟然会有这么普通并且为世界着想的想法吗？”
安洁莉娅没有被对方的说法所动摇，她看上去也相当清楚那个有关于维特利家族的传闻。
“帕金娜和一般的维特利不同，更何况随意召唤那种东西，的确是一件相当危险的事情。至少我也不想在这片土地上将一些恐怖的东西给召唤出来。”
看到两人之间的气氛越来越僵，侦探先生不得不在事后站了出来，以打一个圆场，不过我觉得这句话并不是什么托词与借口，其中大部分应该都是他真实的意思。
联想到被召唤出来的“尼古拉丝”与“拉托提普”，我隐隐觉得侦探先生这句话似乎还有着别的寓意隐含起来，就像是想让我小心那两个住在我家里的伟大存在一样。
——不过那两个被游戏轻易困在家里不想出门的家伙，应该并不存在那么大的威胁才对吧？
至少目前没有这么大的威胁，或者说他们至少在目前还没有对这个世界产生什么想法，不然根本不需要等待这么久，他们要是真的想要毁灭掉人类，恐怕等到我们回去的时候，所住的地方就已经变成哈提格了吧？
铃兰花毒


第0281章	Vol.Ⅹ. chapter 11

“就算会有报复，应该也来不了这么快吧。”
侦探先生对安洁莉娅说出了自己的想法，看来这就是他现在还能保持冷静的原因。
不过当看着黑斯廷斯向着我们跑来的时候，侦探先生瞬间明白了自己的想法到底有多幼稚，在黑斯廷斯四人的身后，跟着的是一大群举着火把的普通的民众。
——从他们脸上凶神恶煞的表情来看，这些普通民众应该不是来为我们举行欢送仪式的。
“山顶，往山顶去的话应该是安全的。”
侦探先生意识到了情况不对，迅速招呼着我们跑去了之前我们见到的那群密大学生死掉的位置上，“不管这些家伙是不是在循环之中，到了山上他们体内的东西似乎都会跑出来，虽然不知道这群村民会不会受影响，目前也只能试试了。”
老实说，我并不相信侦探先生的这个解释，如果他的猜测错误，我们的下场也就更惨了，搞不好还得被这些家伙给堵在山顶没法下来。
——不过虽然对侦探先生的这个解释有所怀疑，但我却相信这个山顶的确有着让这些民众所害怕的东西，这就像是一种莫名其妙的直觉，甚至没有缘由，我仅仅只是这样相信着而已。
黑斯廷斯等人在火光的照耀下显然也看到了我们的行动，迅速跟着我们一起转向了上山的道路，而这一举动却让一直追着他们不放的村民们陷入了犹豫当中，在一顿推搡与拥挤后，他们停在了酒馆与山路的交界位置，然后站在下方举着火把望向了我们。
“看起来山顶的确是他们的禁忌。”
我望着气喘吁吁的密大一行人，对侦探先生之前的说法提出了异议，“不过这里的效果应该不是让他们体内的东西跑出来吧？”
“那毕竟是种猜想而已。”
侦探先生叹了口气，随后才有些严肃地看向了帕金娜，“我们在这里发现过死者体内的东西往山上移动的痕迹，所以很可能这里有着某种更为恐怖的东西存在，搞不好所谓的报复就是由它来执行，接下来你可能要小心一点才行了。”
“那倒没什么关系，如果只是报复在我一个人身上的话。”
与其他气喘吁吁的密大成员不同，帕金娜的体力消耗并不严重，不过她的脸色却显得有些差，不知道是在担心自己的安全还是别的东西。
“放心吧，我一定会保护好你的。”
喘得不成样子的黑斯廷斯教授倒是抬起头来适时地献上了自己的殷勤，只是现在帕金娜看起来没有多少搭理他的想法，或者说在这种情况下，帕金娜根本就没有办法再考虑其他的东西。
“先上山去吧，这些家伙好像打算一直守在这里了。”
侦探先生望着山下密密麻麻的火把叹了口气，不管怎么说，我们逃跑的路线已经被阻断在这里了，想要离开的话除了绕到山的另一边以外恐怕没有其他的办法。
或许此举也算是另外一种意义上的破釜沉舟了。
“这种时间点上山可不是什么明智的决定。”
帕金娜的脸上露出了一个苦笑，在权衡了片刻后，她率先走到了最前方，带着众人走向了山顶，而我和侦探先生还有安洁莉娅反倒走在了最后。
我以一种不满的眼神看向了侦探先生，这家伙最近似乎经常擅自行动，就好像有什么事情在刻意瞒着我和安洁莉娅一样。
“怎么了？”
察觉到我的目光，侦探先生笑着向我望了过来，就好像他刚才所表现出来的紧张和慌乱是作戏一样。
“你到底是想做什么？”
我重新打量了一遍侦探先生，小触手并没有任何异动，可以确定的是眼前的这个家伙并不是什么怪物所假扮出来的，那么他到底是因为什么才变成这样的呢？
“当然是尽早解决掉这里的事情。”
侦探先生拍了拍我的头，“相信我，等到了明天一切就又能恢复原状了，而我们现在需要做的就是安全地在山顶上活过一晚。”
“为什么是明天？”
这一次说话的是帕金娜，显然她一直在听着我们的谈话。
“如果说这里存在着某种时间循环，现在参与循环的人已经全部死掉，是时候开始下一轮了吧？”
侦探先生的话听上去有些残酷，但实际上仔细想想的话的确有着他的道理。
“就算酒馆内的那些人有着重生的可能，但这些村民们应该并不一样吧？他们看起来就像是某种监管者一样，防备着我们伤害那些怪物。”
对于侦探先生的这个说法，帕金娜显然有着不同的看法与见解，“如果我们不清理掉这些怪物的源头或者说将所有的村民给清理掉，恐怕是没有办法安全走出去的，我想你将我叫到山上来应该不会是想把我献祭给怪物吧？”
“当然不是，因为我并没有那样的自信可以打赢你们四个人。”
对于帕金娜的话，侦探先生再次笑了起来，“如你所见，我们这边可是还有着两个高中生，两个高中生女孩子应该对你们造不成任何的威胁吧？”
——完全就是假话，我敢说光凭安洁莉娅一个人应该就可以解决掉眼前这些密大的成员了，只是我可以肯定侦探先生的确没有这样的想法，尽管现在我也不知道他到底在打着什么算盘。
“顺带确认一遍，你的确了解那些召唤类的咒文吧？”
侦探先生的脸上盯着帕金娜的后背，脸上露出了一个诡异的笑容。
“这种事情不用你操心。”
帕金娜顿了顿，并没有再将整个话题继续下去，只是趁着天色尚且能看到他的拳头短暂地握了握，似乎心里并不平静。
难道说侦探先生真的打算让帕金娜使用那些可怕的召唤咒文，以此来解决这次的事件吗？只是那样一来的话，我们必须得先知道这些事件的源头才行，莫非侦探先生那边已经有了头绪？或者说打从一开始他就知道了在这座山顶寄宿着某种怪异的生物？
——比如“尼古拉丝”或是“拉托提普”那样的存在？
铃兰花毒


第0282章	Vol.Ⅹ. chapter 12

“先在这里休息一会儿吧。”
山顶似乎比我们在山脚看上去更加难到达，至少在走了十多分钟之后我们连移动了的感觉都没有，帕金娜无奈只能回头看向了我们，这也算是为了照顾他们几个密大学生的体力。
三个学生当中的男生白恋反倒是体力最差的一个，在走了没几步之后他都快要趴到地上去了，而看起来一直呆呆愣愣艾莉菲尔反倒是一句话都没说走到了最后，只是双颊绯红，应该也累得不轻，至于那位黑斯廷斯教授也早已经累到快趴到了地上去，我想要是没有帕金娜在场，估计他现在已经手脚并用上山了。
“我倒是没有什么意见。”
侦探先生看着累成一团的密大众人并没有多说什么，只是赞同般地点了点头，现在既然已经走了这么远都还没有出现问题，倒也不用担心这群人会像之前的密大学生一样暴毙在山上了。
“你们有感觉到山顶上的东西吗？”
在众人借着月色寻到一块空地歇息后，侦探先生率先提出了他的问题，看来他依旧没有放松警惕，而之所以会这样问或许就是因为他想到了之前死者们的异状，临死前那些家伙好像一直都在望着山顶。
“并没有那种感觉，大概我们并没有被什么奇怪的东西寄生吧。”
帕金娜想了想，给出了否定的答案，正如她所说，如果真的被什么东西给寄宿了，那这些密大的家伙们应该早就在第一时间受到了报复。
“嗯，这样最好不过了。”
侦探先生点了点头，看起来是暂时相信了帕金娜的说辞，随后，在摸索了一阵之后，侦探先生将自己的打火机摸了出来，这种时候每个人都不太想浪费自己的手机电源，保持一整晚的照明是不可能的事情，而现在去捡一些能够助燃的东西也不太靠谱，现在看来，怎么在山上度过这一晚成了我们需要首先解决的问题。
“有什么建议吗？”
借着微弱的光亮，侦探先生看向帕金娜，对方与他一样紧锁着眉头，显然也考虑到了这个问题，但比起这个问题更加诡异的事是，在帕金娜的身后正站着两个一模一样的黑斯廷斯，如果不是侦探先生掏出打火机应该还不会发现整支队伍竟然多出了一个人来。
“这下事情好像变得麻烦起来了。”
侦探先生望着眼前的两个黑斯廷斯并没有陷入慌乱，相反更像是觉得麻烦似的捂住了自己的额头。
小触手并没有任何的异动，不知道是不是因为对方和我们并不熟悉的缘故，在这种情况下我也只能爱莫能助地望向了一旁比我们紧张多了的密大众人。
帕金娜的神色也变得有些怪异，但那并非是害怕引起的表情变化，尽管她的身体看起来颤抖得厉害，不过嘴角的微笑给人的感觉更像是她在兴奋着。
该说不愧是维特利家族的成员吗，这么诚实的反应。
“能分辨出来谁才是真正的黑斯廷斯教授吗？”
帕金娜看向了她的三个学生，但我觉得她更想要询问的是那位叫做夏筱暄的学生的意见，能够查探到酒吧内的细小生命，她的感知能力不可小觑。
“两个都是。”
夏筱暄苦笑着摇了摇头，“要不然我不可能过了这么久连一点反应都没有，我根本就没有感觉到另一位黑斯廷斯教授到底是在什么时候加入队伍的，就好像突然之间有了两个他一样，不过那时候因为天色的原因，我还以为自己的感知出现了错误。”
正在夏筱暄进行解释的时候，侦探先生手中的打火机因为突如其来的大风陷入了熄灭当中，不得以侦探先生只能再次点燃了打火机，这一次不仅仅是有着两位黑斯廷斯教授了，就在夏筱暄的身边也出现另一个一模一样的她，突如其来的变化吓得她直接闭上了自己的嘴，与另一个自己对视了起来。
“也就是说这个也是真正的你吗？”
帕金娜的表情看起来更加兴奋了，现在她的样子倒是比较像一名探知欲旺盛的教授，只可惜我并不希望密大的成员再继续这样增殖下去了，谁也不知道下一秒会不会就出现什么意外。
至少那边受到惊吓的黑斯廷斯教授已经和另一个自己一样，嘴巴大张，脸上露出了一模一样的惊恐表情，这两个人简直就是从一个模子中刻出来的，行为动作没有任何的区别。
“该不会每次你的打火机熄灭，就能多出一个人来吧？”
帕金娜已经完全将注意力放在了侦探先生的打火机上，看起来她已经将火苗的熄灭和燃起当做了这一系列怪异事件的开关。
“我倒希望并非这样。”
为了证明自己打火机的无辜，侦探先生合上了火机的盖子，火苗瞬间消失了踪影，而片刻之后，侦探先生点燃火机的声音再次响了起来。
随着灯光亮起，密大所有人的身旁都出现了另一个自己，只不过这一次这些新出现的人影与之前模仿着本尊做事不同，他们的脸上都显露出了一种狰狞，低着头就好像随时打算进行攻击一样，而原本的密大众人则都保持了一种嘴巴大张的惊恐姿态，就连之前显得最为兴奋的帕金娜教授也是同样的表情，唯独她身旁的与她一模一样的另一位“帕金娜教授”正在用虎视眈眈的目光注视着我们。
这些出现在本体旁的一模一样的身影看起来的确有些不怀好意，所以等到侦探先生再次刻意关上火机盖，熄灭掉亮光的瞬间，我直接伸出了触手，将这些出现在本尊身旁，带着狰狞表情的人影们捅了个对穿。
总觉得只有在这种事情上，侦探先生才显得与我异常地有配合。
“刚才发生什么了？我旁边的影子呢？”
等到火光再次亮起，嘴巴大张的帕金娜终于恢复了自由，她有些焦急地看向了侦探先生，似乎觉得自己错过了什么好戏。
而感受到触手身上传递过来的热流，我突然失去了解释的兴致，这些奇怪的身影，似乎在死亡之后没有任何的存在痕迹留下，更像是直接消失在了原地。
铃兰花毒


第0283章	Vol.Ⅹ. chapter 13

帕金娜似乎并没有察觉到我身后的触手，这倒是让我安心了不少，只不过她现在注意力全都放在了消失的另一个自己的身上。没有任何痕迹留下，甚至不能确定对方是否存在过，触手的攻击按理来说不会造成这种效果，毕竟又不是将他们全部给吞下去了。
“现在还是先别考虑这种事情的好。”
侦探先生劝止住了处于激动状态中的帕金娜，现在的状况实在太过诡异，侦探先生应该是想要让他们优先保住自己的小命，而不是死在自己的好奇心上。
“难道你就不好奇那到底是什么吗？看起来和我们一模一样。”
帕金娜的表情依旧荡漾着激动的情绪，就好像刚才张开嘴定在原地的人不是她一样。或许这是因为在被另一个自己所控制的时候，她并没有任何的知觉和记忆？
“不，一点也不好奇。”
对于帕金娜不变的态度，侦探先生有些无奈地叹了口气，“虽说那些东西看起来和你们长得一样，甚至很有可能就是另一个你们，但实际上我并不觉得他们是友好的，这种东西我们还是不要过分探究的好。”
“既然这样的话，我们还是轮流用手机照明吧。”
这点上我倒是同意侦探先生的说法，我直接打开了手机附带的电筒，照亮了我们的身周，而侦探先生也适时地合上了火机的盖子，这样一来倒是不用担心那些奇怪的东西再循着黑暗前来了。
“好吧好吧。”
帕金娜嘟哝了两声，随后同意了我们的说法，不过她的表情看起来却并不像是放弃了的样子，她时刻环视着四周的举动看起来更像是在期待着某种不好的事情的发生。
或许正如传闻中所说的一样，维特利家族的成员都是一群疯子。
而在这点上，同样也是密大出身的侦探先生似乎也好不到哪里去，在这次事件中，他的举动也显得相当可疑。如果是以前的他应该并不会同意召唤另一个世界的生物降临。
“我想知道刚才那些和我们长得一模一样的东西为什么会突然消失了。”
正在我们打算继续进行休整的时候，一直默不吭声的白恋开口了，他那有气无力，宛若从喉间挤出来的声线，在山谷中显得格外渗人，就好像是刻意为了烘托恐怖的气氛一样。
“大概是因为害怕火光或者说光亮吧。”
侦探先生倒是早就准备好了相关的说辞，的确，在他将火机点燃的时候，对方确实是呆在原地没有任何动作，就算每次离奇的出现，也是选在周围进入黑暗的时候。
“原来如此。”
白恋点了点头，表示了理解，但看他的样子似乎依旧在警惕着什么，之前好像帕金娜也说过他有着某些奇怪的感知能力？
与城市中不同，山间的夜风吹起来格外怡人，不过也正因为如此，在众人陷入诡异的沉默之后，虫鸣声显得格外恼人，如果就这么呆下去说不定就会有精神脆弱的人先一步陷入狂乱或是焦躁的情绪中，这样的事情我曾经似乎经历过很多次。
——不过又是在哪里经历的呢？难道跟我失去的记忆有关？
“我们要继续往山顶走吗？这样呆下去好像也不是办法。”
我犹豫着向侦探先生提出了我的建议，虽然找的理由不怎么靠谱，但也足以应付眼下的情况了，只有给这群人找一点事情做，才不会让他们的精神就此分散，然后去考虑一些奇奇怪怪的东西。
“你们觉得如何？”
侦探先生将发言权交给了在自己身前站着不知道在想些什么的帕金娜，“是要继续休息还是继续往山顶走？”
“继续向山顶去吧，早点将事情解决了我就可以安心在这里研究一些东西了。”
帕金娜的脸上露出了一个不太妙的笑容，我隐隐觉得她已经逐渐开始忘掉自己来这里的目的了。
——面对着这样的帕金娜我却提不出任何的反对意见，毕竟我们现在的优先事宜的确是将这里所发生的怪异事情给解决掉，在这之后这群密大的学生和教授想要做些什么也不是我们能够管的了的。
古怪的虫鸣声没有让密大一行人焦躁，反倒让我先觉得烦闷了起来，先是侦探先生的态度让我有些看不懂，其后便是这群连自保都成问题的普通人类的加入，这样的压抑的生活好像从一开始就没有改变过，与其这样我还不如老老实实地回到学校里写作业去。
“等等，前面的是什么？”
由于分神的原因，我并没有注意到前面的东西，等到帕金娜的声音响起已经太晚了，我感觉自己绊倒在了某样东西上，并不像是土丘一样的硬物，感觉上更像是踢到了什么人。
“是尸体。”
侦探先生的反应比我迅速得多，在我即将跌倒之前一把扶住了我，随后皱着眉看向了被我踢中的“东西”，正如侦探先生所说是一群尸体，一群长得和密大成员一模一样的尸体。
“这是被什么野兽袭击了吗？”
帕金娜听到我们的说法，也快步走了上来，随后走到了与她长相一致，甚至连穿着都一样的尸体面前仔细观察了起来，那具“帕金娜”的尸体腹部像是被什么粗壮的东西所贯穿，血肉有着缺失，这应该也正是“她”的死因。
“我想象不出有什么野兽能够造成这样的伤势。”
借着我手机的灯光，侦探先生开始检视起了其他和密大成员长相乃至穿着都一致的尸体，他们身上或多或少都有着血肉的缺失，以及啃咬的痕迹。尽管侦探先生口中附和着帕金娜野兽的说法，但他的目光却放在了我的身上，正如侦探先生所想的那样，这些伤口应该是我身后的小触手所造成的。
——按照这个想法，这些地上的尸体，很有可能就是刚才被攻击过的“密大成员”们，唯独不知道为什么，他们的尸体会出现在距离这么远的地方，如果我和侦探先生的猜想没错，他们是怎么顶着身上这些足以致命的伤口，不留任何痕迹地移动到这么远的地方来的呢？
铃兰花毒


第0284章	Vol.Ⅹ. chapter 14

“这好像是真正的尸体，并不是假人啊。”
整个队伍中如同吉祥物一般的艾莉菲尔此刻正蹲在“自己”的尸体面前，用双手戳进了那张与自己一模一样的脸孔之中，伴随着一阵难以言喻的搅动声，她将地上“尸体”的两颗眼球掏了出来，并拿在手上，嘴角浮现出了一个天真的笑容，“看起来并不是什么用假人制作的恶作剧，这么说来这真的是另一个我？”
并没有人回答她的话，她的行为看起来格外怪异，她似乎也察觉到了自己的举动有些不合乎礼仪，于是在讪笑了两声之后，重新将手中的眼珠塞回了自己身前“尸体”的眼眶中，随着一声难听的声响传来，似乎有什么东西被她给挤爆了。
而她仅仅只是回过头朝我们露出一个有些尴尬的笑容，就好像是在掩饰自己过错的小孩子一样，随手将血迹擦在了自己纯白色的连衣裙上。
“我现在倒是相信你之前所说的在阿卡姆遇见过一个和我长得很像的少女了。”
作为教授的帕金娜就好像打圆场再次开口述说了起来，但她手中的动作比起她的学生更为可怕，她已经开始用不知从哪里掏出的匕首切割起了地上另一个“自己”的脖颈，鲜血溅得整个地面都是，从她的装束来看，我想这把匕首应该和之前她钉在酒吧门上的那把匕首是一对，应该事先绑在了她另一只长靴上。
“为什么你不事先查看一下他们的身上的东西呢？”
侦探先生试图阻止他们这样有些疯狂的行为，像是提醒一般开口问向了帕金娜。
“原来如此，你是说能够找到更多的可用的物资对吗？”
帕金娜点了点头，很快明白了侦探先生的想法，不过她手中的动作却没有停下，相反直接将匕首捅入了和自己一模一样的尸体腹部，伴随着肉体被划开的声响，尸体被她整齐地以解剖的手法划开了，那洁白摇晃的胴体有那么一瞬间让旁观的黑斯廷斯感觉到了激动，但很快他脸上的激动神情就变成了想要呕吐的样子，而帕金娜则是颇为镇定地无视了周围看客的脸色，浑然未觉地往外一次搬运着“自己”的脏器，并对自己这样的行为作出了解释，“我很怀疑这些家伙并非是人类，因此想要从解剖学的角度来求证一下自己的猜想，如果是那些异形生物的话，他们的内部构造一定会与我们有着不同。”
“难道你就没有考虑过他们真的是你们的情况吗？”
一直默不作声的安洁莉娅再次开口说出了不同的见解，同时毫不避讳地走上前将帕金娜放在地上的脏器捡了起来，“从构造上来看与人类的器官并没有区别，所以我觉得你解剖是徒劳的，如果我们现在所处的是一个时间的循环，那么他们之所以会对你们产生敌意，说不定只是想逃出这个循环点而已。”
“那样也说不通他们为什么会死在这个地方吧？”
对于安洁莉娅的说法，帕金娜并没有表示认同，但直到她将地上的“自己”脏器掏空，也并没有发现任何有用的东西，看起来对方的体内的确没有任何异于人类的器官，也就是说现在基本上可以确认对方的人类身份了。
——不过或许是因为帕金娜怕被骨架划伤手的关系，因此到了最后她几乎是抬起尸体一股脑往外倾倒脏器，这样的举动所导致的后果就是现在空气中都弥漫着一股尸体的恶臭和浓郁的血腥味，鉴于这个原因，现在在场的所有人都捂住了口鼻，看样子似乎并不想再继续和她探讨这个问题。
“既然已经确认了这些家伙都是人类，我们还是及早离开这里吧，搞不好这些血腥味会将什么野兽吸引过来。”
帕金娜看着周围人的举动，心下了然，迅速地从自己已经干瘪下去的尸体上摸索出了一些较为重要的道具，包括两把匕首与一个指南针，甚至还有用于野外生存的打火石，看得出来她平时的生活的确是充满了冒险气息的，在做完这一切后她不忘看向了自己的学生以及快要匍匐在地上了的黑斯廷斯，“赶紧将自己尸体上有用的东西都搜出来吧，包括手机什么的也是，那样我们也就不用担心电源不够了。”
有了帕金娜的示范在前，她的几个学生倒是迅速地行动了起来，而艾莉菲尔更是和她的教授一样，脸上充满了一种足以称之为古怪的兴奋，至于那位黑斯廷斯教授，受到眼前场景的刺激，已经过于不适地瘫坐在了地上，所以有关于他的尸体搜集，倒是直接由侦探先生代劳了。
黑斯廷斯教授身上的东西并不多，侦探先生也并没有自己拿着的意思，在搜集完毕后便将手机和钱包一类的东西交还给了这个倒霉的男人，唯独我瞥见了侦探先生在翻找完东西起身的瞬间，似乎从对方的钱包中抽出了什么东西。
碍于侦探先生最后看向我的笑容，我并没有将这件事声张，只是转头看向了一边，装作自己什么都没有发现，这整支队伍看起来就好像只有我和安洁莉娅像是正常人一样。
——不，或许还有另外一种可能，侦探先生会不会此刻也置身在了某种轮回之中，而他刻意要求我和安洁莉娅留下来，是不是就是在暗示自己单凭他一个人的力量无法走出去？他这一路上的怪异举动和言行更像是给我们的提示？
手中还拿着一颗心脏不知道在想什么的安洁莉娅正好对上了我的视线，她神色复杂地朝我点了点头，看来是和我想到了同一个地方去。
于是，在毫不知情的帕金娜打开自己手机电筒的瞬间，我和安洁莉娅瞬间换到了整支队伍的最后方。
她脸上的忧虑看起来比我更加严重，或许她也察觉到了这次事件的危险性，在我想要跟上队伍之前，她拉了拉我的衣袖在原地停留了数秒，这样一来直接拉开了我们与前方密大成员的距离。
我想她应该有很多事情想要对我说。
铃兰花毒


第0285章	Vol.Ⅹ. chapter 15

——安洁莉娅的手掌一如既往地白皙柔软，但这也是最不正常的情况，她在不久之前好像才摸索过被帕金娜解剖出来的内脏，现在借着前方的光亮来看她的手上连一丁点血迹都看不到。
“你真的不记得之前有发生过什么吗？”
安洁莉娅不知道为什么最近老是提起这件事情，就好像我将什么重要的东西给遗忘了一样，但不管我怎么搜索记忆，也回忆不起曾经到底发生过什么，于是我只好看着安洁莉娅果断地摇了摇头。
“好吧，不记得也许才是最好的结果。”
安洁莉娅叹了口气，再一次放弃了将这个话题继续下去，随后她又看向了队伍前方，正在带头上山的帕金娜一行人以及走在我们前面的侦探先生，“我想我们现在得想办法将侦探先生从循环的时间中给拉出来才行，要不然他就将永远困在这个地方了。”
“你也没法确定侦探先生也陷入了这里的时间循环中吧？”
我不并明白为什么安洁莉娅显得如此羁定，而且她好像并不是根据侦探先生的异常行为来确定这件事情的。
“接到电话的时候我还无法确定，不过在见到他本人的时候我就有了充分证据怀疑他了。”
安洁莉娅的声音有着刻意的压低，很明显是不想让侦探先生听到我们的对话内容，“特别是当侦探先生说起之前你不想接听他的电话的时候，恐怕在那时候就连他自己也意识到了自己身上所发生的事情了吧。”
“这是什么奇怪的理论。”
安洁莉娅的说法越发地让我不解，难不成这就是她问我记不记得之前所发生的事情的原因？
“好像又发现有趣的东西了。”
正当安洁莉娅踌躇着到底要不要说出自己依据的时候，帕金娜的声音再次从队伍的前方传递了过来，看样子她们又遇见了什么古怪的事情。
我和安洁莉娅对视了一眼，再次提起速度走到了队伍的前方，这一次密大的人先围在了一起，看来这一次他们所发现的东西依旧和他们自己有着关联。
——然而我一点也不觉得这些东西能够被叫做有趣。
至少我觉得尸体一类的东西不应该被归到有趣的范畴内去，特别在这些尸体当中还有一具被剖开的，内脏被遗弃到一边的尸体。
如果没有记错，这样的解剖手笔正是出自帕金娜本人之手，而地上那具尸体还保留完整的头部看起来与她一模一样，如果不是他们的身上还能再次掏出重复的道具，我差点就以为自己在跟随着这几个人绕了一圈之后又回到了原点。
——看来侦探先生之前的建议还是被他们听进了耳朵里，至少他们现在没有直接上手对尸体进行解剖了。
当然，在这点上那位看起来有些呆呆傻傻的艾莉菲尔依旧是众人的异类，她再次循着之前自己尸体的位置走了过去，然后抓起自己的尸体的头部狠狠地砸向了地面，我甚至能听到头骨那清脆的断裂上，很快，再连续敲打了数十次自己的尸体之后，艾莉菲尔抬起头看向了我们，脸上还挂着一个有些懵懂的笑容，“啊咧，我放进去的眼珠好像倒不出来了。”
原来如此，看来她是想学着帕金娜的样子，将自己尸体内的东西给倒出来，但如果这几具尸体的状态和之前我们所遇见的尸体最后被他们本人所残害过的状态一致的话，从声音上来讲，那两个被艾莉菲尔所谓的放进了尸体中的眼珠，恐怕现在已经被完全地挤爆在了眼眶内，我甚至无法去想象那应该是什么一团什么样子的东西。
“我想那里面应该已经没有眼珠存在了。”
身为艾莉菲尔的倒是，帕金娜率先出面阻止了自己学生这个有些变态的行为，或许就连她也做不到将和自己一模一样的尸体残害到这种地步，她的行为好歹还出于解剖学的目的，而艾莉菲尔看上去更像是那些懵懂无知不知道自己在做些什么的小孩子。
“原来如此，也就是说我们现在没有办法区分这些是不是我们在之前遇见过的尸体了吗？”
艾莉菲尔歪着头，似懂非懂地望着自己的教授，不过没有等帕金娜回复，她便蹦跳着来到了自己的教授面前，活像正在进行野营一样快乐，“帕金娜教授可以将匕首借给我用一下吗？”
“好吧，别弄得太脏。”
帕金娜思考了一下，还是将自己手中的匕首递了过去，交给了自己的学生。
而收到匕首的艾莉菲尔就像收到了新玩具的小孩子一般，脸上的笑容更盛了，在黑斯廷斯教授恐惧的目光中，她再次保持着蹦蹦跳跳的动作回到了自己的尸体旁，由于有些好奇她到底想要做些什么，我也跟到了她的身旁，观察起了她接下来的举动。
尸体和她今天的穿着一模一样，都是一条洁白的连衣裙，现在整个尸体的裙摆被她掀起，露出了两条修长的大腿，伴随着“噗嗤”的声响，艾莉菲尔手中的尖刃狠狠地戳入了地上尸体的大腿，她一笔一顿地用匕首，在这具和她长得一模一样的尸体上刻画了起来，大概是因为现在这些尸体的状态还保持了上一次我们发现它们时的状态，因此鲜血几乎瞬间就溅满了艾莉菲尔本尊的身体。
对于这种情况，这个天真可爱的小姑娘浑然未觉，或许在她的脑海中，此刻的的确确是想在尸体上留下一些特别的标记，因此在将自己的名字刻上尸体后，她顺带将匕首狠狠地送入了尸体的缝隙，伴随着再次涌出的鲜血，她扭头看向了身后注视着她一举一动的帕金娜，“教授，我好像有个新想法，我们是不是应该在尸体上多留下一些东西？”
“我想下次你应该在这么做之前就告诉我。”
帕金娜看着被自己学生捅到大腿屈起的尸体，神色有些复杂，“而且我觉得作为女孩子行为应该更加矜持一点。”
“下次一定会的。”
被帕金娜说教的艾莉菲尔可爱地吐了吐舌头，然后点了点头。
而至于在一旁看完全过程的黑斯廷斯此刻早已扶着一旁的树木呕吐了起来，我想在他心里关于女生的美好幻想此刻应该完全破灭掉了。
铃兰花毒


第0286章	Vol.Ⅹ. chapter 16

等到艾莉菲尔做完一切，她身上已经被飞溅出来的鲜血给浸透，但她本人好像并不在意这种事情，相反还一直嬉笑着走在队伍中，就好像做了什么值得庆祝的事情一样，不过她当左看右看发现没有人夸奖她时，很快她的肩膀又耸搭了下来。
这一次我们的行进速度比之前还要慢，主要原因是黑斯廷斯这个家伙已经快要吐到快要虚脱了，就算勉强跟上了队伍的步伐，整个人还是摇摇晃晃的样子，看起来随时都会跌倒在地上。
一路上安洁莉娅并没有再找我说什么，只不过她的脸色出奇的难看，估计刚才艾莉菲尔的行为也带给了她同样不太好的体验，那样疯狂的行径让我现在有些怀疑，我和安洁莉娅还有艾莉菲尔之间到底谁才是真正的人类。
“好像又来了，看起来之前艾莉菲尔的建议并没有错。”
帕金娜的话就像是一个信号，再次叫住了打算向前的众人，这一次她的神色更加严肃，好像就连她也隐隐察觉到了不妙，唯独她的学生艾莉菲尔在听到这句话后，脸上露出了开心的笑容，无视掉我们所处的环境，她看起来就像是一个受到了老师表扬的乖学生一样。
“好像的确是我之前的那具尸体。”
艾莉菲尔第一个循着方位跑到了之前被她残害过的尸体旁，看向了那具着装与相貌与自己完全一致，却又被她自己折磨得不成样子的尸体，“这么说地上躺着的人的确是我了？那么之前所遇见的那几次又是什么情况？”
艾莉菲尔掀起了尸体的裙子，仔细地检查着尸体大腿上刻着的名字，的确是她在上一次遇见这些尸体时刻下的东西，在摸索了一阵后她从尸体的身上将匕首抽了出来，上面还黏带着一些碎肉，不过她却毫不在意，“连匕首也还在上面，真是怪了。”
“这还真是撞鬼了。”
为了防止自己学生进一步作出什么更加骇人的事情，帕金娜先一步开口并上前摸索起了那具被她解剖掉的尸体，尸体上一如既往地放着两柄匕首，加上艾莉菲尔手上的那把，她每次所找到的东西都是一模一样的，这就好像是无穷无尽取之不竭的一样，但唯独尸体却一直在因为她们的举动发生变化，完全没有任何常理可以解释的清。
——如果说这些尸体也在进行着循环往复的轮回，那么为什么每一次轮回她们的尸体状态却没有复原？
如果说背后真的有一个控制着一切的存在，那么这个存在未免也太过恶趣味了一点。
而最关键的一点是，为什么这些尸体所针对的只有密大一行人，其中却没有侦探先生或者说我和安洁莉娅，我们三人明明也在和他们一起行动，如今像是被排除在外了一样。
这一点理所当然的很快就被密大的成员注意到了，就连帕金娜也朝侦探先生投来了奇异的目光，“现在可以先给我们解释一下，为什么这些尸体之中没有你们三人吗？”
拆散一个队伍最好用的永远是从中埋下一颗怀疑的种子，恐怕帕金娜相当清楚这一点，因此才没有一上来就展开质问，相反更像是在征求侦探先生的意见，在她看来，自己这位密大时期的同学应该还是值得信任的。
“我能知道这点的话也就不会坐以待毙地成为怀疑的对象了吧。”
侦探先生耸了耸肩，向对方传达了自己的态度，确实，正如他所言，如果我们知道这其中的缘由一定早就进行了解释，能够知道我们为什么没有出现在这些尸体当中，想必我们也早就接近了这次事件的本质。
“这听起来倒像是个不错的理由。”
帕金娜点了点头，没有再多说什么，反倒是看向了自己的另一名学生，也就是那个不知道何时已经将自己笼罩在了兜帽中的夏筱暄，“你那边有什么发现吗？”
“没有，正是因为什么都没有才会觉得更加奇怪。”
兜帽下传来了夏筱暄的苦笑，她看上去依旧在使用她那奇怪的探查能力，按照她的说法，我们现在所遇见的一切看起来是属于某种正常的情形？
“我想我们不应该在这个问题上继续纠结。”
正在众人打算讨论一下眼下所发生的事情时，安洁莉娅再次开了口，这一次她的注意力放在了山顶，随着我们的前进，我们现在距离山顶已经越来越近了，看上去就好像随时都能到达顶峰一般，“我想等到了山顶，所有的事情也就有了一个答案，就算现阶段无法知道为什么，但我想我们也能够在那里发现其他更多的线索，好过在这里无意义的争吵。”
说完一切，安洁莉娅看向了周围的众人，似乎在等待着他们的回答。
“好吧，我同意你的说法。”
帕金娜想了想，最终还是选择了点头相信我们，如果不是有我们在，他们大概也不会发现另外一支密大成员的存在，如果真的想要害他们理应不该等这么久才对。
——尽管如此，帕金娜依旧在我们的眼皮下为密大的每一个学生以及黑斯廷斯发放了一把匕首，看起来除了用来自卫以外，更多的是想要防备侦探先生与安洁莉娅，以及我。
当然，在我看来，一柄匕首对我而言是没有任何威胁的，所以我并不在意这样的小动作，至于一旁的侦探先生看起来也相当的淡定，面对对方的怀疑，他并没有任何的意见，换位思考的话，如果他现在处于密大一方说不定也会做出同样的事情来。
安洁莉娅的话就像是一个信号，我们在前往山顶的过程中再没有发现更多的尸体，不过也因此，密大一行人看向我们的目光越发诡异了。
这样的情况一直持续到了我们走上了真正的山顶，并从上面看到了山顶一处坑洞内的状况为止。
山顶处与我们预想的景致稍稍有些区别，在中央是一个相当大的坑洞，看起来就像是废弃的火山口一样，不过这里并没有什么死火山之类的存在，在坑洞的内部，堆积的不是什么沉寂的火山岩。
相反的，我、安洁莉娅以及侦探先生还有密大众人的尸体密密麻麻地交叠堆砌在其中，这就好像是瞥见了自己无数的等身玩具被废弃掉了一样，但混杂其下不停翻涌着，绿色的散发着腐臭的尸体脓液又在提醒着我，现在被丢弃在内的每一具尸体，都曾是一个鲜活的“自己”以及鲜活的“安洁莉娅”、“侦探先生”又或是密大众人。
——我从来不知道世上还存在着这么多和我一模一样的人。
铃兰花毒


第0287章	Vol.Ⅹ. chapter 17

“这是什么？尸体集中回收处理厂？”
弥漫在山顶的尸臭味让人作呕，夏筱暄定了定心神，捂住自己的口鼻看向了坑洞内遍布的尸骸，这一下也算是让密大众人打消了对我们的怀疑。
“这不是根本没处理吗？”
侦探先生发出了一声苦笑，但我总觉得他并不是在在意这边的事情。
——此刻天色已经逐渐明亮了起来，等到我朝着山下回望过去时才终于明白了侦探先生的意思，我们一路上所经过的树林此刻已经变成了密密麻麻由四肢交缠组成的粗壮艺术品，形式上则更像是随意堆叠出来的，创作者恶趣味的产物。
在这些由四肢组建的“树木”上，悬挂着我们及密大众人被砍去了四肢的赤.裸尸体，这就像是对我们的恶意警示，那些或鼓胀或干瘪的人体像是在挂上去前就经过了某些特殊的处理，这个大概和“我们”这些尸体生前的死法有关系。
现在漫山遍野的绿意已经换做了白晃晃的一片狼藉，光是看着尸体上保存完好的，与我们一模一样的头颅，我就感觉无比地渗人，更别说漫山遍野都是尸体这一骇人场景了。
尸山血海到底是什么意思，我想我现在终于明白了。
“这到底是什么鬼东西。”
早就有些神志不清的黑斯廷斯教授，在看到眼前的异景的瞬间立刻发出了一声凄厉的惨嚎，或许比起惨嚎这更像是他个人的悲鸣。
人类在了解到眼前的一切是自己无法理解无法探究无法战胜的时候，所发出的，由喉间挤压而来的声音，尖厉得宛若一只被人捏住了嗓子的鹅。
“冷静一点。”
帕金娜循着声音望向了自己的同僚，虽然知道对方的心理承受能力有些差，但帕金娜可不想在这种时候看到一个同事陷入疯癫，就算黑斯廷斯在这种情形下派不上什么用场，他只要还能保持正常，就能够给密大的成员注入一点信心，不管怎么说他的身份还算是一个密大的教授，总不能在自己的学生面前先一步陷入这种不稳定的状态吧。
“这些人，这些人都死了吗？”
黑斯廷斯并没有理会自己平日里最为关注的帕金娜的发言，他像一个狂乱的精神病人，冲向了一株挂着尸体的“树”下，随后双眼眯缝中，用一种眷恋的神色伸手抚摸起了有着帕金娜容貌的，被斩断了四肢的尸体，“连你也陪我一起死掉了吗？帕金娜？”
“你在说什么胡话？”
帕金娜的本尊看起来被黑斯廷斯的古怪行为所激怒了，老实说对方这样的行径完全就算的上对她本人的一种亵渎，不过看在黑斯廷斯精神已经崩溃的份上，帕金娜并不想与他起什么争执，在怒喝一声发现对方依旧没有反应后只能将求助的目光看向了侦探先生。
“冷静一点，黑斯廷斯教授，现在你所见到的一切都是幻觉。”
好在侦探先生这个时候还依旧保持了一贯的镇定与冷静，他慢慢地走向了疯乱中的黑斯廷斯，试图用言语引起对方的注意，对付这种精神病人，最关键的就是不要做出任何刺激对方的行为，谁也不知道黑斯廷斯下一步到底会做些什么，看他的样子，在他的理解中我们现在还站在原地活人，已经和树上所挂着尸体没有什么两样了。
“虽然是地狱，但是这里却比天堂更好呢。”
黑斯廷斯并没有立刻回复侦探先生的话，他依旧一脸眷恋地抱着帕金娜没有四肢的尸体的下端，并闭上双眼将自己的脸部贴了上去，嘴里念叨的话语更像是某种变态，不过很快，他就发现了不对劲的地方，“这是什么东西！我的脸，我的脸被吸住了。”
留在原地的密大众人对视了一眼，完全不明白这位黑斯廷斯教授在说些什么，唯独侦探先生直接朝着满脸痛苦的黑斯廷斯冲了过去，看起来对方好像是受到了某种东西的伤害。
自称脸被吸附住的黑斯廷斯没有等侦探先生前来帮忙，便先一步挣扎了起来，他双手竭力地将尸体与自己脸部进行反方向的拉扯，就好像真的是在让尸体远离自己一样。随后赶到的侦探先生见他这样动作，便直接用手抓住了黑斯廷斯的腰部，试图将他拉回来。
很快，这位黑斯廷斯教授便与他朝思暮想的帕金娜教授的“躯体”再一次分离了，只不过因为分离的力度过大，他的半张脸皮都被吸附在了尸体之上，他顶着血淋淋的脸颊回头看向了我们，不仅是脸皮，他内部的血肉似乎也被尸体所吸走，从他破损的这边脸颊看过去，甚至还能看到他内部不停进行张合以期能够发出声响的头部骨骼。
——这还并不是最糟糕的情况，等到侦探先生帮他将头部从尸体的吸附上扯下时，才终于弄明白发生了什么事情，而这也就已经晚了，因为黑斯廷斯此时还有着一只手臂牢牢地握在尸体的腰上，看起来就和他之前的脸部一样，这整条手臂如今成为尸体吸附着的对象。
“赶紧离开！”
这一次出声的是帕金娜，她反应迅速地抽出了自己长靴内的匕首，朝着黑斯廷斯冲了过去，并抱住了对方的手臂，试图帮助对方将手臂从尸体上抽走。
然而这一次尸体并没有再像上一次那么好处理，伴随着“咔嚓”一声骨鸣，黑斯廷斯的手臂成一个三角形弯曲至了外部，看上去是被帕金娜给直接折断了。
“帕金娜？你在做什么？”
黑斯廷斯那失去了一半血肉的脸颊露出了一个狰狞的笑意，这或许不是他的本意，这已经是他现在唯一所能够做的出来的动作了，“你为什么要掰断我的手？”
由于血肉正在不停的流失，黑斯廷斯的身体变得更加干瘪，他扭转向帕金娜的头部与身躯正在迅速的萎缩，眼珠从他干涸枯萎的眼眶中滚落，掉在了帕金娜的面前。
至此他已经彻底失去了言语的功能，以及身体所有的活性。
——黑斯廷斯教授就这么死了，死在了一具尸体上。
铃兰花毒


第0288章	Vol.Ⅹ. chapter 18

“这到底是什么鬼东西？”
这一次提出这个问题的不再是黑斯廷斯教授，而是在一旁的帕金娜了，好在她并没有像黑斯廷斯一样陷入疯狂，只是神色看起来有些惊恐，我想这是一个很难出现在她脸上的表情，且不说她本就不是那种遇事慌乱的女性，在刚才为止她都还在为了自己的学生们保持理性。
“等一下，别摸上去。”
侦探先生一把抓住了打算和黑斯廷斯做同样动作的帕金娜的手臂，“虽然不知道什么原理，但这座尸体组成的山林看起来似乎能够吸取人类的血肉，我们还是返回山顶比较好，毕竟那里只有尸体。”
“难道你就不害怕那堆尸体也突然跳起来吗？”
大概黑斯廷斯的事情或多或少还是对帕金娜有着一些影响，因此现在她也开始变得疑神疑鬼了起来，并且做起了一些奇怪的猜测。
老实说这群尸体就算跳起来应该也不会对我们造成多大的威胁，尤其是我和安洁莉娅，绝不可能以这样完全的人类姿态死去，尽管看上去外貌上与我和安洁莉娅一模一样，但我敢肯定现在坑洞内和其他人堆叠在一起我与安洁莉娅的“尸体”，绝对不是来自我和她两个人，又或者是其他时间线中的我和她。
仔细思考一下，这更像是一个拙劣的玩笑而并非我们处于循环往复的时间，我们需要对付的是这整座山林而并非单一的存在，我想这才是侦探先生希望帕金娜能够使用一些召唤咒文的缘故。
或许安洁莉娅所担心的那些能够对帕金娜产生报复作用的虫子，其根源并不是在山顶，而只是惧怕着山顶上真正存在的东西，如果这座山林真的能够幻化出受害者的样子继续前往村庄中，搞不好那些虫子是在保护着居住在村庄里的村民。
这是一个听上去有些可笑的解释，不过却也是唯一能够说得通的事实，仔细想想，或许返回密大的那位教授之所以会死掉也是这个缘故，要不然他不可能对自己的身体状况一无所知。
“我们现在在对付的到底是什么？”
等到侦探先生搀扶着帕金娜再次回到山顶，我以审视的目光看向了他，似乎从一开始他就知道很多东西，如今也是时候告诉众人答案了，要是这样继续下去，恐怕这些密大的成员是真的无法再走出这里，在他们被怪物杀死之前，我更担心他们先像黑斯廷斯一样死于自己的疯乱当中。
“把不该存在于这个世界上的几个存在遣返回去？”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，或许他并没有料想到我这么快便看出了事件的真相，在稍微沉默了一会儿后，他开始向我们简短地介绍了起来，“最初向密大发起求助，我以为帕金娜会直接带领一些有经验的教授前来解决这些事情，没想到她带来的都是一些普通的学生，我想那位黑斯廷斯教授应该并没有解决这些事情的经验。他之所以会陪你一起前来，完全就是出于对你的爱慕，但正因为有了他的陪同，你才能够获得前来解决这些事情的许可对吧？”
“没错。”
被侦探先生搀扶回山顶的帕金娜，有些失神地坐在一块凸起的石块上，在听到侦探先生的解释后，她的眼神有那么一瞬间恢复了清明，只不过很快又重新黯淡了下去，只是老老实实地点了点头，大概是意识到了自己在这次行动中犯下的错误。
“在这个村子中有着古怪的并不只是村民与那堆虫子，而我一开始也是冲着山顶的这些怪物们来的，这种山林最初并非是尸体的样子，看起来它能够自由地变化外貌或者说是改变自己的形态，我想它才是永生传闻的由来，而山下酒馆内那些死掉的家伙们大多也跟他有关。”
侦探先生并没有过多地苟责帕金娜，整件事情他也有着很大一部分责任，我想他大概也没有想到自己所要对付的这片山林如此难缠，包括这种吸取活人血肉的诡异攻击方式也是，要不然他也不会放任黑斯廷斯前去进行触摸。
在说到这里时，侦探先生顿了顿，看起来黑斯廷斯的死对他也产生了一些影响，“事实上我最初以为它只能幻化成受害者的样子，现在看来是我太过小看它了，这整座山林变成现在这样完全就是在向我们炫耀和嘲笑而已。”
“覆盖范围这么广阔，基本上没有人能够一次将它清理干净对吧？”
帕金娜的学生比她更快反应了过来，一路上沉默寡言整个密大队伍中剩下的唯一男性白恋先一步开了口，“也就是说不管是虫子还是这片山林，这个村庄内至少存在着两个不同的人类无法理解的异常存在？”
“这样说来的话，酒馆里那些人会死去，说不定只是存在于此地的两个存在之间的互相较量，或者说，说不定只是因为山下的那些村民是虫子们早已圈定好的猎物，而这些外来的旅人则又像是这座山林所欺骗来的东西，这两个毗邻的存在因为猎物的原因产生了争端？”
夏筱暄对于自己同学的说法做出了补充，不过她的眉头皱起，似乎依旧还有别的东西在考虑。
“为什么侦探先生不在一开始告诉我们这些东西呢？”
艾莉菲尔一脸天真地朝着侦探先生望了过去，歪着头的样子本来应该称得上是可爱，只是带上她那染血的连衣裙，看上去分外的诡异，再加上她所提出的问题确实是密大一行人包括我和安洁莉娅都想要知道的东西，这么一来气氛到重新恢复到了一开始的诡异，几乎所有人都屏住了呼吸将注意力放在了侦探先生的身上。
侦探先生低垂头，并没有对这个问题做出任何的解释，看起来他似乎是陷入了两难之中。
只不过与此同时，另一道有些熟悉的声音响了起来，吸引了所有人的目光。
“那不是相当简单的问题吗？”
另一个与侦探先生有着相同容貌的身影，犹如闲庭信步般缓缓从山道走向了我们所在的山顶，期间还堪堪躲过了周围那开始活动起来的尸体，“如果按照他自述的推理，那么当初那位由怪物所化的密大教授，在回到学校时，不是还拥有着真正教授的记忆吗？就好像你们眼前的这位侦探先生一样。”
铃兰花毒


第0289章	Vol.Ⅹ. chapter 19

“那么这家伙出手救黑斯廷斯的原因又是什么？”
尽管对于突如其来的另一位侦探先生还有着许多疑问，但帕金娜依旧朝我们投来了警惕的目光，并带领着密大的众人与我们之间拉开了距离，“不仅如此，他好像还一直想要我使用召唤类的咒文，来对抗在这里停留的‘伟大存在’？”
帕金娜的口中还是第一次出现这个词汇，看起来密大的确是有着很多神秘的存在，而很有可能正如这个有着侦探先生记忆的家伙所说，在密大内部还有着某种对抗伟大存在们的组织存在。
“黑斯廷斯不是没有被救下吗？”
我没有任何畏惧地看向了身旁的“侦探先生”，他紧抿着下唇一言不发，似乎是被说中了痛处，我想同样身为怪物并且还有侦探先生的记忆，他应该很清楚我和安洁莉娅到底是什么东西，也就是说他应该很清楚他对我们两人造不成什么威胁，于是一边让小触手进行着戒备，我一边往下继续述说起了自己的推测，“的确，如果是正常的侦探先生并不会要求我们对那些存在进行召唤，他应该比我们更加清楚比起召唤这种事情，遣返那些怪物才是真正最困难的事情。”
“所以说现在应该很清楚谁才是真正的我了吧？”
从山道上走来的“侦探先生”镇定地来到了我的身旁，触手并没有进行攻击的意图，这种情况实在太过少见，就好像眼前的两个侦探先生都是真实的存在或者说本人一样，但这显然是不可能的事情，能够造成这种状况的原因恐怕只有一个，也就是说盘踞在这个山林中的存在搞不好和我还有女仆小姐一样，同为一个存在的眷属。
“这种事情不是光凭你们互相说下话就能确认的吧。”
我赌气般地向眼前的侦探先生回了一句，“再说了，现在对我们最有利的处理方式是将你们两个家伙都杀掉，我想你身为真正的‘侦探先生’，死在我手上应该没有任何怨言吧？”
“当然没有，我还挺高兴的。”
走到我身旁的“侦探先生”尴尬地摸了摸自己的鼻子，随后苦笑着说出了自己的想法，或许是因为这边由怪物演变出来的侦探先生完全模仿了他的样子的关系，现在新走来的这位侦探先生身上还穿着褴褛的牛仔装束，这恐怕也是最能证明他身份的东西了。
“安洁莉娅，将这两个家伙堵住。”
没有给这两位侦探先生更多辩解的机会，我直接对安洁莉娅下达了命令，既然侦探先生已经同意了我将他杀掉，那么我直接实行一次就好了，这也是最为简单粗暴的方式了，谁到时候做出反抗谁就是虚假的存在，不是么？
然而还没有等我释放出触手，最开始站在我们身旁的“侦探先生”就朝着山道开始了自己的“逃亡”，不过好在真正的侦探先生对于他这样的行为早有预料，快步侧身上前狠狠地击中了对方的腹部，随后在对方忍不住张大嘴时，将打火机连带着自己的拳头快速地塞入家伙的嘴里。
伴随着点火的声音传来，这个企图逃跑的“侦探先生”惨叫着变成了一堆由树枝凌乱架构起来的生物，并因为火焰的原因，熊熊地烧灼了起来。
至于真正的侦探先生早在第一时间就完成了后撤，看起来相当的娴熟与流畅。
这只燃烧的怪物并没有立即死亡，因此在他身上的火焰即将熄灭时，侦探先生又再次朝着他补上了一脚，将他踢倒在了地上，不过他依旧不死心地重新化作了侦探先生的样子，虽然一脸的灰迹无法掩饰，但他还是尝试着用凄惨的声音望向了我和安洁莉娅。
“救救...”
没有等他说完，我比侦探先生更加迅速地踩踏在了这只怪物的头上，在发现他试图将手臂攀附到我身上时，我抬起脚将他踢向之前我们看见过的堆积尸体的深坑。
而这一次，伴随着怪物的落下，深坑中的尸体突然涌动了起来，奇怪的异状让密大一行人的脸上重新露出了惊恐的表情。
“不用担心，这只是这座山上的另一个存在。”
侦探先生的话让密大的成员好受了一些，直到这时我们才看清那尸体下方所涌动着的到底是什么东西，那是一滩绿色的活动着的黏液，而那些交叠起上的并非是什么尸体，而是一张张尚未沉底的人类外形的表皮，察觉到怪物的落下，这些表皮随着绿色的黏液一齐被分开，就像是列队欢迎一般将怪物迅速地吞入了其中，然后缓缓的，表面上飘浮着无数皮囊的池水再次开始了合拢，我们站在坑洞旁唯一能够看清的只有在其中不停涌动着的人类的、怪物的肢节，以及翻滚着的带着憎恶表情的头颅。
“上面这些人类的表皮到底是什么？”
我若有所思地看向了侦探先生，如果伴随着我们一路的“侦探先生”是怪物所化，那么现在站在我们眼前的这个真正的侦探先生消失这么久，又去做了什么就很值得我们考量了。
“最初我只是被这座山林给诱骗了进去，它似乎读取了我的一些记忆，因此分化出了不少的人形前来诱惑我。”
侦探先生叹了口气向我解释起了自己这段时间的行踪，“说起来我还得多谢他打电话让你们找到这里来，我出现在这里的时候身上可是什么东西都没有，为了不让你们遇见太多的危险，我提前将它分化出来的一些怪物进行了清理，也就是你们在坑洞中看到的这些。”
“黑斯廷斯的事情我很抱歉，之前被这些东西给缠在了山上，没有办法及时通知你们。”
说着侦探先生又一脸歉意地望向了依旧满脸戒备的密大众人，“我猜想这个存在之所以会邀请你们，是因为探知到了我脑海中有关于密大的记忆，我想它应该是想要借由密大之手从另外一个空间召唤出更多的存在降临，等到累积到一定的程度，这个世界就只会有怪物存在了。藉由人类之手毁灭人类本身，不得不说这是一个相当恶趣味的计划。”
铃兰花毒


第0290章	Vol.Ⅹ. chapter 20

“真的会有伟大的存在做出这种事情来？对于它们来说想要毁灭世界应该并不算什么难事吧？”
帕金娜有些半信半疑地看着侦探先生，显然侦探先生的说辞并不能让她信服，不仅如此，就连帕金娜剩下的三个学生的脸上也挂着疑惑，看起来他们连侦探先生和帕金娜在说些什么都不清楚。
“只是力量受到了限制而已，而唯一不受限制的那位存在，只是将这种事情当做了一种消遣。”
对于自己口中的那位存在，侦探先生似乎有着相当程度的了解，与此同时他还向着帕金娜提出了另一件事情，“我记得密大曾经有过记录，这座森林曾经被烧毁的记录。”
“森林被烧毁？”
因为侦探先生的话，三位学生纷纷望向了自己身后的教授，而帕金娜只是蹙起眉头，陷入了沉思，似乎正在脑海中寻找侦探先生所说的东西，片刻之后她像是想到什么一样抬起了头，“不可能的，那座森林早就被烧毁了，根本不可能存在，更别说它并不是生长在这个地方的。”
“记录中并没有说明整座森林都遭到了破坏吧。”
侦探先生不置可否地笑了笑，“更何况当时对抗它的人也不清楚这座森林的具体范围，他们只不过侥幸从那个地方逃了回来而已。”
“是不是侥幸逃回来那种事情我不清楚，不过你为什么要提起这件事情？”
有了前车之鉴，帕金娜在这种事情上变得更加谨慎了，她以相当戒备的态度看向了眼前的侦探先生，“我是不可能再召唤出来异界的存在来对抗这里的东西的。”
“我并没有那样的想法，我只是想让你知道你正在面对的到底是什么而已。”
对于帕金娜表现出来的抵触情绪，侦探先生无奈地摇了摇头，表明了自己的态度，随后又看向了她的三个学生，“可以的话希望你们能够照看好帕金娜教授，她现在的精神状态有些危险，我不希望她变得和黑斯廷斯一样。”
“我是不会变得像黑斯廷斯那样的。”
帕金娜叹了口气，将目光放在了我的身上，“现在我并没有方法辨别你眼前所站着的到底是不是我们所认识的那位存在，所以接下来可能要交给你来判断，正如他提到的，在记录中那座森林就和它的原型一样，擅长欺骗与诱惑。”
——原来如此，帕金娜这是在提醒我身旁的侦探先生依旧有可能是虚假的吗？我稍稍思考了一会儿，随后打量起了自己身旁站着的“侦探先生”，老实说我完全感觉不出来对方有什么异常，不管哪方面来看都是这样，而身后的小触手也没有异动，这样的状况让我也丧失了辨别的手段，好在这样一来侦探先生也没有了伤害我的可能，既然他现在没有表现出敌意，那么和第一位被我们打下坑洞的侦探先生一样，暂时将他当做一位别有目的的盟友就可以。
“我倒觉得这个侦探先生是真实的。”
这次开口说话的人是安洁莉娅，这让我觉得有些奇怪，抛开她那灵敏异常的鼻子，她好像并没有太多辨别身份的方法，不过面对着我质疑的眼神，安洁莉娅只是摇了摇头，示意我先不要吭声，她个人则是看向了终于松了一口气的侦探先生，然后突然向着对方发动了袭击。
完全没有料想到这种情况侦探先生直接顺着山道滚落了下去，而我则因为这个突**况赶紧朝着侦探先生跑了过去，赶在他被手舞足蹈起来的诡异尸体所组成的森林抓住前，我停滞住了他的滚动。
“我想这样应该可以清楚地说明侦探先生的身份了。”
安洁莉娅赶在我的后面，与我一同将侦探先生快速地脱离了森林的捉捕范围，同时看向了依旧还在山顶上端坐着的帕金娜，看到我们的行动，帕金娜只是沉默地点了点头，由此一来之前出现的隔阂也算是彻底解清了。
从地上咳嗽了几声爬起来的侦探先生神色复杂地看向了安洁莉娅，不过并没有再多说什么，安洁莉娅所临时想出来的这个主意的确是辨别他真正身份最好的方法。
在这样的突**况下，这座诡异的森林应该不会再做更多多余的举动，除非侦探先生真的不是它们中的一员。
“这是你之前捅下大篓子的报复。”
显然安洁莉娅对于侦探先生的报复远不及于此，她用一种恨恨地目光看向了侦探先生，同时对侦探先生嘟哝起了这句台词，听上去是在说她之前遇见的事情，想到她说过的那些诡异的话，看起来在我昏睡之中的确发生了什么了不得的大事。
“以后我会好好注意的。”
侦探先生苦笑着点了点头，顺带揉了揉自己摔伤的背部，转头看向了帕金娜一行人，“我想现在我们可以来商量一下接下来应该怎么做了。”
“我想在那之前我需要先知道这座森林到底是怎么从你那里获取到记忆的，你要知道曾经它也试图化作人形并带走在密大图书馆中记载的一些资料，看起来它对于密斯卡托尼克大学的存在很感兴趣。”
帕金娜神色复杂的看着侦探先生，同时将一直紧握在自己手中的匕首放回了长靴内，“比起以人类的血肉为食，我觉得它应该有着更加奇怪的目的，至少在很多行为上，它并不能以单一没有智慧的怪物来进行解释，如果它的原型真的是那位连名字都不可描述出来的存在，那么它现在所做的一切说不定还有着更深的含义与解释。”
放下戒备的帕金娜老实地向我们描述起了这座森林的可怖，与此同时她的口中再次出现了一句我无法听清的话语，根据以往的经历来看，这应该是某个奇怪的名讳，某个伟大存在刻意不让我知晓的名讳。
“在那之前，我觉得我们应该先思考一下怎么处理掉这座森林，以及盘踞在这里的所有存在。”
侦探先生没有在这个问题上与帕金娜进行探讨，他反倒是神色间带着些许犹豫地向帕金娜询问起了接下来的打算，“我想我们现在应该优先思考是怎么活着离开这里，即使我们能够不受这座山林地打扰回去，恐怕山下的那些村民们也不会轻易放我们离开。”
铃兰花毒


第0291章	Vol.Ⅹ. chapter 21

“所以说怎么会有这种像是怪物聚集地一样的地方存在。”
帕金娜的声音听起来充满了疲惫，不过这个性格坚强的女人最后还是站了起来，走到了我们的身旁，“既然曾经的召唤并没有将它彻底摧毁，并且短时间它再次扩大到了这种规模，那么火烧这一类的方法是行不通了。”
“而且这种状况看起来它连自身的构成都能改变，火烧这种事情对它应该起不了什么作用，它现在只是将自己化作了尸体组成的山林，要是化作其他的东西，火根本就无法燃起。”
侦探先生附和地点了点头，同意了帕金娜的说法，只不过他的表情看起来要更加乐观一些，很快他就扭头看向了身后的坑洞，“你说要是我们将坑洞里的东西导向这片山林怎么样？”
“你是疯了吗？”
侦探先生的建议让帕金娜吃了一惊，显然她从来没有考虑过这么疯狂的事情，将两个不同的存在放在一堆，这并不是什么好主意，帕金娜不赞同地摇了摇头。“你得先知道一点，我们可无法控制坑洞内那个存在的流向，同时也不知道它到底是什么样的东西，有什么危害，要是贸然将它释放出来，搞不好只会对人类社会造成更大的危害，我是不可能放任那种事情发生。”
“如果不快点的话，我担心现在它已经获取了我们的记忆，倘若再让它诱骗更多的人前来，那时候危害更大吧。”
侦探先生再次将话题扯回了一开始的事情上，即这座森林到底是怎么获取到他的记忆的，“你要知道在这之前我并没有与它进行过直接的接触，但它依旧获取到了我的记忆，我担心你们也是一样，我可不想再看到更多的密大成员被它所误导，并到这种鬼地方来。”
“可那并不是放任另一个存在壮大的理由。”
稍微沉默了一会儿帕金娜依旧驳回了侦探先生的建议，同时她也说起了有关密大记录的事情，“按照曾经的记录来看，这座森林其实还有着一个核心，只不过它隐于黑暗之中让人无法发现，这也是当初会召唤北落师门的另一位存在来重创它的原因，那种大范围的攻击让它在黑暗中无以遁形，我想我们可以从这方面找到一些解决的途径。”
“贸然进入这座森林跟送死没有什么区别吧？”
站在我们身后的安洁莉娅毫不犹豫地向眼前有些天真的密大教授泼起了冷水，虽说帕金娜说的有一定道理，但单凭我们现在几个人的力量，显然是无法突破这个“活”着的森林的，哪怕我将小触手展现在人前，又或是安洁莉娅变作那流质形的怪物也是一样。
“等一下，说不定我有办法。”
这一次开口的是帕金娜的学生之一，也是那位一直将自己笼罩在兜帽中的夏筱暄，她用自己那双墨绿色的瞳孔看向了我们，神色间还带着一丝犹豫，“也许我可以试着找出那个隐藏在黑暗中的存在，如果真的有什么东西隐藏在这座森林中的话。”
“你的能力的确很好用，但那并不是用在这种地方的。”
帕金娜喝止住了自己学生的动作，同时死死地抓住了对方的手臂，似乎是担心对方私自违反自己的话语，“你根本不明白自己在对付什么也根本不明白存在于这座森林中的到底是什么东西，那根本就不能称之为生物，就算怪物也不足以形容出它的身份，它是诞生于宇宙的混沌，也是所有生灵的梦魇。”
“我不太明白你的意思，帕金娜教授。”
夏筱暄叹了口气，试图将手臂抽离自己教授钳制住自己的双手，“我并没有想过要控制住那样的东西，我不过是搜索一下它的位置而已。”
“我觉得不如就让她试试？”
另一位叫做白恋的学生也开始了对自己教授的说服，在他们看来，夏筱暄即将要做的好像并不是什么危险的事情，就连一直保持着一种呆愣表情的艾莉菲尔也站在一旁对白恋的话点了点头，表示了赞同。
“我觉得教授你可以尝试让筱暄试试，如果有什么意外发生的话我们会第一时间阻止她的。”
艾莉菲尔歪着头，似乎并不明白自己的教授为什么会如此着急，她的表情看上去没有任何身处于危险中的自觉。
听到自己学生的说法，帕金娜只能将求助的目光投向了我们，然后我和侦探先生从一开始就不明白他们到底在说些什么，在我们看来，密大一行人虽然有着一些有趣的地方，但他们的个人能力应该还不足以对整座森林产生威胁。
——而不产生威胁的意思就是，盘踞在这里的伟大存在，恐怕根本不会因为他们的探查所动怒，这就好像人类在面对蝼蚁的注视一样，恐怕根本不会在意。
眼见没有任何人帮自己说话，帕金娜只能面带绝望的松开了手，或许是黑斯廷斯的死亡带给她的冲击太大，导致她现在还无法从整个事件中缓过神来，她只能放弃般地叹了口气，然后强撑起精神看向了自己的学生，“我会在旁边守着你，所以一旦你探查到什么恐怖的存在，不用多想，直接出声让我们打断你。”
“我明白了。”
或许是帕金娜脸上的严肃神情打动了夏筱暄，她看着自己的教授回以了一个同样严肃的神情，随后便认真点了点头闭上了自己的双眼，开始起了她的“探查”工作。
这样古怪的行为让我和侦探先生也围了上去，按道理来说，密大这个讲求科学存在的地方应该是不会相信这种类似于神秘学中的力量的，但仔细一想它们甚至还有着各种咒文、女巫一类的记录，搞不好所谓的神秘学在密斯卡托尼克大学的眼里，也是某种科学的延伸？
正如它们一开始的理论一样，所谓的魔法咒文，只不过是将另一个世界的能量引导到这个世界中来，而召唤某个存在的降临更是如此。
抛开脑海中这些突如其来的杂念，我以专注地目光看向了眼前重新戴上了兜帽，双眼紧闭神色看上去有些痛苦，甚至连五官都扭曲成了一团的密大学生——夏筱暄。
铃兰花毒


第0292章	Vol.Ⅹ. chapter 22

夏筱暄的额头上渗出了细密的汗珠，看样子是在忍受着什么难言的痛楚，不过她并没有就此放弃，相反一直紧紧地闭着双眼，似乎在坚持着自己的搜寻。
身为教授的帕金娜并没有阻止自己学生的这一行为，只神色间看起来有些担忧，大概夏筱暄现在这副模样是动用能力时应有的表现，因此她周围的同学都还显得较为镇定。
而站在我的角度来看，现在夏筱暄所进行的相反倒更像是某种灵媒的仪式，完全与所谓的推理与科学背道而驰，能够坦然接受这一切存在的密大此刻在我眼里突然变得伟大了起来，我想或许这才是侦探先生过去遇见种种神秘事件还能坦然处之的原因吧。
“我看到了黑暗...”
很快夏筱暄的声音再次响了起来，不过比起之前，她现在的声线略显低沉，就连所说的台词也让人有些难以理解，“四周能看见的只有黑暗，但是在那黑暗的深处好像还有着更加黯淡和恐怖的东西存在，我看不清楚那是什么，那似乎是一团黑色的，扭曲的...”
“混沌？”
一个男声紧接着夏筱暄的声音响了起来，令人恐惧的是这道仿佛带着某种嘲笑意味的声响同样是出自夏筱暄的喉间，这一发现令密大的众人全都慌乱了起来，他们拉扯着夏筱暄的四肢企图让她的意识回归，然而却没有任何的用处。
那道古怪的声音低低地笑了起来，就仿佛在嘲笑他们的不自量力一样。
“这是什么情况？”
我望向了侦探先生，夏筱暄的症状看起来就像是影视作品中被恶魔所附身的人一样，让我无法理解当下所发生的事情。
“她的能力是什么？”
侦探先生的神色还算镇定，他将注意力放在了有些手足无措的帕金娜身上，“她刚才到底是在做什么？你应该知道贸然对那些存在发起攻击是一种不明智的行为的吧？”
“精神，只是精神探查而已。”
侦探先生的话就像让帕金娜找到了一个情绪的宣泄口，她有些歇斯底里地朝着侦探先生咆哮了起来，“准确的来说那就跟搜索当前区域的活着的生命一样，你得知道她有时候甚至能够控制别人的思维，因此她才能做到这种事情。”
“简单来说目前的状况就是她反被对方给控制了吗？”
侦探先生稍稍犹豫了一下，跨步向前一拳打向了夏筱暄的腹部，巨大的力道让夏筱暄忍不住咳嗽了起来，好在她的意识已经重新回归了身体，总的来说，这种解决方式还真是异常的简单粗暴，唯一糟糕的就是被侦探先生所救助的对象，如今看起来有些精神恍惚。
“是黑暗，我看到了黑暗，那到底是什么？黑暗竟然在移动，它在爬行，它好像在地上爬行。”
夏筱暄睁着失神的双眼，涎液不停地从她的嘴角流出，她对于身体的掌控权似乎还没有彻底恢复，因此只能保持着仰头望天的姿势，察觉到不对的帕金娜第一时间上前扶住了自己的学生，以免她会在这样诡异的状态下拧断自己的脖子。
“看起来曾经有关恶魔附身的传闻并不是虚构出来的东西，那些传说中的神明和恶魔搞不好都是这样的存在。”
侦探先生小退了一步，将夏筱暄周围的空地让给了密大的学生，自己则是发表了一段奇怪的感想。
“现在不是说那种事情的时候吧。”
帕金娜恨恨地看了侦探先生一眼，眼神中还饱含着些许的责怪，不过夏筱暄的行动事先也得到了她的许可，所以实际上她也负担有一定的责任，看着蔓延到自己脚边的温热液体，帕金娜也只能强行将自己的学生抱起，并移动了一个方位。
“就这么离开这里不行吗？”
这一次先焦躁起来的反而是安洁莉娅，在听到夏筱暄的形容时她的神色就变得有些不安，在用奇怪的眼神注视了我片刻后，她最终还是选择了将自己的想法说出来，“不管那些村民还是村民背后所信奉着的存在，我都会想办法替你们挡住，你们在那之后逃离这里不就好了吗？”
“可是这里只有每天午间有一班车吧？”
侦探先生第一个站出来否认了安洁莉娅的想法，“你确定自己能阻隔村民那么久吗？更何况这其中说不定还会有更多的突**况，用蛮力的话怎么想也是不可取的。”
“如果我们将这片森林引到村民所居住的地方去呢？或者说将村民引来这片山林？”
这一次开口的是帕金娜，对于侦探先生的说法她似乎有着不同的见解，“我记得那个假扮你的存在向我述说这里的情况时，曾经说过在那群死掉的密大学生周围发现了向山上爬去的昆虫足迹，现在想来他很有可能是在配合你们的调查，但也说不定那是某种线索？”
“你的意思是两位伟大存在之间的交易？作为杀死了对方化身的代价，将自己的子民送到山顶去？”
侦探先生发出了一声苦笑，“的确是简单粗暴的交易方式，就好像在表达这样就互不相欠了一样，想来这两者长久以来正是遵守着这样的协定，才能相安无事地当邻居这么久。”
“可是为什么那些村民背后的存在，不允许这座山林的化身离开这个地方呢？”
我有些疑惑地看着侦探先生，如果说两者间真的有什么协定，那么由山林的化身诱骗更多的旅人前来不是一种双赢的局面吗？再加上那些被放到网上的信息，不管怎么想这都是一种能加剧牺牲者出现的方式。
“或许是因为这些被诱骗来的旅人还没有经由村民背后的那位存在之手，直接就被整座山林给吞噬了吧。”
皱了皱眉，安洁莉娅再次加入到了这场已经有些偏离原意的话题中来，“说不定我们真的可以利用这两者间的矛盾来逃离，不过我们事先要搞清楚的是那些虫子们寄生的方式，我们在旅店中呆了那么多天，好像并没有受到村民们的攻击，也并没有受到那些虫子们的侵害。”
铃兰花毒


第0293章	Vol.Ⅹ. chapter 23

“等等，搞不好我们弄错了一点。”
似乎被安洁莉娅的话所启发，侦探先生迅速地出声接过了话题，“搞不好两者之间一开始就不存在什么矛盾，那些村民的职责就是将出现在村子中的所有陌生人引向他们背后的那位存在所在的地方，而至于那些山林的化身更是如此，他们的职责只是诱骗更多的陌生人上山而已。”
“也只有这样才能解释得通他们之间不合常理的行为对吗？”
帕金娜附和地点了点头，只是她的表情看起来依旧有些忧愁，要是放在往日，我相信一定有不少男士愿意蜂拥而上为她解决难题，但到了眼下的地步，唯一能成为她这些学生支柱的也就只剩下她了，想了想，她再次开口说起了自己的想法，“村庄中那些村民接收到的指令应该只是盘踞在村子里带回所有的陌生人，不论是否是山林的化身，而这不分敌我的指令也是那些山林化身会被寄生的原因，至于山林的化身并不在意这些事情，他们要做的只是诱骗更多的牺牲者出现。”
“而我们要做的就是想办法将整个山林往前驱逐，以此让不分敌我的村民带领更多的山林化身前去接受寄生对吗？”
我很快就明白了帕金娜的意思，看起来之前她的确是因为受到了惊吓导致发挥有些失常，如今她才总算是恢复到了正常的密大教授应有的思考水平线上。
“如果我们想要驱逐这片山林，那么一定要让它产生威胁感才行，单凭我们的力量大概是没有办法独立做到这种事情的。”
现在唯一仅剩的还能做出正常思考的密大学生白恋也说出了自己的意见，而在他身旁的艾莉菲尔依旧是一副呆萌的样子，似乎还没有搞清楚现在的状况。
“那么筱暄应该怎么办？”
大概是以为我们现在就即将立即行动，艾莉菲尔的目光完全地放在了自己的同学身上，而夏筱暄的状况看上去还算乐观，至少肉体上没有受到什么伤害，如果只是精神层面出现了状况，那么就还有着恢复的可能，只是如今她的身上有些脏污，这是无法控制自身行为所产生的，倒也无法做出苟责。
“只能先等她清醒过来了吧？”
尽管是疑问句，但帕金娜的声音听起来毋庸置疑，作为一个将自己学生带出来的密大教授，她的言行还算合格。
在这方面艾莉菲尔也没有让人失望，在自己的教授说出这个决定后，她就蹲下身用自己的衣袖耐心地为夏筱暄擦拭起了腿部因为液体所产生的污渍，而我则是负责将侦探先生的脸扭向了一边。
——至于白恋，倒是在第一时间就相当自觉地转过了身。
在这个令人绝望的地方，总算还有些令人暖心的事情存在。
“说起来，想要驱逐这片山林，也只有将那个坑洞里的东西引出去了吧？”
就这样，保持了一段时间的沉默后，帕金娜的声音再一次响了起来，看起来艾莉菲尔已经为自己的同学清理完了身上的污渍，待到我和侦探先生回头，看到的也只有一条卷起的内衣被扔在了一旁。
“想要将那个坑洞里的东西引出去并不是一件简单的事情，好在它本身有着另一个特性，那就是畏惧阳光。”
听到帕金娜再次提起了自己最初的建议，侦探先生的表情变得有些兴奋，“实际上我之前也考虑过这个问题，只要我们能够让它在夜里蔓延出去，一晚上的时间足以让村民与整座山林起冲突，而等到白天，由于它惧怕外面的阳光，又会再一次回到这个坑洞内，到了那个时候，我们再将掘出的缺口封上，这样算得上是将灾害的等级降到了最低。”
“原来如此，你打从一开始就是在打这个主意对吧？”
面对侦探先生的说法，帕金娜只能无奈地笑了笑，事到如今，如果不想再在这个地方召唤出别的存在，那么也只有这个方法可行了，不过令她有些担忧的是，计划恐怕不会这么顺利的实行，因为光是侦探先生所说的掘开这座禁锢着某个不知名存在的深潭以及再将深潭堵上这种事情，凭借一般人都难以做到。
身为密大教授的她比任何人都更加清楚，在直面这些东西的时候，到底需要有多大的勇气才不会让自己陷入疯乱之中。
而如今，她很难相信自己的三个学生还能将自己的理智保持的下去，特别是夏筱暄，仅仅只是在精神世界中直视了那个不知名的存在一眼，几乎就到了意识溃散的地步，天知道当他们站到深潭面前的时候，这些学生会发生什么样的事情。
“我们要先去进行准备吗？”
白恋的神色看起来还算正常，身为队伍中的男性，他的表现可谓相当出色，不过或许是因为见证了太多令人恐惧的事情的缘故，在处理这些事的态度上，他也开始变得有些焦急起来，“筱暄的话就暂时让我来背着吧，身为男生我能做的也只有这点了。”
说着，白恋朝着被扔在地上的内衣看了一眼，随后发出了一声意味不明的叹息。
“我们应该怎么去到坑洞附近？”
帕金娜将目光投向了侦探先生，作为这个建议的发起人，恐怕也只有侦探先生自己才清楚这些事情，更何况相较于我们，他在这里呆了更久的时间。
“坑洞的入口在另一边，将它引导在这边或许有些困难，到时候很可能需要借助一些魔法和咒文的力量，这方面你应该没有意见吧？”
侦探先生沉思了一下，随后才向我们指明了坑洞的入口，那是背对着村庄方向的另一边，正如他所说，我们直接在那边进行开口和挖掘的话，是不可能将整个深潭引向这个方向的。
“事到如今，就算真的有什么问题也没有其他更好的办法了吧。”
帕金娜抿了抿唇，很快同意了侦探先生的说法，“如果只是简单的咒文并不会对这个世界造成太大的影响，放在能让两个存在自相伤害这件事上，简直是再划算不过了。”
铃兰花毒


第0294章	Vol.Ⅹ. chapter 24

坑洞的入口实际上距离我们所处的位置并不远，只是需要一段绕行而已，而夏筱暄的意识并没有恢复，我们只能让白恋背着她前行，原本帕金娜也打算做这件事，不过后来被白恋的一句“教授你现在更需要保存体力”给打发掉了。
这种态度虽然让我觉得有些奇怪，但这是他们密大众人的事情我并不好进行插嘴，更何况的确正如白恋所说，帕金娜需要保存足够的体力，倒是想要将深潭延展出去，还需要她咒文方面的助力。
更何况白恋现在的情况让觉得很有可能只是纯情少年的正常反应，在众人帮扶着将夏筱暄放到他的背上时，我还瞥见了他脸上可疑的红晕。
现在还有着艾莉菲尔在他的身旁帮忙，想来也不会出现什么大问题。
——在我们顺着螺旋的山道下到最底部是，那浮动着人皮的可疑深潭终于出现在了我们的眼前，我几乎在瞬间就听到了帕金娜那惊恐的吸气声，而白恋更是差点将背在身上夏筱暄扔到地上去。
出现在我们面前的并非是什么潭水，反倒是一个绿色的不停蠕动着的怪物，除了浮在他面上的人皮，在其下晃动着的则是一些诡异浮动的肢节与头颅，很难说得清那些躯体到底是属于人类还是怪物，又或者两者都不是，我从来没有见到过这样由丑陋与憎恶组成的聚合物，它就好像是将所有对于生者的恶意展示在了我们的眼前，那尖叫着变换着扭曲着的丑陋面部不停地在这个巨大的无法形容的东西上拉伸展现，不停地变幻着它们的形态。
但在它的底部，的确有着一个由绿色脓液汇聚而成的水潭，我不清楚在下面到底有着怎样的东西，也并不想去弄清这种事情，那些由这怪物延伸出来的面貌丑恶的畸形种在潭水的外部不停地爬行，它们的目标并不是我们，而是其外部的世界，但每当它们靠近我们，一种奇怪的扭曲力道就会将它们重新拉扯回深潭之中。
拖着着流于它们躯体表面的恶臭脓液一道。
“我想现在我知道为什么你会让我用咒术扩开一个通道了。”
帕金娜的声音有些颤抖，这纯粹的丑陋让她难以直视，她甚至已经将头扭向了一边，但或许是现在还在白恋身上昏迷着的夏筱暄给予了她一丝勇气，她终于颤抖着说完了自己的决定，“我会先用魔法在岩壁的顶端开上一个孔洞，大概的位置会在山道的另一边，然后我们再返回刚才来时的地方，在那里继续开动，这样也能够防止这座潭水对我们造成伤害。”
“这方面我倒没有什么意见。”
侦探先生耸了耸肩，并没有对帕金娜的话表示任何的意见，这的确是最为明智的决定，能够避免很多意外的发生，目前我们并不清楚这个潭水中的怪物到底有什么特性和行为方式，尽管它看上去只是不停在往外衍生出怪物，最后再将它们收回。
既然已经做出了决定，帕金娜也不再多言，她稍稍整理一下自己的衣物，似乎是在做精神方面的准备，我还从来没有见到旁人在我面前施术，某种意义上来说，魔法这种东西也是我第一次见。
密大的学生似乎也和我的感受一样，白恋轻轻地将夏筱暄放在了地面，与艾莉菲尔一样专注地看向了自己的教授。
伴随着奇怪的音节响起，紫色的光芒开始在帕金娜的身体周围闪烁，这让我想起了阿卡姆中关于女巫的传说，似乎那些魔女在施展咒文的时候也会产生出这样的光亮。
没有等我从帕金娜口中所念诵的词语回神，山壁上已经出现了一个照见阳光的大洞，透射进来的强烈光线似乎让潭水中的怪物感受到了一丝不自在，我甚至隐隐听见了一阵恼怒的嘶吼。
——不过也仅仅是不自在而已，似乎在这个山洞内，阳光的作用极其有限，即使是那些朝着坑洞外爬行的丑恶怪物在被阳光照射时也只是发出一声凄厉的叫声，听起来并不像是痛苦所致，因此我倒是对侦探先生所说的这个怪物惧怕阳光的说法产生了一丝怀疑。
但这种时候已经没有更多的时间留给我们怀疑侦探先生的推论了，我们现在需要在太阳落山前就做完一切准备工作，随后才能准确地将这座潭水中的憎恶存在引向那边范围广阔的山林。
在白恋的努力下，夏筱暄再次被他背在了身上，而我们也开始朝着原路进行返回，被帕金娜的咒文开凿出的这个洞口更像是一个标记，一个能够让我们更快确定深潭位置不至于让自己掉落进去的标记。
而这当中最让我们担忧的是帕金娜此刻的状态。虽然传说中的魔法总是充满了各种神奇的用途，并且不用支付任何的代价，不过帕金娜此刻的表现却更像临近虚脱的病人，刚才的魔法似乎消耗了她不少的体力，此刻她的脸色苍白，就连嘴唇上也看不见任何的血色，汗水不停地从她额头上冒出，尽管是午时，这个量也有些过于巨大了。
这是一个极其危险的信号，我想帕金娜的体力已经不足以再支撑她完成下一个咒文，如果等到夜晚降临，还不知道有着什么东西再等待着我们，要知道现在之所以黑暗还没有降临，是因为阳光还没有退却，那个潜藏于山林中的黑暗，或许只是在等待着一个时机。
如今艾莉菲尔已经无暇再关注白恋与夏筱暄的状况，他们只能交由安洁莉娅稳住了夏筱暄在白恋背上的身形，至于艾莉菲尔和我变成了搀扶着帕金娜的人员，侦探先生则是走在队伍的末尾，陷入了沉思。
——我想他或许是在担心我所考虑的夜晚降临的事情，这座有着智慧的森林看起来并不会愚蠢到坐以待毙，在帕金娜恢复之前，也许还有着更多不妙的事情在等待着我们。
还记得帕金娜曾经说过，欺骗和诱惑才是这座森林的本质，听起来它更像是在形容一个奸猾的人类。
铃兰花毒


第0295章	Vol.Ⅹ. chapter 25

帕金娜的情况比我们想象的更加糟糕，在被我们扶回了山顶之后，她整个人就陷入了一种半昏迷的状态，不仅如此，她额头还传来了令人难以安心的高温，看起来是有些发烧，只不过在这种危机四伏的地方出现这种反应，我们几乎没有任何能够帮助到她的方法。
艾莉菲尔小心翼翼地将自己的教授放平在了山顶，随后她那张一直以来保持着微笑和懵懂的脸庞上第一次出现了忧心的神情。
整座山林的欺骗与诱惑来的相当快，只是去了一趟坑洞的功夫，它竟然就重新变为了一片绿意盎然的森林，看起来正如初见时那般无害，但当看到飞鸟停于它的身上并被吸干时。它表现出来的安全的假象在转瞬便荡然无存。
我想它想向我们传达的并非是安全和无害，它更像是在用这样的行为嘲笑我们的不自量力，而在它露出的山道前，还有着被帕金娜的魔法开拓出来的孔洞。
“我们现在还有其他的办法吗？”
我将目光投向了依旧处于沉思之中的侦探先生身上，我相信他应该并不是只考虑这一个方案，如今帕金娜陷入了半昏迷的状态，再继续这样等待下去，最后只会对我们越发不利。
“可是触手不是不喜欢挖洞这种事情吗？”
侦探先生的脸上并没有多少的慌乱，看得出来他的情绪还算镇定，他甚至微笑着拍了拍我的头，所用的依旧是平时开玩笑的语气。
想了想小触手的功用，它好像的确很抵制吃土这种事情，如果在这里召唤“尼古拉丝”的眷属好像又有些不合时宜，我担心到了那个时候密大的众人大概会将我也列入清除的目标之一，我们又不太可能清除掉他们的记忆，就算他们无法对我们造成太大的伤害，放任他们回去也会影响到侦探先生那边的声誉。
“你那边怎么样？有处理眼下情况的咒文吗？”
我将目光投向了安洁莉娅，之前她与女仆小姐相处了那么久，想必应该不会是一无所获才对。
“召唤‘尼古拉丝’的咒文怎么样？”
安洁莉娅的表情变得有些古怪，“老实说我在之前还从来没有考虑自己要去学什么挖洞相关的咒文，我以为寻人就已经是极限了。”
“寻人？”
听到安洁莉娅的话，侦探先生的眼神再次亮了起来，似乎他有了新的主意。
“这种时候寻人？”
安洁莉娅看向了侦探先生，既然他刻意重复一遍这个词语，显然就是还有着别的想法，于是安洁莉娅也将目光投向了他，期待着他能提出一个解决眼下事情的好方法出来。
“我是在想，既然咒文能够用来寻人的话，那么一开始我们用这种方式来找寻那个隐藏在山林中的存在就要安全得多吧？”
令我们没有想到的是侦探先生在这个时候提起的却是另外一件事，看上去他所担心的好像并不是现在的情况，这种奇怪的反应让我觉得有些好奇，我甚至一度联想起了我们曾经在路上见到过的那些古怪的尸体，那些东西好像并不是这座山林的手笔，如果只是为了让我们产生惊吓，完全没有必要这样不停地重复，更何况它好像也并没有展示过让尸体离开自己范围的能力，能够离开它原始躯体的，全部是一些具有智慧并活着的化身，如果只是尸体毫无意义。
“我得确认一遍，在这里的怪异存在，真的只有这座山林以及深潭里的怪物还有村民背后的存在对吧？”
我用怀疑的目光看向了侦探先生，并不是不信任他所说的一切，只不过我总觉得在这件事情上他还有所隐瞒，那些层出不穷的尸体和尸体上多出来的物品并不是一句简单的山林的化身能够说得通的事情，别忘了那些匕首现在都还在密大成员的手上。
对于我的问题，侦探先生并没有做出任何的回复，他仅仅只是拍了拍我的头，随后看向了正处于消极精神状态中的密大众人，“我想我们现在还是优先解决掉这座山林的事情比较好，如果有其他的事情可以等到我们安全离开这里再进行细说。”
——侦探先生的话并不难理解，也就是说在这里果然还有着另外一个存在吗？一个警示着我们的存在，虽然不知道它到底有没有自己的意识，但它在之前展现出来的密大众人以及种种尸体，似乎都是在提醒着我们什么，或者说是在提醒在我们之后才沿着山道前来的侦探先生？
“咳、咳。”
帕金娜的咳嗽声传了过来，她的意识有了瞬间的清醒，由艾莉菲尔扶着，她短暂地坐起了身，将目光投向了侦探先生，“接下来的咒文大概我不能一个人独立施为，如果我将咒文告诉你，你有办法进行使用吗？”
“当然有，实不相瞒，我们这边也有着阿卡姆的血统传人。”
侦探先生毫不犹豫地说起了谎，随后将满脸不情愿的安洁莉娅推到了帕金娜的身前，“你要是不介意的话可以将咒文告诉她，相信由她来施放魔法比我要安全许多。”
“原来如此，你还是和以前一样拒绝相信这种东西。”
帕金娜的脸上露出了一个了然的表情，然后招了招手让安洁莉娅凑到了她的身前，小声地说起了我所不能理解的语言。
而等到做完这一切，这位帕金娜教授再次陷入了昏迷之中，至于安洁莉娅则是满脸严肃地看向了之前被帕金娜的魔法所挖掘出来的深坑。
我想这位维特利家族的传人大概没有想到，现在学会了密大深藏咒文的会是一个真正的怪物，将这些危险的咒文教授给一个怪物，显然不是她所想象的明智的决定。
好在安洁莉娅本身并没有什么想要让世界毁灭的想法，她只是老老实实地念诵起了自己刚学会的咒文，伴随着难以理解的咒文从她的口中窜出，山道渐渐被撕开了一个裂口。
与此同时，一直毫无动静的山林终于传来了响动，那是一声如同野兽般的嚎叫，听上去就像是一个警告。
铃兰花毒


第0296章	Vol.Ⅹ. chapter 26

或许是因为白天的缘故，安洁莉娅用咒文在山道撕开的供潭水中的存在出入的甬道并没有起到作用，那个位居于深潭中的怪物没有丝毫的动作，它依旧盘踞于坑洞之下，周而复始地重复着自己原本的动作，将那些诞生于自己体内的丑恶怪物重新拉回自己的身躯之中。
与之相对的，倒是周遭的山林内传来了一波又一波的嚎叫，引动着天空中的飞鸟也躁动不安了起来，只是它们并没有任何逃离的方式，在还来不及飞起的瞬间，就已经被整座山林拖入了黑暗之中。
这大概就是整座山上都没有任何野生动物乃至昆虫出现的原因。
如果一切真的如同侦探先生所说，我们现在要做的恐怕就是等待夜晚的降临了，如果那座潭水中的存在真的能够按照我们的意愿行动，那么等到天明，或许我们就能安全地离开这个地方了。
“我觉得我们应该先做一些应付袭击的准备。”
面对这种情况，侦探先生依旧保持了冷静，他在白恋的注视下从昏迷的帕金娜的长靴中将匕首掏了出来握在了手上，“等到夜晚降临，恐怕才是真正的恐怖的到来。”
“可是教授和夏筱暄应该怎么办？”
白恋的神色写满了忧愁，虽说他的言谈间提到了两个人，但实际上他的视线却从未离开过昏迷中的夏筱暄，之前帕金娜说过他似乎在精神方面异常的敏锐，甚至能够预感到一些危险的来临，我本来以为那样的家伙都是一些神经脆弱的家伙，现在看来白恋这个男人还算相当的靠谱，只是不知道为什么，我总觉得这个供两人歇息的石块周围少了一些什么。
或许这是我的错觉，又或许是因为少掉的物件并不是特别重要，总之我暂时将这种事情抛诸到了脑后，就这样，在山林传来的阵阵嘶吼声中，我们开始了漫长的等待。
不得不说大概是在自己坑洞中懒散惯了，即使夜幕降临，这个坑洞中的怪物也没有任何想要行动的意思，反倒是山道周围出现了不少的人影，他们看上去和我们的穿着没有两样，最关键是连容貌也没有多少的区别，侦探先生不得不让我们围在了帕金娜和夏筱暄的身旁，以防在这样的情况下我们之中的人被山林的化身给调了包。
——好在这些化身本身的实力并不强，甚至我能够感觉他们连正常人的力气都没有，或许这和这座山林所化身出来的数量有着相当大的关系，至少曾经那位虚假的侦探先生在能力上和正常人没有什么区别。
不过这也让我更加确信了另一件事，在这个鬼地方并不是只有三个怪异的存在。
原本最让我担忧的白恋，在这个时候的战斗力出奇的高，普通的山林化身似乎对他造不成什么伤害，再加上他的位置临近坑洞，所以他只需要抬抬脚就能将那些可怜的化身踢进深潭之中。
但不知道为何，随着他不停地将化身击落，他的位置也越来越靠近了昏迷中的夏筱暄，最后在我们的疏忽下，他再次将夏筱暄抱了起来，紧接着他将这位自己一路上无限眷恋的同学抛入了自己面前的坑洞之中。
“这样就完成了，献祭完成了，这下您愿意助我们一臂之力了吧。”
白恋的口中念叨起了奇怪的话语，旁观着一切的侦探先生还来不及冲到帕金娜的身旁进行守护，地面便开始了剧烈的震颤，而位于山顶最近的白恋则是从自己的兜里掏出了一袭卷起的内衣，开始了疯狂的呼吸。
他的脸上挂满了扭曲的表情，但或许是因为大地震动的幅度太大，很快他整个人也因为站立不稳跌入了坑洞之内，不过比起惊恐，即将跌落前浮现在他脸上的表情更多的是一种餍足。
目睹了这一惨剧的艾莉菲尔神色不复之前的懵懂，好在安洁莉娅第一时间抓住了她的手臂，才没有让她的意识也像白恋一样陷入疯乱之中。
那幽深的，散发着莹绿色光芒的脓液从安洁莉娅白天所挖掘出来的坑道中流淌了出来，我能够看见一个由脓液残肢头颅组成的粗壮手臂从坑洞中升起，就好像一个即将从坑洞中爬出的巨人将自己的手举了起来一样，但这也只是一种错觉而已，最终这些流质的物质顺着山道缓缓地蔓延开来，将途中所遇见的一切山林化身全部吞噬。
在它的驱逐下，整座山林发出了一声尖利的嚎叫，但迫于这座潭水中的存在，整座森林开始了壮观的迁徙，就好像是穿戴在地表上的装饰品如今发生了脱落一样，这座山林在夜色之中开始向着山下的村庄滑落，站在山顶处的我们能够看到的只有无数冲天而起的火光。
从山脚下传来的嘶吼和嚎叫分不清到底是来自于这座山林的化形还是山下村庄中的住民。而侦探先生并没有因此放松警惕，在我们周遭的山林化身并没有被彻底地清理干净，他就像是一个侍卫一样紧紧地守卫在帕金娜的身旁，将一个又一个向他袭来的化身投入身后的坑洞之中。
这些化身最终如同燃料一般，在下落的瞬间便立刻激起了潭水的兴奋，我甚至能够感到那些从被安洁莉娅挖出的洞口中流淌出来的绿色脓液的流速正在加快，而那些被它追上的山林迅速地化作了一缕青烟与它融为了一体，我不知道它是不是在回应白恋的召唤，又或者它并没有那么多的考量，它只是恣意地在世间散播着丑陋、憎恶以及恐惧，正如那座山林所做的一切一样。
本质上它们并没有什么区别，对于人类来说，不管它们选择怎样的行动都是一种危害，它们或许没有善与恶这样的观念，它们只是在世界上存在，向人类展示着自己不同的形态。
——而不管其后是陷入错乱疯癫抑或是寻求死亡，那都是人们自己的选择。
铃兰花毒


第0297章	Vol.Ⅹ. chapter 27

待到这场闹剧落幕，已经是午时的事情了，正如侦探先生所预料的那样，在这座谭水中盘踞着的那个存在，尽管心有不甘，但在阳光剧烈的照射下，依旧回退到了坑洞之中，好在这个时候帕金娜也从她仅剩的一个学生的怀中清醒了过来。
在她的教导下，安洁莉娅再次用咒文将山道上的深坑堵了起来，这样一来，也算是重新将这个存在禁锢回了它原本应在的位置上。
唯独在听到自己另两名学生的遭遇时，帕金娜教授差点因为这突如其来的又一次打击再次昏厥过去。
整座山林如今看上去光秃秃一片，没有任何的树木残余，按理来说不管是身后潭水的驱逐或者说村庄那些古怪的存在都不应该对它造成这样大的伤害，但它依旧消失在了这里，按在留存在密大中的相关记录来看，或许它做了一场迁徙，毕竟它原本就不应该存在于此地。
——因此，当我们顺着山道打算回村庄看看时，昏迷在半道上的夏筱暄才显得如此的突兀，她身上的衣物很好地将她与整条山路给区分开来了。
重新见到自己学生的帕金娜顾不得自己身体的虚弱，在第一时间就向着对方扑了过去，从她脸上的欣喜表情来看，对方并没有因为跌入深潭而死去，相反更像是被潭水给带了出来，这一发现同时也让艾莉菲尔的脸上再次恢复了一开始的憨笑，或许这样的结局也算得上是皆大欢喜了。
除开一开始陷入疯乱中的黑斯廷斯，帕金娜的另一名学生白恋也在这场事件中下落不明，似乎被他抛下坑洞的夏筱暄并没有成为潭内那位存在的祭品，反倒是他自己被那个可怖的存在给吞噬得一干二净，我想这对于他来说应该算得上是一种莫大的讽刺。
可怜的是他的教授帕金娜，直到我们回到更加残败的村庄前还在念叨着她的这名学生，在她的观念中，哪怕是这个学生真的犯了什么天怒人怨的过错，也应该回到人类的社会去接受惩治，而不是死在这个充满了荒诞感的地方。
村庄中的景象比我们预想的还要惨烈，这个地方甚至看不到任何一个活人，四处都是胸膛与肚皮被某种东西剖开的尸体，或许位于他们身后的存在早就预感到了不对劲，因此直截了当地让他们成为了弃子，并让那些奇怪的虫子提前做了转移。
但从周围倒塌或者被烧灼过的建筑来看，他们倒也不是全无抵抗的，为了避免夜长梦多，我与侦探先生迅速地进入半毁的旅店搬出了众人的行李，好在怪物本身对这种东西并不感兴趣，因此不管是我们的行李包括贵重物品没有任何被人动过的痕迹，在这种地方，这些东西的价值可能还比不上一个货真价实的人类。
在我们踏上回程的巴士时，司机以一种有些奇怪的目光看向了我们，我猜想在这之前他应该很少在这里拉过离开的旅客，特别是这些旅客当中还有一位成员陷入了昏迷。
最终，在帕金娜的帮助下，所有证件包括手机都全部丢失了的侦探先生，重新买到了和我们一起返程的机票，至于她和自己的两个学生则和我们选择了不同的班次，阿卡姆并不在我们的城市之中。
临行时，夏筱暄已经没有从昏迷中清醒过来的迹象。
——而等到我们再次听到有关她的消息，已经是一个月以后的事情了。
据说这位被帕金娜教授颇为器重的学生，在回到阿卡姆之后便清醒过来，可惜她的精神状况不是太好，她是经常一个人陷入喃喃自语，并极度厌恶摆放在自己面前的镜子，她似乎觉得自己变成了某种可憎的怪物，即使帕金娜教授将一大堆的体检报告摆在她的面前也无法将她说服。
比起这种认知上的错误，她还有多了一个更加奇怪的习惯，那就是终日不停地清洗自己，哪怕是她将全身的表皮擦破，将自己搞到鲜血淋漓，这种行为也没有丝毫地停歇。
最初艾莉菲尔以及帕金娜教授都认为这是白恋之前的亵渎行为给她造成的影响，并为自己向她讲述了事情的全部经过而感到自责。
但在夏筱暄本人的述说中似乎并不是这么回事，她向两人讲述起了自己被一只巨大的样貌丑陋，浑身长着不知道是什么生物的肢体以及头颅的怪物所侵犯的过程，她所描绘的这只怪物像极了密大一行人在坑洞中见过的东西。
在帕金娜教授的观念里，那种存在是不会对人类有着这种微妙的想法的，她将这一切归咎于夏筱暄掉落在深潭后产生出来的错觉，只是对方关于那绿色的黏液灌入身体的触感的描述过于详尽，让浏览尽了相关资料的帕金娜教授都感到了一阵恶寒。
最后对方这样的自残行为有了愈演愈烈的趋势，不得已的情况下，帕金娜教授与艾莉菲尔同对方的家人取得了联系。而对方的家人在经过思考后选择将精神已经陷入错乱的夏筱暄送入了阿卡姆的疗养院内，在他们看来，这是唯一的治疗手段。
自己的学生迎来了这样的结局，帕金娜教授的内心并不好过，好在这位坚强的女性最后还是鼓起勇气将所发生的一切事情作了记录整理，留存在密大之内，作为人类曾经对抗过伟大存在的证据，而她自己则是换取到了图书管理员的帮助，终日沉浸在书海之中查找治疗自己学生的方法。
这便是帕金娜教授在事后寄来的书信上所讲述的全部内容了。
——唯独令我们意想不到的是被送入疗养院的夏筱暄，并不像是常人所理解的那般患上了精神方面的疾病。
夏筱暄一如既往地静静呆立在疗养院为她准备好的病房内，眼神空洞而无神，脑海中一个诡异的声音在提示着她即将踏入她房间的那位护工的危险性。
每一位新来的没有自主意识或是行动能力的年轻女性病人都会受到他的特殊“关照”，只不过如今他要面对夏筱暄与其他人有着些许的不同。
在监控被切断的瞬间，无数的肢节与丑陋的头颅翻涌出了夏筱暄的身体，就像密大的众人在坑洞中所见过的不停往外爬行着的怪物一样，只是那时候它们还受着深潭的制约。
而如今，一切都不一样了，想到那位护工接下来的结局，夏筱暄诡异颤动的面皮上露出了一丝微笑。
铃兰花毒

第十二卷	连环杀人案件（下）

第0298章	Vol.Ⅺ. chapter 1

“这周也是闲在家里无所事事呢。”
“尼古拉丝”的声音从身旁响了起来，但我一点搭理她的欲望都没有，这家伙老是说我无所事事，实际上自己倒是整天宅在家里玩游戏，甚至我都没看她和“拉托提普”这个家伙出过门，在周末这个家里唯一会出门的大概也只有女仆小姐一个人了，从打扫到买菜甚至是排队去买游戏都是由女仆小姐完成，跟她所说的休假完全相去甚远。
至于安洁莉娅，除了写双人份的作业之外就是窝在我的旁边，看她的样子还挺开心，另外她好像还和密大的那位艾莉菲尔成为了笔友，两人经常用电子邮件进行联系，在这个电话和信息如此方便的年代，也真是辛苦她们了。
“这样看来，这位侦探先生今天也不再办公室内对吧？”
“拉托提普”倒是一语道出了我为什么还呆在家里的原因，倒并不是想和侦探先生呆在一起，最主要的是自从习惯和他一起去解决那些神神秘秘的案件之后，我反倒有些不太适应整日在家玩游戏的生活了，明明这才是我曾经的梦想。
——说起来，杀害侦探先生妹妹的凶手好像还没有找到，这也算是我一个担心他的理由，他整日飘忽的行踪总会让我产生一种他又将下落不明的错觉，但他最近总是神神秘秘的样子，一点也没告诉我自己到底在做什么的意思。
就算是福尔摩斯也会怀念和华生呆在一起的日子，而侦探先生这家伙简直不可理喻，竟然将我这样优秀的助手弃置到一边。
想到这里我更加气恼了，我好像连他妹妹的葬礼都没有去参加，这家伙从根本上就没有把我当成朋友吧！
“啊，好像饼干烤好了。”
安洁莉娅匆忙地从我身旁站了起来，这让我想起她最近好像的确有找女仆小姐学习烹饪方面的技巧，只是在烘焙点心这方面她的确没有什么天赋，也就只有小触手能够完完全全地将她制作出来的东西给吃下去。
而她还整天乐此不疲的样子，搞得好像整个家里只有我一个闲人一样。
因为家里没有人类的缘故，所以小触手倒是跟敞了风一样整天都钻在外面，现在又没有我与它抢电视，它整天坐在沙发上就好像一个土皇帝，至于旁边的安洁莉娅就像是一个给它投食的妃子。
我想要是将这两个家伙放任下去，搞不好连我都会被这样的行为养成一个小胖子，想了想我还是从地上爬了起来，并将小触手收回了体内，察觉到自己要喂食的土皇帝不见了踪影，美滋滋将小饼干端出来的安洁莉娅立刻变得一脸丧气。
“我说，干脆我们出去玩吧。”
随手从安洁莉娅端着的盘子中拿起一块小饼干塞进了嘴里，果不其然她的脸上再次恢复了笑意，在听到我的建议后，她更是欣喜地将盘子放在了桌上，换起了身上的衣服，甚至都没有问过我到底要去哪里。
事实上这一次我想去的地方是市内的图书馆，并不是因为我突然想起了自己身为学生的职责，只是我想起班里好像有不少女生喜欢周末的时候在那里碰面，并且意外的都是一些大美女，身为一个高中生，我也是时候交上一点学校内的朋友了。
“图书馆？”
换了一身轻便装束，看起来就像邻家小妹的安洁莉娅在听到这一次的目的地后脸上露出了一个有些惊讶的表情。
——虽说是邻家小妹的装束，但好像我也从来没有见过随时将两个排球抱在身上的家伙，果然还是让安洁莉娅这个家伙吃的太好了吗？
对着安洁莉娅身上的赘肉投去了一个鄙夷的目光，我开口向她说起了自己的目的，“我觉得我应该多去图书馆结识一些爱学习的同学，不然等到你出什么问题，我又没有作业可以抄了。”
“所以说绝对不会出什么问题的！”
察觉到自己工具人的地位即将被动摇的安洁莉娅赶紧发出了反对性质的发言，可惜工具人永远是工具人，我是绝对不会让她在这种问题上反驳我的。
“要出门？”
正当我们为目的地产生争执的时候，女仆小姐开门走了进来，她的身上还挂着一篮子蔬菜，看起来是今天的食材，不知道是不是错觉，每次女仆小姐在做清洁的时候，语调都意外的轻快，尽管看不到她的五官，旁人也能够感受到她发自内心的喜悦。
“是这样没错，因为呆在家里太无聊了。”
我老老实实地对女仆小姐说出了自己的想法，实际上我倒并不是很想出门，只不过现在实在是没有更多的事情可以做了，要是放在往常，我现在一定是在去往案件发生地的路上。
“需要我一起吗？”
女仆小姐歪着头将挂着面具的面孔朝向了我们，看起来整天在家里陪着两个死宅也让她感觉到了同样的无聊，于是我毫不犹豫地点了点头，同意了女仆小姐的请求，也是时候让那两个伟大的存在饿饿肚子，感受一下人间疾苦了。
但事实上是，直到我们出门，两个沉迷于游戏的家伙也并没有提出什么意见和疑问，看样子她们根本就没有担心过吃食方面的问题，但愿等她们发现房间里已经没人了的时候不会哭出来吧。
有了女仆小姐陪伴，我和安洁莉娅走在路上倒是安心了不少，在离开这栋三层的古怪建筑时，女仆小姐就自行为我们两撑上了阳伞，直到现在，她所想的依旧是履行自己身为女仆的职责。
而完全没有意识到不妥的我和安洁莉娅就这样被女仆小姐一路护送到了图书馆，期间虽说也受到了一些路人的指指点点，但我并没有考虑到更多的东西，直到被一道有些自来熟的身影扑到了怀里我才终于察觉到了不对劲。
“啊，是土豪的香气，想不到堂堂的大小姐也会在女仆的陪同下跑到这种地方来。”
说话的是在学校里就遇见过的一个奇奇怪怪的家伙，尽管长着一张美少女的面孔，我却一直感觉她的脑子方面可能有着什么问题，我还记得她那有些拗口的名字，“简·马普尔”，听上去是个欧美人的名字，实际上却长着一张大和抚子般的面容。
铃兰花毒


第0299章	Vol.Ⅺ. chapter 2

“今天大小姐来图书馆里有何贵干啊？”
尽管嘴角噙着笑意，双眼眯缝的马普尔依旧给了我一种相当不舒服的感觉，这种情绪并不是因为对她有所憎恶或是厌烦，我只是单纯的觉得她整个人有一种表里不如一的奇怪不和谐感。
按理来说不管是容貌还是身材她在整个班级里都属于上层的水准，特别是她整个人抱着我的手臂靠上来的时候，我甚至感到了一丝心神荡漾，难得的我还能够回忆起曾经属于男人的感觉。
“你这家伙，给我离远一点。”
身为工具人的安洁莉娅第一个反应了过来，叫嚷着将马普尔拉向了一边，她的样子看起来更像是一只领地受到了侵犯的野兽，陪着安洁莉娅淡金色的长发，给了我一种在看橘猫争吵的微妙感。
“原来如此，安洁莉娅同学的独占欲还是一如既往的旺盛呢。”
马普尔没有再朝着我扑过来，如果就这么站在原地不发一语，她的样子倒真的和那种古典人形没有什么区别，瞳孔与发色都是不掺任何杂质的黑色，虽然精致异常，但细看却又全身都透着一丝诡异。
——不过这并不是在说她的身体素质方面也和外表一样纤细，实际上在她和安洁莉娅的打闹中我还能够看到偶尔从她腰缝间露出的腹肌，一条人鱼线在制服的空隙间若隐若现，我敢说在平时她一定是得到了充分的锻炼，如果真的看体术相争，安洁莉娅这个家伙搞不好不会是她的对手。
“说什么独占啊！才不是你想的那样！”
率先败北的依旧是安洁莉娅，她就像是一只炸毛的猫，张牙舞爪地试图扑向对方，然而却被马普尔轻巧的闪过，该说马普尔不愧是整个班级中最为自来熟的家伙吗，仅仅是这么一会儿的功夫，就和安洁莉娅这家伙拉近了不少的距离。
看起来她在交际方面的才能容不得小觑。
“大小姐不为我介绍一下这边的这位女仆吗？”
无视了败北的安洁莉娅，马普尔再次将注意力转向了我，随后提出了一个有些奇怪的问题。
奇怪到听上去就好像是在故意挑衅一样，我想一般人应该不会刻意去问起女仆小姐的名字，她这样的行为看起来更像是在挑拨我和女仆小姐之间的关系，只是同为高中生，我觉得她本人并没有这样的心机，更何况她也没有这样做的目的。
当然，这其上还有一个更加重要的原因，女仆小姐好像从来没有对我提及过自己的姓名，对于这种事情她好像从来没有在意过。
“波洛，波洛·赫尔克里，我希望您能称呼我为赫尔克里。”
在我还没来得及为女仆小姐想好一个代号时，女仆小姐先一步报出了自己的姓名，尽管听上去有着一种满满的严肃感，但我还是敏锐地察觉到了一丝不对劲，不管是波洛还是马普尔，这两个人的名字就好像是在特意打趣什么一样，听上去有种奇妙的不真实感，就好像这两个名字是从书里借鉴过来的一样。
至少我敢确定，女仆小姐绝不可能叫这么古怪的名字。
“那我是不是应该叫阿加莎·克里斯蒂？”
刚从失败中走出来的安洁莉娅听到两人的对话神色瞬间变得古怪了起来，她也很快加入到了两人的对话中来，不知道为何，我越来越觉得这三个名字耳熟了。
“我可没有骗人的意思。”
马普尔再次眯缝起了双眼，似是认真地看向了我身后的女仆小姐。
“我也并没有骗人的意思，更何况是大小姐的朋友。”
女仆小姐并没有受到她的影响，反倒是冷淡地回应起了对方，言语间似乎有点针锋相对的意味。
“都没有骗人那不是很好吗？”
想了想我还是阻止掉了两人的对峙，不管女仆小姐是不是报上的真名，凭借这个名字入学的马普尔倒不可能在这种事情上欺骗我们，更何况名字这种东西不过是一种代号，对我来说不过是可有可无的东西，要是马普尔真的有胆量对我们做一些奇怪的事情，我也不可能因为她换了一个名字就放过她。
“说的也是，的确是一件很好的事情。”
听到我的话马普尔再次笑了起来，看她的样子似乎重新恢复到了之前的开心，这个家伙是不是太善变了一点，比起安洁莉娅这家伙都不遑多让。
“现在我们要去做什么？”
看到一场争执平复，安洁莉娅再次将目光投向了我，至此再也没有提起过那个在我脑海中有些熟悉的名字，我猜想那应该是我前世才有的记忆。
“当然是去借书了，总不可能一直在图书馆门口这么站着吧？”
我往后看了女仆小姐一眼，她依旧笔直地为我撑着阳伞，身上看不一丝的疲惫，想想没有五官，实际上我也并不知道她现在的情绪。
“借书？”
听到我们的话，马普尔脸上的表情变得有些奇怪，“你们难道不知道这座图书馆即将改建了吗？”
“在改建之前正常的图书应该还能进行借还吧？”
我有些不太明白马普尔的意思，难不成因为改建，这里图书馆的功能就全数荒废了吗？那样的话应该提前张贴告示才对吧。
“现在的情况应该是只能还，不能出借了，因为从下个月起，财团B就将接手这里，到时候所有的纸质书本都会换成电子书籍。”
马普尔指了指图书馆内部的一尊雕像，“到时候这些东西都将拆除，换成最新的高科技设备，自从财团B的那位神秘新股东上任之后，这样利民的措施好像实行了不少，一些尖端科技也能够被我们这些平民使用了。”
比起马普尔这个名字，财团B这个更加令人熟悉的字眼从马普尔的口中说了出来，我还记得财团B幕后的最大股东应该就是那位死去的西行寺当家。
——如今伴随着她的死去，更换股东虽说是意料之中的事情，但我从来没有想过这个财团的一系列举措竟然可以如此近距离的影响到每一个人的生活。
铃兰花毒


第0300章	Vol.Ⅺ. chapter 3

“这么一来，我结交美女的计划不是全泡汤了吗？”
对于马普尔的解说，我忠实内心欲望地做出了评价，事实上这也的确是我来这里的目的，但不知道为什么我将这句话说出来之后，就连安洁莉娅也向我投来了异样的目光，我甚至隐隐能从身后感觉到女仆小姐的视线，虽然她根本就没有五官这种东西。
“话说回来，结交美女这种事情，不是应该去更适合女孩子们出入的场所吗？”
在沉默了片刻后，马普尔终于向我提出了另外一个建议，而她看向我的怪异目光也终于恢复了正常，谢天谢地，这里还算有一个正常人能够迅速地理解我的思维。
“适合女孩子们出入的场所？”
马普尔的话似乎也让安洁莉娅提起了一丝兴趣，她有些意动地看向了刚才还在与之争执的对象，有些期待地向对方发出了问询，“一般正常的女孩子会去什么地方玩？”
不，等一下，这个提问方式好像有哪里不正常，话说回来，有人会这样提问吗？这样不是搞得自己不像是正常人了一样吗？
“大概是公共澡堂或者温泉？”
马普尔一本正经地解说了起来，尽管我总觉得她所说的场所更加怪异，不过我好像也的确没有出入过这样的场所，经过她这样一提，我倒是真的想去看看了。
“离这里最近的温泉大概是半天的车程。”
还没有等我开口，女仆小姐就先一步说出了自己所知的情报，“那边风景倒是相当不错，是个很适合休闲的地方，如果现在出发的话我们应该还能在那里住上一整晚。”
“我好像听过那个地方，现在还能订到票吗？”
听到女仆小姐的话，马普尔像一个正常的女学生一样，脸上露出了期待的表情。
“...”
女仆小姐并没有答话，反倒是扭转着她那张被面具掩饰的脸庞，朝向了我的方向，似乎是在征询着我的意见。
想了想，我朝着女仆小姐点了点头，反正这会儿侦探先生也不知道跑去了哪里，趁着这个时间好好休息一下也不错。
“那么就稍等片刻。”
女仆小姐恭敬地点了点头，随后用没有撑伞的另一只手从自己女仆裙摆中掏出了一个电话，看起来她已经很快地适应了人类世界的生活，至少目前她已经连手机都能使用了，在这点上她好像一直都比安洁莉娅更加出色。
——不过我很好奇她到底对电话那头讲了些什么，她所说的是一种我完全不能理解的语言，我甚至从来没有在电影电视上听过这样的语言，不停重复出现的嘶音就好像是在模仿蛇名，而在场中对于这样的语言唯一面露疑惑的大概也只有我一个了，抛开一脸期待的安洁莉娅，剩下的就只有饶有兴趣地盯着女仆小姐通话的马普尔了，她就好像能够听懂女仆小姐的话一样。
“闪米特语系？”
待到女仆小姐挂断电话，马普尔挑了挑眉，在这一瞬间我甚至觉得她不再像是一个高中生，她周身散发出来气势更像是来自一个上位者，就连眯缝起来的双眼也带着某种危险的气息。
“嗯，只是联系了一个熟人而已，稍等一会儿他会来接我们。”
女仆小姐依旧像往常一样，在任何情况下都保持着自己的端庄与优雅，即使被马普尔指认出了自己的语言，她也仅仅是冷静地收回了自己的手机，话说回来，我还从来不知道女仆小姐的长裙还有着侧兜这种东西，当我冷静注视的时候，甚至在她的兜缝里看到了一个自制的兔子人偶。
听到女仆小姐的回答，马普尔再次恢复了一个学生的样子，不再言语，刚才所展露出来的上位者气息就好像从来没有出现过一样，但联想到女仆小姐之前的举动，我隐隐对这位自来熟的同学产生了一丝警惕。
“我们是继续等在这里还是？”
对温泉充满了期待的安洁莉娅并没有察觉到我们之间有些僵硬的氛围，她就像是一个好奇宝宝一样看向了女仆小姐，似乎正在期待着对方的答案。
“继续等待这里就好。”
对于安洁莉娅的问题，女仆小姐倒是充满了耐心，甚至隐隐还能察觉到话语中的一丝温柔。
而现在让我有担心的是女仆小姐所谓的这位朋友，我可不希望她的朋友同她一样也需要面具的遮掩，那样一来我们这行人也显得太过奇怪了一点。
——好在她的这位开着豪车而来的朋友显得相当的普通，看起来就像是一个普通的人类，装束上看不出任何的审美，但奇怪的是又没有那种暴发户的气息，仅仅只是一个身材显得有些臃肿的中年女人。
我并不想探究她和女仆小姐之间的奇怪友谊到底从何而来，她好像也并没有想要解释的意思，当她将稍显肥胖的身躯挤下车时，她用与女仆小姐同样恭敬的态度朝着我躬了躬身体，只是因为身材的原因看上去有些滑稽，因此马普尔不经意发出了一声轻笑。
“抱歉，我事先不知道来的依旧是你家的仆人。”
自知失礼的马普尔赶紧向我们道起了歉，并选择了一个并不会太过刺激这位中年女士的理由。只不过不知道为什么，这个初时因为笑声而稍显愠怒的中年女子，在听到仆人这个词时脸上却洋溢起了笑容，就好像是受到了夸赞一般，这不经再次让我联想到了我和女仆小姐之间有关于眷属的关系。
该不会这个中年女子是女仆小姐的信徒？又或者说她也是那些怪物中的一员？
对方看起来并没有什么说话的欲望，因此只是面露微笑地摇了摇，表示了自己的不在意，随后便重新将自己肥胖的身躯塞进了驾驶位当中，而作为朋友的女仆小姐则是代替向我们发出了邀请。
“不必有什么顾虑，毕竟她也是我多年的好友，并不会因为这种事情生气。”
女仆小姐静静地为我们打开了车门，随后做出了一个邀请的姿势，“希望接下来的旅途能为大小姐带来快乐。”
铃兰花毒


第0301章	Vol.Ⅺ. chapter 4

坐在办公桌前的侦探先生伸了个懒腰，刚才在回程的途中还碰见了那位侍奉伟大存在的古怪女仆，看对方的样子应该是刚买完菜回来。
不知不觉他好像已经在这栋大楼里习惯了和怪物相处的日子，光是那些被密大所忌惮的伟大存在这里就有两个，光是想想就觉得恐怖。
而其中最糟糕的事情并不是这些，如今在各地陡然增多的怪异事件才是他真正所忧心的东西。
那位不谙世事的小姑娘似乎还没有察觉到事情的严重性，不过他并不打算将这些事告知给对方听，眼下抛开那些繁复的事物，他的当务之急是依托离婚调查之类的委托攒够陪对方出行的钱。
侦探先生看了看手中拿到的温泉券发出了一声叹息，那些明明有着幸福婚姻的人总是喜欢搞一些莫名其妙的小动作，这一次要他调查的对象似乎被自己的妻子发现经常连同秘书一起出入一家温泉旅店，虽说这种连带着住宿费一起报销的调查实际上是种享受，但他更希望能和那位小姑娘一起前去。
不过目前这暂时也只能想想了，侦探先生将桌上的一叠资料抽了出来，那是回到阿卡姆后帕金娜发过来的东西，经过她的帮忙，他妹妹的案件终于被当做谋杀进行处理了，而有了对方的奔走，当初玩忽职守和收受贿赂的警员也得到了处理，在这种事情上单靠他一个人的力量是无法继续往下调查的，现在有了明面上的调查行动作为掩护，他倒是有了更好的机会深挖西行寺家的信息了。
而帕金娜那边所提供的帮助也并非是一文不取的，连带着调查资料，她传过来的还有目前她那位学生的状况，对方虽然意识已经清醒，但精神方面却陷入了某种奇怪的境地，帕金娜甚至希望侦探先生在有空的时候能够回到阿卡姆，解决一下她学生身上所出现的问题。
可说到底他又并非真正的潜心神秘学的家伙，就算回去恐怕在这种事情上也束手无策，想了想，侦探先生还是回复了帕金娜一封电子邮件，他希望对方在这种情形下能够先将自己的学生送入医院，只有在医院，那名叫做夏筱暄的学生精神状况才能得到更好的治疗。
——实际上最让侦探先生不想回去的原因，除了自己的妹妹以外还有一件极其重要的事情，他的那辆庞蒂亚克火鸟至今没有音讯，就好像那辆车已经彻底陷落在了异世界一样，一个侦探没有了代步工具，在很多事情上都显得有些不方便，最近他甚至打算攒钱去二手市场上看一看了。
想到这里，他将一把车钥匙从抽屉中掏了出来，这是他那位妹夫的遗物，但他没有任何想要动用的意思，不知道为什么在自己妹妹下葬那天，他妹夫的遗体不翼而飞，事后他询问过殡仪馆的成员，对方告诉他，自己妹夫的尸体竟然是被妹夫那边的亲戚领走的。
要知道他可从来没有听自己妹夫提起过这件事情，因此他不得不将整件事当做了财团B的阴谋来看待，或许当时他还有着一些重要的线索没有发现，而那些线索就隐藏在自己妹夫的尸体之内。
侦探先生有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，仔细回忆起了自己在搜寻线索的过程中的疏漏，每每回忆起自己妹妹那被分割到支离破碎，并且被亵渎到不成样子的尸体时他心中就抑制不住愤怒，这也是他不愿意向任何告知自己妹妹葬礼的原因。
他还从来没有见到过哪个凶手会连肢解下来的尸块都进行亵渎，哪怕是这座城市中最为穷凶极恶的连环杀人犯也干不出这样的事情来。
然而依旧没有什么头绪，就算是财团B的内部，似乎也没有这种脑子都不太正常的家伙存在，侦探先生深吸了几口气将自己的心情重新平复了下去。不管在什么情况下都要保持镇定，愤怒与悲伤是作为一个侦探最不应该出现的情绪，犹疑间侦探先生再次将视线投向了自己桌上的另外一份资料，那是那位玛格丽特夫人的调查报告。
虽然事后听说了玛格丽特夫人诡异的死状，但他却缺失了那部分案件的记忆，就连当时发生的事情他也是从自己一直带着的那位小姑娘口中听说的，意识到不对的他在回来之后的第一件事就是调查这位夫人的来历，但她的履历资料好像平淡地有些太过分了一点，除了她在修改自己姓名前的名字有些让人在意。
——玛格丽特·维特利，又是一位从阿卡姆中出来的人物。
尽管事后跟随了夫姓，但她原本的姓氏显然更具震慑力，曾经在阿卡姆待过的侦探先生再清楚不过这个姓氏所蕴含的能量，就像帕金娜一样，这位死去的玛格丽特夫人，显然也是出自阿卡姆的“名门”之一，那个传言具有着女巫血统的古老家族。
所有的事情就好像被串联在了一起，这让侦探先生不得不相信在所有的事件背后还有着一个潜藏的幕后黑手，就像他所见过的那座移动的山林，在这件事上他有一点很同意夏筱暄的见解，在黑暗之中还潜藏更加深沉的暗影，而那是人类无法踏足与探究的领域。
或许自己应该去翻找一下密斯卡托尼克的图书馆了，又或者说他应该以毕业生的身份向那位保管着死灵之书的教授申请一下浏览影印本的权限。据他所知，那本由疯诗人所著的充满着癫狂与错乱言语的书籍上所记载的，都是一些不可让世人知晓的存在。
搞不好他甚至能够在上面找到“尼古拉丝”和“拉托提普”的信息，而H.P.洛夫克拉夫特的《外来者和其他物种》似乎也是他应该拜阅一下的书籍，据说那名伟大的作者，曾经目睹过无数怪异而恐怖的存在，并以人类之躯，抵抗住了来自人类最本能的，对未知所产生出来的恐惧情绪。
整理完所有资料的侦探先生，看了看墙上挂着的钟表，尽管时间还早，但他去到那间委托中的温泉旅店还需要半天的车程，也是时候出发了。
铃兰花毒


第0302章	Vol.Ⅺ. chapter 5

话说回来，为什么这个家伙就这么自然而然的跟上来了，我望向了一旁的马普尔同学，就算是自来熟，这个程度未免也有些太过了吧，最起码不应该先询问一下我的意见吗？
“怎么了吗？”
察觉到我的视线，坐在身旁的马普尔回头看了过来，顺手还抱住了我的手臂，一脸亲昵看起来倒是跟关系很好的朋友一样。
“不是因为你这家伙恬不知耻地蹭上来的关系吗？”
安洁莉娅这个时候倒是恢复了对马普尔的敌意，并且学着她的样子抱住了我另一边的手臂，虽然这种感受很不错，但不知道为什么我内心隐隐涌现出了一丝不爽。
算了，看在感受不错的份上还是忍住将这两个家伙踢下去的冲动吧。
——比起女仆小姐那令人惊诧的车技，她的这位朋友驾车倒是意外的平稳，很快我就没有了在意安洁莉娅和马普尔的心思，我在这舒适的环境中不知不觉就陷入了昏睡。
等到再次醒来，我已经躺在女仆小姐的怀里了，据说她介绍，这座温泉的主人就是那位开车来接我们的中年妇女，而我们现在身处的便是对方特意为我们准备好的房间。
“不先换衣服吗？”
马普尔的声音从旁边传了过来，看上去在我睡着的时候，她和安洁莉娅两个人已经提前换好浴衣，被撑起的衣襟让她白皙的肌肤一览无余，或许是一直保持了锻炼的关系，她的腰肢在这时候显得更为纤细，相较之下安洁莉娅这个家伙在这个时候显露出来的就只有两团毫无意义的赘肉了。
“需要我帮您吗？”
这个时候我才察觉到女仆小姐也已经提前换好了衣服，尽管没有任何表情能够显露，但我也能体会到她那跃跃欲试的心情，也只有这种时候我才会真正的觉得她是在休假期之内，不过比起那种事情，我更在意的是她对我的称呼，到现在为止她似乎已经很好地融入了女仆这个身份当中。
——实在无法说出拒绝的话来，并不是因为我期待女仆小姐能亲自为我换衣，事实上她根本就没有思考的机会，等到我反应过来的时候她已经先一步将我扒了个精光，甚至连浴衣都已经披在了我的身上。
在她这种高速的操作之下，我连羞耻之心都没来得及升起。
在衣服更换完毕之后，我们要去的便是旅店内设立的澡堂了，据说这是在泡温泉前必经的步骤之一，只有先一步将自己清理干净，才能够下到温泉之内。
虽说与美少女相处在一起，我的确有着很多绮丽的想法，不过在小触手的蝴蝶结都被女仆小姐取下的现在，我好像也没有什么能够将想法付诸行动的工具了。
所以到了最后，我几乎是任由着女仆小姐摆布，再被她抱进温泉里的，她这一行为实在太过自然，我甚至挑不出任何的毛病，如果不是她细致的考量，或许现在小触手也被暴露在了马普尔的面前，这样缜密和专业的行为，让我觉得这次旅程更像是被提前安排好的一样。
只是很快我就意识到了这样的想法的可笑，如果这种随机性的行为都能安排，那得事先安排并等待多久才行，想想那些伟大的存在应该也不会闲到这种地步。
然而这样的想法仅仅只持续到了我们到达澡堂的门口，在那里我看到了一个熟悉的，鬼鬼祟祟的身影，正是这段时间不知道跑去了哪里的侦探先生。
“你是在偷窥吗？”
侦探先生似乎并没有察觉我们的到来，也不知道他是在男女浴室的门口来回观察什么，这副猥琐的样子只能让我联想到那些传闻中的变态。
“当然不是！”
听到我的话侦探先生吓得跳了起来，不过在看清是我之后，他很快又镇定了下来，同时无视了马普尔和安洁莉娅略显鄙夷和惊讶的神色，将我拉到了一边，“我这是在调查一桩案件，你们怎么也到这里来了。”
“案件？”
我以一种完全不信任的眼神看向了侦探先生，老实说这种借口也未免太老套了一点，我不是不能理解他一个单身狗压抑太久而出现的种种变态行径，但是公共场合偷窥这种事情还是不能就这么原谅的。
“是那种出轨调查的委托，委托人怀疑自己老公和秘书有染，所以拜托我进行调查，如果能够让她成功离婚，她会从离婚后的财产分割中抽一部分钱出来当做报酬。”
看到我不信，侦探先生倒是先一步着急了起来，连忙将整件事情都向我汇报了一遍，“而现在据我观察调查对象好像和他的秘书真的有不同寻常的关系。”
“可是这关你偷窥什么事？”
侦探先生的说法已经让我相信了一大半，可他之前朝着女浴室内进行偷窥的行为依旧让我难以释怀，“你该不会以前也是这么进行调查的吧？”
“不，绝对不是！”
侦探先生以极快的速度进行否认，大概他并没有意识到这种反应反而让他变得越加可疑了。
“你要调查什么？那个所谓的秘书？”
想了想，我决定还是先帮侦探先生调查清楚这件事情再说，特别是联想到他那辆破旧的老爷车已经没了踪影，我想他也差不多是被钱给逼上了绝路，“有秘书的照片什么的吗？我觉得以我现在的身份应该更有理由接近她，实在不行我还可以拜托安洁莉娅和女仆小姐。”
“这好像的确也是个办法。”
侦探先生仔细地思考了一会儿，随后神神秘秘地将一叠照片从袖口掏了出来，随身携带一位成年女性的偷拍照，侦探先生的行为简直越发变态了。
就在侦探先生一脸歉意地将照片递到我手上的时候，他再次想起了自己之前的问题，“为什么你们也跑到这间旅店中来了？”
“那不是因为你最近一到周末就跑的没影吗？”
接过照片我狠狠地朝侦探先生的小腿上踢了一脚，随后无视了他的惨嚎，扭头走向了依旧等待在门口的安洁莉娅等人。
铃兰花毒


第0303章	Vol.Ⅺ. chapter 6

抽空看了一眼侦探先生递来的照片，上面是一个看起来相当年轻的女子，按照样貌来看像更像是一名普通的大学生，想了想我学着侦探先生的样子将照片笼在了浴衣的宽松衣袖内，而且我决定在见到这位秘书的时候就将这些照片还给她，毕竟好像也没有什么真正隐私的镜头。
在女仆小姐的帮助下我成功地脱下浴衣，走进了宽敞的公共浴室内，很难想象这个连马普尔都知道的知名温泉人流量竟然这么稀少，除了侦探先生所说的那位秘书小姐，我竟然看不到任何的人在。
——想了想我还是径直朝她走了过去。看她的样子应该是刚清洗完毕，接下来大概就打算进入温泉内，要套近乎的话这个时机也算的上是恰当好处，而我，绝对不是被她的身材所诱惑才去刻意接近的。
“小妹妹有什么事情吗？”
对方似乎也对我的到来感到好奇，说着便向我投来了一个有些疑惑的目光，这种反应和行为想必她并没有发现侦探先生的存在，但这并不妨碍我将所有事情袒露出来，当然，这其中还需要加上我的一些修改。
我指了指一直默默跟在我身后的女仆小姐，同时将捏在手中的照片朝着这位秘书小姐递了过去，“这是我家里的女仆，之前在女浴室的门口发现了一个可疑的身影，为了我的安全着想，女仆小姐已经令人将他清理干净了，这是从他的手中搜出来的照片，好像他一直以来都在尾随你？”
女仆小姐并没有因为我的话而产生诧异的情绪，事实上只要她一直保持良好的站姿，相信没有人会从她那张面具上观察到任何的情绪，这样倒也算是完美无缺地配合好了我的表演，顺带女仆小姐在我话音落下的时候还附和地点了点，尽管我想她应该连我在说些什么都不清楚。
“我的照片？”
秘书小姐的表情显得相当地讶异，就好像在此之前她并没有想象过自己会被私家侦探一类的人物调查一般，这样来看她的确像是个刚踏入社会的新人，即使成为了出轨对象，对于这种事情也没有任何的防范。
——不过这其中也还有另外一种微乎其微的可能，那便是她与自己的雇主的确没有什么关系，但若是没有关系两个人，又怎么会像侦探先生所说的那样携手跑到这种地方来。
“竟然还真的是偷拍。”
在蒸腾的水汽下，秘书小姐快速地翻动起了从我手中接过去的照片，也不知道是不是因为热气的缘故，她的脸颊变得越来越红，到了最后连双肩都止不住颤抖了起来，“为什么会有人做出这种事情来？”
秘书小姐睁着她那双已经盈起泪水的眼睛向我看了过来，似乎希望我能给出一个答案，但事实上为了与套近乎，我现在扮演的角色可是比她更加不谙世事的小姑娘，有关于人生经验这种问题，我想她更应该询问此刻正在我身后站得笔直却又赤身裸.体的女仆小姐。
搞不好这才是足以称得上“坦诚”的人生商谈。
“或许是因为你最近得罪过什么仇家？”
女仆小姐察觉到了我的不对劲，立刻接上了对方的话题，“你最近有做过什么招人嫉恨的事情吗？”
“招人嫉恨？”
听到女仆小姐的话，秘书小姐就像数数一样掰起了自己的手指，但很快她又摇了摇头，似乎是在否定自己心中的答案，当她抬起头时，嘴里果然蹦出了一无所知的话语，“我好像最近并没有做什么得罪人的事情，就算是在学校里与人起过冲突，也是高中时的事情了。”
这种回答简直让人分不清她到底是真傻还是装傻，她难道就真的没有察觉到自己和雇主之间的关系是有多不正常吗？还是正因为已经察觉到了，才什么都不想告诉我们？
不过事到如今我和女仆小姐也不能继续往下询问了，如果我们这边操之过急说不定会对侦探先生的调查产生影响，想了想我还是牵起了女仆小姐的手，示意她不要再对这个问题继续询问下去了。
“那或许拍下这些照片的人只是单纯的变态？我以前在家里听姑姑说过，这个世界上这样变态的人好像很多。”
我朝着眼前的秘书小姐毫不犹豫地说起了谎，反正对方现阶段还不打算将一切全盘托出，倒不如由我们这边先结束掉话题，“这段时间我和我家的女仆会暂时住在这座旅店内，要是再有这种家伙，你可以来找我们家的女仆，对付这种家伙她可是相当拿手的。”
“为了大小姐的安全着想，如果你那边真的有什么状况建议你立刻来找我们，我们会帮你妥善处理的。”
配合着我的话，女仆小姐点了点头，同时向对方给出了自己的建议，尽管整句话听上去并没有多大的问题，不过女仆小姐的语调却有些严厉，就好像是真的那种忧心于自己家族大小姐安全的合格仆从般。
“我明白了。”
秘书小姐陷入了短暂的沉默，神情看上去有些恍惚，随后才像是回过神一样看向了我们，“我先去将东西整理一下，如果真的有什么问题我会第一时间联系你们的。”
说罢，原本打算前去温泉的秘书小姐急急忙忙地跑去了浴室更衣的地方，看起来她是打算先将这叠照片的事情给优先处理好，不过这样也好，只要能够让她产生慌乱，那么我和女仆小姐这边就有机会收到她的求助，从她的样子来看，她似乎已经陷入了某种疑神疑鬼的状态。
“想不到女仆小姐这么厉害，竟然连变态偷窥狂都能抓住。”
眼见我们谈话结束，眯缝着双眼的马普尔再次凑了上来，她那在水汽中若隐若现的人鱼线让我产生了一瞬间的失神，这种身材未免也太犯规了一点。
“这也是为了大小姐的安全。”
女仆小姐毫不犹豫地接下了对方的奉承。
——很显然马普尔这个家伙还有很多事情没有说出来，她甚至都没有向我们问起明明一直都和我们在一起的女仆小姐到底是在什么时间和地点抓住的所谓的“变态偷窥狂”。
比起那位行色匆匆，言语与表现都在合理范围之内的秘书小姐，眼前的这位马普尔同学才是真正的浑身都散发着一种不和谐感。
铃兰花毒


第0304章	Vol.Ⅺ. chapter 7

所谓的温泉之行并没有让我产生太大的感触，事实上这种感觉相当微妙，特别是当我身为男人时明明终日都在期待着这样的场景，但到了现在我的内心没有任何的波澜。
因此当女仆小姐静静地将我抱在怀中时，我甚至思考起了侦探先生这次所接下的委托，那个看起来有些过于稚嫩的秘书小姐，在我们踏入温泉不久后也加入到了队列中，看起来她似乎想要告知我们一些事情，但碍于安洁莉娅和马普尔在场，她只能沉默地缩在了角落。
而这个时候行为更加怪异的马普尔也来到了我和女仆小姐的身旁，或许她早已习惯了这种坦诚相待，因此从水中站起并来到我们面前时甚至都看不出她有任何的羞涩。
“为什么女仆小姐在温泉内还戴着面具，那样不会感到热吗？”
看起来马普尔的目标打从一开始就是在我身后的女仆小姐，她的话语甚至引起了正缩在水里的安洁莉娅的警觉。
不过从女仆小姐的身体反应来看，她丝毫没有受到马普尔的影响，依旧保持了足够的冷静和端庄，女仆小姐扭动着自己的头部，将自己的面具朝向了马普尔，语气显得有些冷淡，“在我看来以我这样低劣的容貌侍奉大小姐，会妨碍到大小姐的心情，因此面具对于我来说是比不可少的东西。”
“原来如此，可是你家的大小姐应该并不是在意这种东西的人吧？”
听闻女仆小姐的说辞，马普尔用一种诧异的表情看向了我，我想我要是真正的大小姐，
说不定就会受到她的鼓动命令女仆小姐拿下她那张用以遮蔽面部的面具了，不过很抱歉，我并不想让眼前这位马普尔同学知晓她的真实身份。
“比起那种事情我更加尊重女仆小姐本身的意见。”
想了想，我还是决定将这个皮球抛回给女仆小姐，以女仆小姐平日里的表现来讲，马普尔这种程度的试探连挠痒都算不上，而且比起这个，现在我开始对马普尔的真实身份产生了兴趣，她这张充满了亚裔特色的面庞配合她那奇怪的名字，只会让人感觉到不真实。
“难得你家大小姐这么好心，女仆小姐不如就在这里放松一下？”
马普尔表现出了一副天真无邪的样子，就像是听不懂我与女仆小姐想要向她传达什么样的信息一样，现在我倒是有充足的理由怀疑她跟上我们的目的了，果然跟侦探先生那家伙在一起呆久了，就连我身边的人都变得奇奇怪怪了起来。
“说的也是，那么失礼了。”
沉默了片刻，女仆小姐索性直接摘下了她的面具，这让刚才还在思考她应该如何应对的我立即警觉了起来，这里可不仅仅只有马普尔一个人类，要是秘书小姐也看到女仆小姐那没有五官的样子，恐怕整件事情就变得大条起来了。
然而当我惊讶地回过头看向女仆小姐的时候，她的脸上已经不知何时重新长出了五官，这一张相当平凡的面容，如果就这么瞥上一眼我甚至无法再记起她的样子，我可以很肯定这并不是女仆小姐真正的样子，这可能更加类似于一种伪装。
“原来如此，想不到女仆小姐的面具下也是一个正常的样子，这副面容好像并没有什么遮掩的必要？”
大概是实在想不到什么赞美之词，马普尔只能针对着女仆小姐之前说过的话进行了反驳，看起来她依旧没有放弃探究女仆小姐秘密的想法。
“不，光是长相普通对于大小姐来说就一种很失礼的行为了，对于我们这些有幸被选中的仆从来说，将自己的容貌遮挡起来也是一种礼仪。”
女仆小姐淡淡地回应了马普尔一句，比起真实的想法，这到更像是女仆小姐提前想好的理由，我可不觉得女仆小姐应该遵守人类的失礼准则。
“是这样吗？看起来大小姐的家族比我想象的更加庞大和严苟呢。”
马普尔的脸上再次露出了一个微笑，整个人就好像是一只狐狸，“难不成是那个传说中的西行寺家族？可是名字听上去却一点也不像呢。”
“那种低劣的家族应该并没有和我们相提并论的资格。”
我想女仆小姐应该知道对方是在继续试探我们，不过不知道为什么她依旧摆出了一副傲然的姿态，就好像我背后真的有什么势力庞大的存在一样。
而听到女仆小姐的话，马普尔的脸色看上去也不太好，就像是被激怒了一样，脸色变得有些难看，不过很快她将自己的情绪调整了过来，事到如今，她在与女仆小姐的互相试探上并没有取得什么成果。
从这方面来看马普尔也算是遇见了自己的天敌，不过令我有些在意的是为什么马普尔会特意提到西行寺这个家族，难不成她自身与这个存在有着什么关联？
“所以说不是来泡温泉的吗？”
安洁莉娅蹲在水里无聊地吐着泡泡，我很想告诉她这里是温泉不是游泳池，她这样的行为根本就不是一般人能够做的出来的。
“那个...我可以请教你们一点事情吗？”
最终，一个人缩在角落里的秘书小姐还是朝着我们走了过来，从她变得有些发红的皮肤来看，她差不多都已经泡到极限了。
不过既然她愿意主动和我们说起案件的事情，那就再好不过了，我和模拟出了五官的女仆小姐对视了一眼，随后便从温泉中起身，与秘书小姐一道走到了岸上。
只要她能够承认出轨的事实，并将一些线索告诉我们，侦探先生的这份委托也就算完成了，至于偷拍这样的事情绝对不会让侦探先生再干了。
“事实上，之前我考虑了很多。”
秘书小姐的声音听起来有些犹豫，不过这倒也是人之常情，我将专注的目光投向了她，试图让她能够继续讲述下去。
“比如女仆小姐之前提到过的，最近有没有得罪人之类的事情...”
秘书小姐再次顿了顿，随后终于像是鼓起勇气般抬头看向了我们，“所以我就想，这会不会跟总经理身上发生的一些恐怖的事情有关...”
铃兰花毒


第0305章	Vol.Ⅺ. chapter 8

“恐怖的事情？”
我意识到了事情的不对劲，秘书小姐现在所讲的东西好像和我之前所预料的东西有些相去甚远，尽管其中的人物都和侦探先生的任务目标一致，但在秘书小姐的说辞当中，这是因为她的雇主这段时间打算呆在这座温泉内进行疗养的缘故。
——在她的介绍中，她的这位叫做安迪罗斯的雇主最近饱受头痛的折磨，因此在她的建议下来到了这座温泉当中进行疗养，不过在我看来，一个在社会中混迹了不少年的男人应该甚少会相信这种小姑娘才会相信的宣传词，他之所以会这么做只会是出于两种目的，要么是自己的病症已经到了束手无策的地方，因此只能死马当成活马医，将所有的方法都尝试一遍，要么是他本身就对眼前这位身材与容貌都上佳的小姑娘抱有一些非分的念想，所以才接受对方的提议专程来这里一趟。
男人专程去了解小姑娘感兴趣的东西，其目的简直不言而喻，所以对于秘书小姐在后面提到的有关于一系列类似于事故的撩妹套路我并不感到奇怪，甚至我都不惊讶最后秘书小姐所说到的一系列她与这位帅气有为的男上司的恋爱经历。
我一点都不关心她与这个男人之间是不是真爱，我所要帮助侦探先生搜集的线索本来就只需要这些，唯独令我在意的是她所提到的，两人在获得升华的过程中她从那位男上司身上看到的东西。
在她的这位男上司身上似乎长出了一些类似于癌症般的息肉，看起来像是小型的触手，于是在二人感情得到升华的第二天，这位男上司终于真正的在意起了自己身上所发生的异状，为了他的感情和身体着想，他倒是真正地在这家温泉旅店中频繁地住了下来，顺带开始隐瞒着家人，托这位小姑娘为他寻访医生。
可是到了后面，这位上司身上的息肉逐渐有了扩大的趋势，据这位秘书小姐自己所说，他整个人看起来就像是被一层肉瘤所包围了一样，所以现在在他们每晚进行爱情升华的时候她都会没来由地感到一阵恐惧，担心对方身上的病症会传染到她的身上来。
而她之所以会将这些事情全盘托出，一方面是因为自己内心的恐惧，另一方面便是寄希望于我们所表现出来的上流气息，在她看来，凭借我们的人脉或许能够找到让她的上司恢复原状的方法。
看起来这位稚嫩的小姑娘也并非我所想象的那么单纯，至少在听到我问起她的上司还有没有其他亲属的时候，她毫不犹豫地就说出了对方还有个妻子的信息。
也就是说她想要将这位上司给救回来，倒也并非单纯是为了两人的感情，她大概也不想将自己的青春白白交付给一个死人。
“是的，难道这种事情还不恐怖吗？”
秘书小姐的脸上露出了一个惊恐的表情，配合着她的动作看上去相当地惹人怜爱，再加上她那刚出入社会的稚嫩面容，我想她的确是有着极为诱人的资本。
但也仅仅只是资本而已了，在听完她的描述后，这种招数已经无法再对我起到作用，在她的心里也许是将我当做了一个爱发善心且不谙世事的大小姐，而在我心里住着的怎么说也是一个成年男性的灵魂。
——抛开她的演技与表现不提，我对于她所说的整件事情还是有着一定兴趣的，且不论她的这位上司身上所发生的事情是不是和那些存在于世间的怪物有关系，如果这真的是一种新型的疾病，那么恐怕就有了提前预防的必要。
而这其中最最重要的一点是侦探先生看起来好像也很有闲心的样子，是时候找他清算一下这些日子失踪的账了，毕竟现在的我，已经不能单单以无聊来形容了。
我将目光投向了女仆小姐，她瞬间就明白了我的意思，只不过令人忧郁的是她竟然径直蹲下身将我整个人给抱了起来，直接奔向了来时的方向。
有着秘书小姐在场，我要是就这么挣扎起来恐怕会引起她的怀疑，于是我只能默默地将不甘憋回了心里，这种事情看起来只能在事后再对女仆小姐提出异议了。
在女仆小姐周到的服务下，我迅速地穿好了浴衣，至于安洁莉娅和马普尔被我们遗留在了温泉里，等到她们享受完毕应该会自己回到房间，我和女仆小姐现在要做的就是去见一见那位秘书小姐口中提到过的年轻有为的上司。
也就是侦探先生这一次委托中真正需要调查的目标。
经过秘书小姐的叙述，我倒是明白了侦探先生跟踪秘书小姐的原因，这位已经在自己房间中呆了十来天的任务目标，恐怕凭侦探先生的实力，根本就找不着他的踪迹。
“就是这里？”
不知道什么时候女仆小姐已经重新戴上了她的面具，她站在一扇门前，声音听起来犹疑，而她所询问的对象正是站在我们面前的秘书小姐。
“没错，就是这里。”
依旧保持着一副惹人怜爱模样的秘书小姐点了点头，以期待的目光望向了我们，这种举动让我觉得有些奇怪，如果她真的那么关心对方的财产，此刻不是应该表现得更加积极一点吗？而且就算对方已经恐怖到了全身长出奇怪肉瘤的地步，她不是也有在每晚坚持和对方升华爱情吗？
“大小姐可以先退后一点吗？”
女仆小姐将面具扭向了我，从她的反应来看，房间里似乎有着什么麻烦的东西，我果断地遵循了女仆小姐的建议，稍稍地退后一步，并专注地看向了一旁的秘书小姐，仔细想来她的言行间充满了不少的矛盾，恐怕整件事情并不如她所提到的那么简单。
等待女仆小姐打开了房间，一股令人作呕的恶臭瞬间传遍了走廊，房间内并没有拉开灯光，因此我们能够看到的只有一个庞大的黑影，它的体型大到了不像人类的地步，隐约中还能看见一些小型的芽状黑影在他的身周摇曳，我很难相信这种东西就是秘书小姐之前提到过的她那帅气有为的上司。
铃兰花毒


第0306章	Vol.Ⅺ. chapter 9

“这是死了吗？”
在女仆小姐的帮助下，我们成功地找到了房间灯光的开关，出现在我们面前的是一个被无数触手状息肉所包裹的巨大人形，他的样子看上去像极了一个丑恶的怪物，让我一点也联想不到这是之前秘书小姐提到过的上司，尽管有些诧异，但我还是以足够平静地口吻向身旁的秘书小姐发起了质询，这似乎和她向我们所说的情况存在着巨大的差异。
“并...并不是！只是睡着了而已。”
秘书小姐赶紧否定了我的说法，随后深深地吸了口气，朝着这个裹覆满了肉瘤的人形怪物走了过去，随着她靠近，她的面上也慢慢地浮现起了一丝温柔的神情，就她的这份演技而言，她整个人倒是相当的有趣，这样想来，我倒是对她看走了眼。
“安迪罗斯，醒醒。”
秘书小姐小心翼翼地拍了拍她眼前这位身材看起来有些壮硕的上司，从她上司现在的这副外形上，光从肉眼上观察很难分辨出他的五官到底在什么位置，我能看见的只有那些如同鳞甲般遍布在全身的息肉。
“维罗妮卡，是你吗？”
一道低沉的声音从这座厚重的肉山上响了起来，但我却根本看不见他的嘴唇有在运作，这大概也是声音显得低沉的原因，发声的器官完全被肉瘤所遮挡住了。
“是我，没错...”
秘书小姐的话还没有说完，这座巨大的肉山上就陡然伸出了两只壮硕狰狞的手臂，与它的身体一样，这两条手臂上也垂坠着不少的肉质，并非脂肪，这些全是一个个肉瘤，只是太过密集，看起来就像肉袋的堆积。
而现在，这两条覆盖着息肉与肉瘤的手臂正如铁钳一般死死地抓住了秘书小姐纤细的双腿，只不过秘书小姐并没有进行抵抗和挣扎，只是任由着对方施为，而这位叫做安迪罗斯的肉山也并没有让她失望，从动作上来看它正有些焦急地在秘书小姐的身上摸索，就好像是那种被囚禁太久的人终于见到了阳光一样。
不过女仆小姐在这个时候却重新抱着我退出了房间，并将整道门关了起来，将秘书小姐与肉山一同留在了房间内，虽然好奇女仆小姐这样做的原因，不过稍后从房门内传来的秘书小姐那高亢尖细的惨叫很快让我明白里面发生了什么事情。
完全无所事事的我只能重新将目光方向了女仆小姐，她还是如同往常一样保持着端庄的站姿，就好像此刻房间内什么事情都没有发生一样。
这种训练有素的样子让我有些好奇女仆小姐过去的经历，她到底又是为了什么才成为了那些伟大存在的眷属，如果说她从出生起就是怪物，那么理应不会具备这么多人类才会有的礼仪，就算她的生命相较人类漫长许多，应该也没有将时间浪费到学习这种事情上的兴趣才对。
——等到秘书小姐从房间内出来已经是一个小时以后的事情了，她的头发和衣衫看上去有些凌乱，双颊还透着不自然的潮红，好在看起来她整个人并没有受到太大的伤害，除了步履不太自然以外。
她此次前来是重新邀请我和女仆小姐进入房间的，等到房门再次被敞开，更加令人作呕的臭味从中传了出来，这种海鲜身上才会散发出来的奇怪味道让我甚至对晚间的菜单都没了期待。
“这就是你所说的那位大小姐？”
安迪罗斯的声音再次响了起来，这一次听上去倒像是有了不少的精神，至少说话的速度轻快了不少，不过当女仆小姐看到地面的液态污渍时，还是本能地将我抱了起来。
“你们的情况我们现在已经得到了确认，的确是从来没有见到过的病症，听说你们之前还找了医生，有医生对你们说过诊断的结果吗？”
女仆小姐并没有让我开口，她的声音先一步从面具下传了出来。
“诊断结果？”
安迪罗斯的语气听起来有些奇怪，就好像那些垂暮并且记忆力衰退的老人，他庞大的身躯稍稍地移动了一下，随后又陷入了诡异的沉默。
“诊断结果的话在这里。”
秘书小姐将一叠文件递给了我们，比起我们她应该更清楚自己上司的状态，因此毫不犹豫地从对方身上接过了话题，我想这个古怪丑陋的病症并不只是作用在安迪罗斯的身体上，他的精神状态大概也或多或少地受到了影响。
我代替女仆小姐从秘书的手上接过了这叠诊断报告，上面都是一些我无法看懂的名词，我想这个时候或许应该联系一下侦探先生，想必他那些奇奇怪怪的朋友在这种事情上能够提供一些助力，至少帮助我们看懂这些医疗报告上的专有名词没有什么问题。
“原来如此。”
看到我已经将报告收下，女仆小姐点了点头，重新向秘书小姐说起了她的建议，“可以先提供给我们一个联系方式吗？我们会先联系一下这方面的专家来检查一下你这位上司的病情，顺带我个人也想问你一个问题，在你的这位上司身上发生这种奇怪的变化前，你们有遇见过什么奇怪的事情吗？”
“奇怪的事情？”
秘书小姐拢了拢自己松垮下去的衣袍，随后以迷茫的神情回望了过来，“我想并没有什么奇怪的事情发生，如果真的有那种事并且我还知道的话，我想我们现在已经找到病因了。”
“那么可以请你整理一份有关于你上司这段时间的行程吗？包括你们来温泉之前的。”
女仆小姐再次点了点头，表示了对秘书小姐说辞的理解，“至少在我的记忆里还没有看到过这样古怪的病症，想要寻找到治愈的方式，这方面的信息是不可获缺的。”
“我明白了...”
秘书小姐有些犹豫地点了点头，随后转身匆忙地拿起了桌上的纸笔，将一串联系方式写在了上面，再次递交给了我，似乎她也觉得让我们长时间地呆在这个房间里有些不妥，因此她并没有再将我们强留下来，而是相当有礼貌地将我们送到了走廊上，并叮嘱我们不要将这里发生的事情告诉给旅店方面知道。
——她大概还不知道这座温泉旅店的老板就是现在抱着我的这位女仆小姐的好友，如果真的想要和侦探先生调查这件事的话，说不定我还得先征求一下女仆小姐的同意。
尽管一直以来她都没有反驳过我的任何提议。
铃兰花毒


第0307章	Vol.Ⅺ. chapter 10

“女仆小姐有什么建议吗？”
行过了走廊的拐角，女仆小姐才小心翼翼地将我放了下来，我有些期待地看向了她，对于这场事件，她似乎还有着自己的看法。
“是指先去找到侦探先生吗？”
女仆小姐有些疑惑地歪着头，似乎并不明白我的意思，或者说在这方面她并不想给予我太多的提示。
“你知道侦探先生的位置吗？”
既然女仆小姐都表示出自己的态度，我自然也就不好再继续询问下去，只能向她询问起了侦探先生的下落。
不过令我意外的是她并没有选择施放魔法一类的东西，反倒是径直带着我去往了旅店的前台，那位身形有些臃肿的中年妇女此刻正穿着一袭华丽的和服，在玄关处等待着新的客人。
女仆小姐并没有向对方隐瞒安迪罗斯那间房的事情，不过从她的这位朋友的脸上也看不到太多在意的表情，对方似乎已经对这样的事情早有所预料因此只是冷静地点了点头，同意了女仆小姐不会将整件事情声张出去的建议。
而侦探先生的房间也在女仆小姐与对方的交谈中被打探了出来，看起来她似乎深得这位旅店老板的信赖，当然这些情报都是事后女仆小姐转告给我的东西，期间她与旅店老板对话所用的语言我一句也无法听懂，唯独最后旅店老板朝着我露出的那个和善的笑容令我莫名心安。
侦探先生所处的房间离我们并不远，准确的说就在我们旅店中订下的房间的旁边，这种巧合的情况已经不是第一次出现了，不过当我扭头看向女仆小姐时，她回以我的依旧是一个歪着头表示疑惑的姿态，就好像她也不清楚这些事情之间的关联。
对于女仆小姐的这种态度我并不好多说什么，事实上她还愿意对我们伸出援手就已经是最好的结果了，在稍微思考了一会儿，我还是敲响了侦探先生的房门，紧接着房间内传来了一阵奇怪的响动，就好像侦探先生在和什么东西进行搏斗一样。
“抱歉，刚才正在翻找资料。”
侦探先生打开门的时候脸上还有些慌乱，不过在看到我和女仆小姐时倒是稍稍地松了一口气，他房间内的摆设在他冲来开门的时候打翻了不少，看起来在这个问题上又需要女仆小姐出马和旅店老板进行交涉了。
至于自知又闯了祸的侦探先生，在我们踏进房间的时候就老老实实地跪坐在了和式的房间中，周围看上去还有着不少散乱的纸质资料，在我们进来之前他好像就是在看着这些。
随意地朝着地上的资料瞥了一眼，这些似乎都是一些毫无意义的东西，至少跟他目前所调查的离婚案件毫不相关。
侦探先生的这份态度倒让我有些不好责备，我只好选择与他同样的姿势，慢慢地跪坐在了他的面前，至于女仆小姐则是翻找起了房间里的茶具，试图继续履行她身为女仆的职责。
眼见她没有干涉我和侦探先生谈话的意思，我只好稍稍回忆了一下之前在安布罗斯房间里见到的东西，顺带将秘书小姐自述的东西也交代了出来。
“也就是说我的任务目标现在变成了一个肉瘤组成的怪物？”
侦探先生的神色变得有些古怪，我原本以为他会更加吃惊秘书小姐到了这一步还要和安迪罗斯本人进行爱情升华这件事情的，眼见着我点了点头，侦探先生只能发出了一声叹息，随后做出了他的决定，“我觉得还是就这么放弃掉这个委托比较好，等到安布罗斯一死，就算我的委托人那边不提出离婚也能继承全部的财产，至于秘书小姐也算是竹篮打水一场空了。”
“你确定要这么干？”
我狐疑地看向了侦探先生，这可并不像是他会做的决定，就算他在侦探工作这方面并没有什么才能，但我觉得他也不会是这种见死不救的人才对。
“当然不确定。”
侦探先生笑着拍了拍我的头，随后将地上的一叠资料捡了起来，“事实上我只是觉得像这样的怪事好像变得更多了，我越来越担心有朝一日现实世界会变得像哈提格一样，到处都是横行的怪物和邪教徒，而人类只能成为怪物们的食粮。”
“如果真的变成那样，也跟我们没有太大的关系吧？”
侦探先生的担忧虽说有着一定的道理，但我却并不害怕那样的事情会发生，再说真的发生那样的事情，凭借我和侦探先生又有什么可以做的呢？在那种危机下，除了等待绝望降临，也并没有什么多余可做的事情。
“说的也是。”
侦探先生低着头，脸上露出了一个苦笑，“我们还是先把眼下的事情解决好吧，如果这是一种新型的病症，想必我们就应该先上报给疾控中心才行了。”
“所以这种事情我们应该怎么确定呢？”
我看向了侦探先生，事到如今能够寄希望的大概也只有他的那些无所不能的朋友们了。
“我会先联系帕金娜那边，让她帮忙查找一下密大的资料，我记得类似的病症我好像曾经在图书馆内见过，只是并没有这么夸张的记录。”
侦探先生沉思了片刻，随后将一个崭新的老年机从翻到的小桌下摸了出来，在敲打了几下后又重新看向了我，“帕金娜那边我已经发了消息，她应该很快就会将密大的资料传回来，剩下的我会先去试着联系一下比较了解这些情况的朋友，看看他们有没有遇见过类似的东西或者病症。”
“原来如此，的确是不错的提议。”
我有些敷衍地向侦探先生回了一句。
——事实上直到现在我才察觉到有什么不对劲，一般人被这些陈设给绊倒理应会发出一些声音才对，不过反观侦探先生，我所听到的房间内传来的只有家具陈设翻倒的声音，这样一想他在我们进来之前并不是着急开门而被这些东西给绊倒，其中最有可能的其实他正在借助这些家具陈设营造一种凌乱的假象，借机将一些不想让我看到的东西给隐藏起来。
而这当中就包括了小触手趁他不备从翻倒的小桌下摸索出来的一张死亡报告。
铃兰花毒


第0308章	Vol.Ⅺ. chapter 11

在与侦探先生小心的告别后，我便拉着女仆小姐离开了房间，随后从小触手的口中将卷着的死亡报告给掏了出来。
之前在房间内我并不好当着侦探先生的面直接查看这种东西，而等到现在我仔细查看时才发现，这张报告是属于谁，这不正是侦探先生的妹妹的死亡报告吗？准确的来说，这是一张属于侦探先生妹妹的死亡情况分析报告。
我猜想侦探先生之所以不想让我看到这种东西，其中很大一部分原因就是目前这张报告上所记录下来的内容。
——再仔细回想一下侦探先生在房间内的动作，他第一个想要掩饰的便是和自己妹妹相关的调查资料，并和他的老年机一起放在了翻倒的桌下，而第二个想要掩饰的大概就是他进房间内第一时间坐下并位于他身前的资料，他以一种顺其自然地方式将资料给拿到了手上，并没有让我看到其上的内容。
而至于周围明面上散落的资料，倒是因为都是一些和神秘学相关的东西，因此我基本上无法猜得出作用。
现在让我感觉奇怪的就是侦探先生隐瞒这份死亡报告的原因了，从报告上的致死主要原因来看，倒是和侦探先生之前告诉我的没有太大的区别，这么一来他理应没有将报告藏起来的理由，除非这份报告也是侦探先生正在调查的疑点之一。
在调查人一栏写着一个我没有听过，至少没有听侦探先生提起过的名字，阿卡迪亚，这或许是阿卡姆协助调查侦探先生妹妹一家案件的法医？
想了想我还是掏出了手机，我记得之前有保存过伊丽莎白·帕里斯的联系方式，甚至还拜托她帮忙寻找过侦探先生那辆破车的下落，只是至今依旧杳无音讯而已。不过现在既然知道了名字，那么请伊丽莎白进行调查应该就简单多了，至少都住在阿卡姆的话，或多或少会有一些联系。
伊丽莎白接起电话时的声音显得相当欣喜，据说这是因为她马上就要开始准备搬迁事宜的关系，而关于我想要调查这位叫做阿卡迪亚的法医的事情，伊丽莎白也一口应允了下来，她甚至如同小女孩一般向我谈论起了未来搬来这边时一起出去游玩的事情，果然不论什么时候，这位伊丽莎白小姐都是那么的天真可爱，这大概也是她吸引旅店里那些男士目光的原因。
不过当我隐晦地提到有关于侦探先生妹妹的事情时，这样稍显欢快的气氛也就随之结束了，在了解到我还不清楚具体情况的时候，伊丽莎白的声音变得有些犹豫和沉痛，她的言语开始变得有些支支吾吾起来，似乎希望这些事情能由侦探先生自己来说清。
想了想我也并没再继续向伊丽莎白询问下去，如果侦探先生妹妹的死真的另有隐情，那的确应该是由侦探先生自己来告诉我的事情。
我想我正在逐渐变得淡薄的人类情感让我忽略了太多的东西，这可不是一个好兆头，如果放任自己这么变化下去，大概不久之后就会将怪物袭击人类当做一件理所当然的事情了。
“呜哇，亏我还和这家伙到处找你和女仆小姐去哪了。”
安洁莉娅的声音从我和女仆小姐的身后传了过来，她的样子看起来就像是一只被抛弃的可怜兮兮的小狗，浴衣凌乱的穿搭在身上，从头上细密的汗珠来看，应该是一路小跑过来的。
“我觉得你不用着急也没关系，我又不会走丢。”
我打开了房间门，然后同女仆小姐走了进去，直到安洁莉娅跟我们一起坐定，马普尔同学才施施然地进了门，她的样子并不像是同安洁莉娅去寻找我们了，反倒像是在饭后散了散步，尽管我们在这个时间点还没有来得及吃饭。
“稍后旅店会将食物送来的。”
女仆小姐说着便再次摘下了自己的面具，看起来她是意识到了有这位马普尔同学在场，她不可能再一直戴着面具示人，因此在她的面庞上再次出现了那让人无法记忆的平凡五官。
而女仆小姐的话音未落，房间的门就被敲响了，白天将我们接来的旅店老板此刻正笑眯眯的站在门口，与之前我与女仆小姐在玄关见到的不同，她似乎趁着这个间隙又换上了另一套和服，相较迎客用的服装，这套显然更加的朴素，鹅黄为底倒也让她臃肿的身材不再那么引人注目。
在旅店老板的身后，则站着一群同样装束的少女，她们看起来就像是旅店老板年轻时的翻版，纤细的身材和面庞明显就是老板还未曾发胖时的模样。
“已经到时间了，需要去用餐吗？”
旅店老板向我们发起了邀请，跟在她身后的另一位少女则是敲响了侦探先生的房门，这让我有些好奇秘书小姐与她的上司会不会入席，可如果每天都是这样的用餐方式，按理来说安迪罗斯的异状应该早就被人发现了才对。
看到侦探先生也跟了出来，我沉默地点了点头，随后在旅店老板的带领下我们来到了一处僻静宽阔的房间，里面已经提前摆好了小桌，待到我们入座，跟在老板身后的少女们以一对一的方式站在的每个人的身旁。
——唯独我比较特殊，是由女仆小姐亲自负责的。
这让我感觉自己有点像那种电影电视中演到的脱离不了父母的孩童，直到成年了都还要父母亲自动手喂食。
我恨恨地朝着正满脸笑容接受着身旁美少女喂食的侦探先生瞪视了过去，他似乎还乐在其中了。
“需要一点余兴节目吗？”
不知道为什么，旅店的老板也站在我的身侧，在她的身上有着一股浓郁的香水味，虽说不会让人感觉发腻，但却让人有种时刻都在盛放的鲜花前用餐的感觉，她似乎也察觉到了我一直注视着侦探先生的动作，因此俯下身小声地向我征询起了意见。
至于终于幻化出了五官的女仆小姐，在听到旅店老板的话时眉毛诡异地颤动了几下，就像一条直线突然发生了扭曲，她的这种不自然的反应让我瞬间爽快地同意了旅店老板的建议。
我有种预感，侦探先生这家伙又要遭殃了。
铃兰花毒


第0309章	Vol.Ⅺ. chapter 12

侦探先生的状态看起来有些糟糕，在被他身旁的少女灌醉后又被怂恿着拉到了所有人座位的中间，在他眼神都有些恍惚起来的时候，这些少女们开始围绕着他表演起了舞蹈，不过这并不是重头戏，很快这些有着惊人臂力的少女就将侦探先生抬了起来，扔到了空中。
等到表演结束，侦探先生直接一头栽到在了地上，而安洁莉娅与马普尔倒是饶有兴趣地鼓起了掌，看起来这两个家伙也被现场的气氛给彻底影响了。
趁着这个机会，我带着女仆小姐一起偷偷地溜出了宴席，随后重新回到了我们房间所在的走廊上，侦探先生看起来并没有发现自己房间内的资料丢失了一张，或许是因为他还来不及查看就被叫去了宴席，这个时间段是我将东西放回去最好的时机了，不过我并不打算这么做。
比起被侦探先生发现我偷看他资料这种事来说，我更想知道这段时间侦探先生到底在神神秘秘地做些什么，小触手在我的指令下缩小到了指头大小，随后顺着门缝钻入，从另外一边打开了被侦探先生锁上的房间。
房间内的资料依旧散乱地铺在地上，看起来侦探先生还没来得及整理，在女仆小姐打开房间中灯光的时候，我直截了当地走向了他之前翻倒的小桌旁。
这里放着的看起来都是和他妹妹相关的死亡报告，前几页倒是没有什么问题，甚至有的只是一些家族病史以及用药史的分析，在死亡情况分析报告上也有这类东西的记载，但越往后看，这些东西的变动就越大，直到我翻看到了那张侦探先生妹妹被肢解的照片。
——这根本就不是侦探先生告诉过我有关他妹妹的死因，或者说他一开始告诉我的只是最初报告上的死因，在这些被人肢解得整整齐齐的尸块上还有一些污秽的痕迹，从遍及在伤口上的奇怪痕迹来看，这些被切割下来的肢体甚至还遭受过亵渎，很难想象有什么深仇大恨会做到这一步。
而在侦探先生接下来的调查中，这起案件实际上和财团B有所关联，这倒是我事前没有想到的东西，就算是财团B派遣的杀手，应该也不会有这种脑子不太正常的家伙才对。不对，这还不仅仅只是一个家伙而已，从侦探先生妹妹的尸体上所采集到的DNA来看，凶手似乎有十数个人，联想到西行寺当家的死法，这让我怀疑整个财团B是不是都是由这样的精神病构成。
这样一来我倒是理解为什么侦探先生不希望我看到这些东西，尽管我一直以为自己已经没有了人类的感情，但当我看到这些尸检分析和调查报告的时候我的心里还是有一阵莫名的情绪涌起，我无法探知那样的情绪是不是愤怒。
“果然被发现了？”
正当我打算再看一看之前被侦探先生顺手捡起的资料时，满身酒气的侦探先生出现在房门处，虽然他的眼神还算清明，不过从他的动作来看他现在就连行走都成问题，这副样子也只是在强撑而已。
“女仆小姐可以先出去吗？我想我需要跟这个家伙谈一谈。”
我转头看向了女仆小姐，她礼貌的点了点表示了明白，随后便将侦探先生搀扶进了屋内，自己则转身出了房间，顺手带上了房门，这种行为让我有些微妙地联想到了之前在秘书小姐房间内她的一系列动作，这不是搞得好像我要和侦探先生之间发生什么一样了吗？
待到女仆小姐离开，我有些无奈地将瘫倒在侦探先生扶了起来，这家伙倒好，直接就闭上了眼睛，我只能无可奈何地将他的头放在了腿上，顺便借着小触手的帮忙为他翻找出了一床被子，或许是被这些事情积压了太久，他的眼眶看上去有些红肿，倒并不是因为哭过之类的，看起来是因为受到了酒精的影响。
——这样一来不是搞得和膝枕一样了吗？我有些纠结地看着侦探先生，要是现在就将他给抛在地上，大概等第二天醒了他也得着凉，想了想我只能忍着浓烈的酒臭，用小触手在地上翻找了起了资料，既然得在这里坐上整晚，也只能看这些东西打发时间了，好在女仆小姐出门的时候没有将灯也关上。
那叠被侦探先生随手捡起来的资料上所记载的是我们之前经历过的事情，似乎在这些事结束之后侦探先生并没有放弃调查，而关于哈提格的资料更是他查找得最多的东西。
可惜有关这个小镇的相关记载全都是一些神话传说，有的甚至连传说都称不上，只是一些小道的疯言疯语，据侦探先生的调查报告显示，这个镇子的名字最早出现在一位叫做阿卜杜·阿尔哈兹莱德的阿拉伯疯诗人口中，这位诗人后来被邪教徒杀死，而他所著的《死灵之书》现在被收藏在了密大的图书馆内，需要递交繁琐的申请才有资格进行查看，这大概也是侦探先生在现阶段没有查找到更多线索的原因。
而至于我们曾经游历过的阿卡姆还有梦中曾经见识过的古怪建筑，侦探先生也试图查找过它们的下落，比起哈提格和那些梦中出现过的地方，阿卡姆这个现实存在的地方所能够查找到的传说及资料显然更多，然而也仅仅是多而已，其中并没有什么有用的记载。
起初我并不明白侦探先生为什么直到现在还在在意这种东西，甚至一度因为腿麻想要将熟睡中的侦探先生扔回地上去，不过当我翻阅到有关玛格丽特夫人的记录时才意识到了不对。
这位夫人竟然来自于阿卡姆，并且还有着一个相当出名的姓氏，这样一来所有的事情就好像串联在了一起一样。
——联想到侦探先生曾经在玩笑中谈到过的推论，或许我们这个世界真的在被一些怪物逐渐侵蚀也说不定，正如帕金娜曾经所说过的那样，不停地借助另外一个世界的能量，不管是召唤还是咒文又或者是魔法也好，都会或对或少地对整个世界造成损害。
而帕金娜似乎还不清楚那位死在梦境中的牧师的事情，或许现在这个世界正在发生的改变比她所能想象得到的更加严重。
那些传说中的伟大存在以及怪物们正在藉由着人类的召唤，逐渐地降临。
铃兰花毒


第0310章	Vol.Ⅺ. chapter 13

“我想去洗手间。”
我恨恨地盯向了侦探先生，托他的福，给他当了一整晚枕头的我，在昏睡过去并醒来之后，整条大腿都陷入了一种麻痹的状态，简单的来说就是因为供血不足而失去了知觉。
“这种事应该不用汇报也可以吧？”
被我一巴掌拍醒的侦探先生不知道为什么脸上还挂着渗人的傻笑，明明半边脸都肿起来了，可看他的样子就好像无所谓一样，这家伙将酒臭味蹭了我一身似乎连一点愧疚感都没有，想象刚才我那一巴掌实在是打得有点太轻了。
“所以我这不是腿麻了吗？”
想到这里我更加恼怒了起来，这家伙难道没有一点感恩之心的吗？
“你难不成是想要我帮忙？”
侦探先生的笑容逐渐凝固在了脸上，看他样子似乎还有些不情愿。
“这种事情还是交给我来吧。”
不知道什么时候溜进来的女仆小姐从房间中的阴影里走了出来，发出了一声幽幽的叹息，这种如同忍者一般的潜伏和隐藏能力让我和侦探先生同时一惊，我想要是我和侦探先生是她的敌人，搞不好现在已经人头落地了，好在女仆小姐只是静静地走到我身旁然后将我抱离了地面。
与此同时，细密的触手从她的身后伸展了出来，这些触手尽管只有小指头粗细，但细密程度却令人头皮发麻，但当它们欢快地触及到我的腿上时，很快一阵酥麻的感觉就遍及到了全身，它们就像按摩锤一样，小心翼翼地敲打着我的腿部，看起来是在帮助我恢复血液的循环。
等到女仆小姐再次将我放回地面，我的腿部已经快速地恢复了知觉，我现在很怀疑女仆小姐在这成千上百年的岁月里到底经历什么，看起来她好像很多东西都有所涉及，特别是跟人类相关的东西，事实上真的会有和人类走的这么近的怪物存在吗？
在安洁莉娅和马普尔的奇怪注视下，我重新冲进了她们所在的房间中洗手间，进行起了每天早上起来时都必须的清理步骤。
从满身的酒臭味来看，或许我还得先洗个澡才行。
“为什么一个怪物会这么了解人类的知识？”
见到我离开，侦探先生神情严肃地看向了女仆小姐，同时直接将同样藏在我心里的疑问给提了出来。
“兴趣使然？”
女仆小姐显然没有想在这方面说实话，因此回以侦探先生的仅仅只是一张带着微笑表情的面具。
“不仅仅是兴趣使然吧？”
侦探先生没有让女仆小姐就这样离开，而是紧紧地盯视着对方，说出了自己所了解的，并没有被他写进调查报告中的资料，“在《死灵之书》的记载中，有一位相当喜欢与人类打交道的存在，他本身有着不少的存在，也被那位癫狂的诗人称之为‘信使’，虽然我不清楚这个称呼的由来，也没有查到详尽的资料，但我相信这代表的绝对不是什么好意，我说的没错吧？”
“我不太明白你的意思，也不太理解你想要说什么。”
女仆小姐镇定自若地点了点头，同时说出了一个模棱两可的答案，“关于那位存在的一切描述不过都是你们人类本身的臆测，实际上当你们从人类的角度去揣摩那位存在的用意时，本身就是一种错误的开始。”
“这算是一种提示吗？”
对于女仆小姐的这种说辞，侦探先生的脸上露出了一丝苦笑，先不说应该从什么样的角度去理解这些怪物，他现在连有关于这些怪物的描述都找不全，哪怕是那些错误的臆测也一样。
女仆小姐并没有再继续回答侦探先生的问题，而是恭敬地朝着侦探先生弯了弯腰，退出了房间，并静静地合上了门。
对方的举动让侦探先生静默了片刻，不过在嗅了嗅自己身上的酒臭后，他还是选择了走进洗手间，果然还是先冲个澡比较好。
“呼。”
热水缓解了一整晚为侦探先生当膝枕的疲劳，还好这里除了温泉之外每个房间内还带有自己的淋浴设施，在等候在洗手间外的女仆小姐的帮助下，我很快就吹干了那头没有什么大用的过长头发。
“你和侦探先生之间没有发生点什么吗？”
在马普尔的怂恿下，安洁莉娅朝着我凑了过来，以一种奇异地目光看向了刚打理完毕的我，眼神中还闪烁着我不能理解的情绪。
“你指有关案件的讨论？现阶段好像没有什么值得注意的线索。”
想了想我还是向安洁莉娅老实地报告了一句，不知道为什么，在我说完之后她看向我的目光反而更加怪异了。
“你该不会就这么在房间里坐了一整晚吧？”
犹豫了一阵，安洁莉娅再次做出了奇怪的发言，虽然不知道她为什么会这么清楚昨晚的事情，不过我还是老实地点了点头，经过她这样的提醒，我觉得已经舒缓过来的腿部又有了一点发麻的趋势，侦探先生这个家伙在醉酒睡过去之后就重的跟个死猪一样，如果没有小触手的中途帮忙，我觉得我现在应该已经躺进医院中截肢了。
“说起来你这么清楚，该不会昨晚你没找到旅店里的被褥所以也在这里坐了一整晚吧？”
我看了一眼安洁莉娅，联想到她对于人类社会的不了解，心下当即确认了这个猜想。
“不，怎么想我还没有笨到那种地步吧？”
安洁莉娅否认了我的说法，随后发出了一阵叹息，“所以你和侦探先生讨论的案件又是什么？之前你在温泉里遇见的那个？”
“大体上那么理解也没有关系，你要一起去看看吗？”
安洁莉娅的话让我回想起了秘书小姐和她那个肉山一样的上司，从昨晚开始就没有看见他们的身影，就这么一直待在旅店内的房间里好像也不是个办法，而且她的上司那么大的块头难道就不需要进食？
联想到这些不合常理的地方，我决定还是先去秘书小姐的房间中看看，我现在有些好奇她到底是以什么样的方式将自己的上司隐藏在了旅店中这么久。
铃兰花毒


第0311章	Vol.Ⅺ. chapter 14

“案件？”
站在房间中马普尔显然也听到了我们的对话，不过看她并没有什么意动的样子，仅仅是好奇而已。
“你要和我们一起去看看吗？”
我尝试着向马普尔发出了邀请，事实上如果她真的打算和我们一起的话，我反倒想直接带着她去侦探先生的卧室。
“不了，而且你们不先吃早饭吗？刚才旅店老板可是来向我们邀请过了。”
马普尔眯缝起双眼，嘴角挂起了一个古怪的笑容。
“是这样吗？”
我有些狐疑地看向了女仆小姐，她好像并没有提起这件事情，或许这是因为她并不清楚我目前计划的原因。
“没错，早饭已经安排好了，大小姐并不用担心这种事情。”
女仆小姐恭敬弯下了腰，直到我们到达用餐的房间我才明白她这句话的意思，除了侦探先生以外，出乎意料的就连秘书小姐也端坐在房间的角落中。
与昨天看到的样子不同，她裸露在外的肌肤上似乎有着淤青的痕迹，看样子昨晚她与她的那位上司过得并不愉快。
不仅如此，她的神色看起来还有些惊恐，而坐在昨天位置上的侦探先生似乎也看到了这一幕，不过他好像并没有去询问的意思。
为了侦探先生的委托，我只能暂时与马普尔换了个座位，坐到离秘书小姐最近的位置上。
“秘书小姐昨晚遇见什么事了吗？”
善解人意的女仆小姐第一时间就代替我开了口，望向了这位可怜的秘书小姐。
“没...没什么事。”
秘书小姐动了动嘴唇，似乎想要说些什么，可是到最后从她嘴里冒出的却是否定的语句，在尴尬的沉默了几秒后，她又抬头看向了我，“你们相信这个世界上有那种鬼魂的存在吗？”
“鬼魂？”
我得承认秘书小姐的这个问题确实难倒了我，我虽然知道有着不少怪物的存在，但着实还没有看见过鬼魂这种东西，于是我只能有些犹豫地点了点头。
可惜我这个犹豫的动作并没有瞒过这位秘书小姐的眼睛，她在看到我的动作后，脸上甚至带上了一丝绝望，不过很快她又将希望放在了女仆小姐的身上，她一种希冀的目光望向了在一旁保持着半跪姿势的女仆小姐，显然是想从对方的口中得到一种认同。
“可以先为我们描述一下你所见到的鬼魂的样子吗？”
女仆小姐并没有立即回答这个问题，相反语气和善地低声问起了秘书小姐详细的信息，而她的这个方式比起直接点头同意更加有效地获得了秘书小姐的信任，我甚至能感受到坐在我身旁的这位秘书小姐眼睛里重新燃起了希望。
“我不知道该怎么形容那个东西，它看起来就像是一团黑雾？或者说黑影？”
秘书小姐开始向我们述说起了自己的见闻，看来她昨晚的遭遇比起我所想象的更加糟糕一些，在她眼神恍惚地进行回忆时身体还在止不住地颤抖，这大概也是她会选择在白天跑出透气的原因，“它盘旋在安迪罗斯的头顶，一条触须从它的身体中探出，直直地插入了安迪罗斯的身体，安迪罗斯在那一瞬间就好像变成了它的傀儡一样，我甚至能感觉安迪罗斯的身体在萎缩，我不知道它是不是在借此吸取着安迪罗斯的灵魂...”
秘书小姐的说法很具有感染力，我甚至都想象出了她所描述的场景，不过有关于她所说的东西我却是从来都没有见过，而令我最在意的是她好像提起了她的那位上司的身体正在逐渐萎缩，如果全身被息肉和瘤子所覆盖的人还能继续萎缩下去，那么他真正的身体又该变成什么样了呢？
——意识到不妙的我，有些严肃地看向了眼前的秘书小姐，“你的那位上司现在人呢？或者你出来前他到底怎么样了？”
“我不知道...我也不知道他怎么样了。”
秘书小姐摇了摇头，似乎是在拒绝回答我的问题，除此之外她还拢了拢自己松垮的浴衣，就好像是在恐惧着什么一样，“他就像往常一样压在我的身上...可是到了后来一切都失去了控制，他就好像死了一样，我很害怕，那个东西整晚飘在我的身前，就好像在注视着我一样，随后它将触手伸了出来，于是我逃开了，逃了很远，一直在走廊上待到了天亮。”
对于秘书小姐所说的事情我没有感到任何的意外，在早饭还没有摆上桌时我便直接站了起来，并将目光投向了听到响动而抬起头来的侦探先生身上，看到我的动作他也赶紧站了起来，看起来他也意识到了不对。
朝着侦探先生点了点头，我直接拉着女仆小姐跑出了宴会席，而在之后安洁莉娅也跟着跑了出来，留在宴会厅里的便只剩下马普尔同学以及那位依旧处于恐惧之中的秘书小姐。
“发生什么事了？”
跟上来的侦探先生有些气喘，看起来他还没有从昨晚的宿醉中恢复，我没有并没有立即回答他的问题，而是直接将小触手探入了门缝，直接打开了这间散发着恶臭的房间。
由于是白天的原因，倒也用不着开灯我们就能看清这个被帘子遮蔽了所有光线的房间内躺着的东西，那是一个由堆积脂肪所覆盖的人形，我想这些奇怪的脂肪组织应该是他原本身上的息肉和瘤子融化后产生的东西，当然息肉和瘤子这种东西按理来说不会融化才对，但我实在是不知道如何形容这些像是冰淇淋一样的肉质，在它们的覆盖之下还有着一个消瘦的人形，这个人形的形状看起来实在是太过瘦小，就好像只在原地留下了一具骨架的形状一样。
而在这堆融化的脂肪中央还有着一个正常大小的头颅，也只有这个头颅还能看得出它曾经长在一个人类的身上，我将视线投向了侦探先生，他应该很清楚这颗头颅的来源才对。
“看起来这次的委托已经结束了。”
侦探先生叹了口气，然后打开灯蹲在地上仔细地观察了起来。
——不过大概是这堆脂肪太过恶心的缘故，就连他也没有触碰的兴趣，反倒是镇定让我报了警。
铃兰花毒


第0312章	Vol.Ⅺ. chapter 15

“这次不打算自己处理吗？”
我看向了侦探先生，这好像并不符合他的风格。
“没办法自己处理了吧，而且尸体变成现在这个样子，我们连是什么原因造成的都不知道，如果是什么新型疾病导致的，那恐怕就不是我们能够处理得好的了。”
听到我的话，侦探先生脸上露出了一个苦笑，“你和安洁莉娅能先把他那位秘书找来吗？我觉得很有可能她也会受到感染。”
“并不是感染的缘故。”
我迅速打断了侦探先生的话，并把秘书小姐昨晚见到的东西向侦探先生说明了一遍，“如果秘书小姐看到的一切都是真的，那么很可能这件事依旧跟那些怪物有关。”
“那更应该把她找来了，我想那种怪物应该不会就这么简单放弃掉自己的猎物。”
侦探先生沉吟了片刻，然后迅速地做出了决定，“总之在警方来之前我们先将她保护好吧，虽然从她的描述来看，那东西并不好对付。”
和安洁莉娅对视了一眼，尽管她不太清楚目前的情况，却也意识到了问题的严重性，因此她比我还要先一步跑向了来时的方向，而我则是让女仆小姐和侦探先生一起留在原地后才紧跟了上去。
考虑到那个怪物能够无声无息地潜入到别人的房间内，我相当同意侦探先生的说法，因此更是不想让他一个人留在原地。
“坐在角落的那个女人呢？”
等我来到宴会厅，早餐已经结束了，唯独马普尔依旧像个没事一样坐在原地，就好像是在观赏风景一样，至于安洁莉娅则有些紧张地看着她，应该是在进来时就没有看见那位秘书小姐的踪影。
“这种事情我也不清楚呢，毕竟每个人都有着自己的小秘密。”
面对安洁莉娅的问询，马普尔像没事人一样端起了自己手中的茶杯，“我记得她在看到你们出去之后也很快就离开了，这件事情我想旅店的老板可以作证，或许比我，老板更清楚那个女人的动向。”
关于这一点我并不认同旅店老板的说法，安迪罗斯以及那位秘书小姐在旅店内呆了那么久，老板本人也没有发现什么异常，怎么想她也不是那种喜欢探听客户隐私的人，不过想到这也是最后的线索，我只能再次和安洁莉娅匆匆赶出了宴会厅，前往了旅店老板常在的前台。
正如我所想的一样，旅店老板此刻已经换上了她那套颜色过于艳丽的和服，只是今天的她的表情看上去并不太愉快，联想到她与女仆小姐的关系，我还是鼓起勇气来到了她的面前。
“嗯？大小姐有什么事吗？”
察觉到我的到来，旅店老板恭敬地像对待客人一般匍匐在了玄关附近，而她脸上的表情也重新恢复了正常，就这一点我还是不得不佩服她一下的，这大概就是所谓的社会人不管在什么场合之下都能笑得出来？
——不过有关于她对我的称呼似乎有点奇怪，也不知道是不是受了女仆小姐的影响或者说并不知道我的真实名字。
但这也让我意识到了另一件事情，好像我和安洁莉娅一行人住进这里并没有使用任何的身份证件，也不知道这样的行为会不会对她产生困扰。
“我想请问一下老板知不知道今天早上宴会时那位秘书小姐的下落，也就是之前我和女仆小姐一起来向你说过的住在安迪罗斯那间房的客人。”
无视掉这些奇怪的小细节，我向旅店老板询问起了秘书小姐的去向，当然，我并不抱什么希望她能够知道这些东西。
“你说的是那位维罗妮卡小姐？”
旅店老板抬起头看向了我，只不过她的神色有些怪异，或者说不知道为什么她看上去有些小心翼翼，“其实昨天时间有点太晚我就没有告诉你们，事后我去她的房间查看过，并没有看到什么男人的存在，更何况一开始她就是一个人住进旅馆的，虽然不知道为什么你们会这样说，但我这边的确不知道她和什么男人同住的事情，除了她不太爱惜自己的身体晚饭经常会不吃以外，并没有这些方面的恶习。”
“不可能啊，我们可是亲眼看到一个人死在原地的，现在女仆小姐也守在那个地方。”
安洁莉娅比我先一步叫了出来，“难不成那位安迪罗斯先生也是不存在的？”
“安迪罗斯？”
老板脸上的肥肉抽动了几下，开始回忆起了这个名字，很快她就像想起什么一样高声叫嚷了起来，“原来你说那个家伙啊，我知道你们在说谁了，就是那个把我们这里当成家一样，在这里呆了好几个月的那个作家对吧？虽然他很少出房间，但是与那位维罗妮卡小姐之间应该并没有什么联系才对，维罗妮卡是一个月之前才来到这里的，据说她是将以前积攒起来的年假一次性全部用掉了。”
“等一下，安迪罗斯是个作家？”
我有些奇怪地看向了旅店老板，如果她所说的都是真的，那么我和侦探先生有可能在一开始就搞错了一件事，这些事情包括侦探先生所接受的调查搞不好又是一个事先安排好的闹剧。
想了想，我还是带着旅店老板前往了那间属于安迪罗斯先生的房间，而女仆小姐此刻依旧端庄地守在门前，丝毫没有想要进去的意思。
“没错，这里确实是安迪罗斯的房间，他这个人的脾气过于古怪，因此我们每天只需要将食物放在他的房间门口就行，他发生什么事了吗？”
意识到不对的旅店老板一边向我们解释一边抬头朝着房间内望了过去，很快她就看到了那堆化成了一堆流质脂肪，只剩一颗头颅在上方飘浮着的安迪罗斯，奇怪的是在看到这一切之后，她的脸上浮现出的不是惧怕和惊讶。
相反，悬挂在她有些肥胖的脸部上的肌肉紧绷了起来，在她脸上流露出的是一种有些狰狞的愤怒表情，我甚至听到她的嘴里传出了一串由奇怪音节组成的语句，尽管无法理解其中的意思，但从语气上来看应该是某种咒骂无疑，甚至就连站在门口的女仆小姐也像是被惊动一般朝她看了过来。
铃兰花毒


第0313章	Vol.Ⅺ. chapter 16

“发生什么了吗？”
位于房间内的侦探先生将我们这边的动静一一看在了眼里，旅店老板的这个表情让他也有些摸不着头脑，虽说在她的店内发生这种事情的确会惹人生气，可从她的言行来看她的这种情绪有些过头了，就好像现在她眼里看到的并非是一条人命一样。
“我只是在想自己昨天竟然没有反应过来这一层。”
旅店老板脸上的肌肉抖动了几下，随后又重新恢复了和善的笑容，但这种诡异的情绪变化反倒更加令人害怕，她笑眯眯地看向了侦探先生，向他讲述起了之前同我说过的情况，顺便补充了一句自己的看法，“看起来那位表面担心的维罗妮卡小姐就是这次事件真正凶手了，我想下次等到她光临我一定会好好款待她的。”
“下次光临？难道她已经离开了？”
侦探先生皱着看向了这位旅店老板，同时将自己的担忧说了出来。
或许我应该早点想到这一点的，秘书小姐离开的时间实在是太过巧合，等到我们这么一来一回的奔走，她已经不知道离开了多久，而最令人奇怪的是距离我们报案也算过去了不少的时间，但直到现在也没有警方的人员赶到。
“那个小家伙已经离开很久了，就在你们出宴会厅的时候她就急匆匆地退了房，我还在想她为什么那么着想，搞了半天竟然是这种原因。”
旅店老板一边说着，嘴里一边发出了桀桀的声音，听起来就像是在低笑，但语调却让人莫名地觉得恐惧。
“这样说来，让侦探先生来调查这位安迪罗斯先生的委托人也有问题吧，这个家伙明明只是一个作家，根本不存在维罗妮卡口中虚构的一系列职位，而侦探先生的那位委托人当初是怎么向你描述这次的目标的？”
听到这里，我赶紧将旅店老板之前提到过的另一个疑点说了出来，很明显对方的目的绝对不是想要让侦探先生调查这种事情而已，如果这份委托从一开始就是假的，那搞不好现在侦探先生的处境也相当危险。
“我这边得到身份信息倒是和你从秘书小姐口中得到的身份信息差不多，在描述中这位可怜的安迪罗斯先生都是某位公司年轻有为的领导。”
侦探先生有些犹疑地进行了一下回忆，随后整件事情在他的叙述下好像变得越发不对劲了起来，“可是我想不通对方这么做的目的，如果真的是想要委托我做什么，应该不会特意伤害一个平白无辜的人的性命，而现在这次事件幕后的凶手特意给了我调查的任务，又不让我探究其中的真相，在中途更是直接杀死了我的任务目标，如果我想的话，在发现尸体之后我完全可以选择直接可以离开这里才对，这样一来不管是什么都无法在对我造成伤害了。”
“除非现在死在地上的这个家伙有着一个你不能离开的真实身份，而且这个身份还会让你不得不将这次事件调查下去。”
这个时候站在我身旁的安洁莉娅突然插了进来，“而且对方恐怕也会考虑到你想要离开这件事情，如果是我的话，恐怕会直接为你营造一个暴风雪山庄，或者说断绝掉你所有的后路，考虑到你的侦探身份，这简直就是最适合埋葬你的方式了。”
“莱辛巴赫瀑布与斯泰尔斯庄园？”
安洁莉娅如同打趣一般的言语让侦探先生不由地笑了起来，不过很快他又冷静了下来，神色有些严肃地看向了我，“现在距离我们报警已经过去多久了？”
“大概至少有半小时了吧？”
我有些不确定地看向了安洁莉娅，而她则是对我的话表示赞同般地点了点，这样的情况让我越发疑惑起来，莫非现在的情况是真的将侦探先生逼到绝境吗？
“这么久还没赶到，看起来应该是出了些状况。”
侦探先生沉默了一会儿，随后又扭头看向了由脂肪堆积起来的尸体，“或许我们可以先来找一找相关的线索了。”
这样的行为或许有故意破坏现场的嫌疑，不过事到如今不正常的情况越来越多，我们再继续等下去的话很有可能就是坐以待毙了，也不知道对方到底使用了什么样的方法才维持住了这样的局面，当我重新将手机掏出来的时候，却发现屏幕上已经失去了信号的标记。
“我想事情恐怕麻烦起来了。”
我直接将手机递给了侦探先生，“现在我们连与外界的联系都完全中断了，倒还真的是陷入到了暴风雪山庄之内了。”
“那倒不至于。”
站在我们身旁的女仆小姐突然出声，随后指了指自己被面具所覆盖的脸，“如果想要离开，并没有人能够阻止我们。”
这还是我第一次从端庄优雅的女仆小姐声音中听出了生气这种情绪，看起来她似乎和旅店老板一样被对方的行为所激怒，只是我很难理清她们被激怒的原因。
“只要有我在，就没有人能够伤害到你们，请大小姐放心吧。”
旅店老板适时地出声补充了一句，只是她这样恭敬的态度让我有点难以适应，得到她们的支持，我将注意力重新放回了侦探先生的身上，试图探知一下他的意见。
“既然女仆小姐肯帮忙，那说不定我们很快就能解决掉这次的事件，虽然不知道对方背后的目的，不过我想现在应该没有什么东西能够对我们造成威胁了。”
侦探先生朝着我点了点头，显然他已经决定承接下这次的案件，只不过我想事后他给自己的警方朋友解释缘由的时候需要费一番周折了。
正在我们说话间，原本在地面上堆积的脂肪激烈地蠕动了起来，就像是煮沸的开水一般，黄白色的呈液态状散步的脂肪激烈地颤动起来，随后一个奇怪的漩涡缓缓的出现，就好像要将地面上的一切东西吸入。
——而这只不过是这个新出现的怪物的表象而已，它那有如雾状的不定形身躯在不停地向着自己的中央回旋，看起来就像是飘浮在空中的星云或者说是漩涡。
铃兰花毒


第0314章	Vol.Ⅺ. chapter 17

或许这便是秘书小姐口中提到的那个诡异的怪物，这么一看她所说倒也不全是谎言，只不过这团旋转着的黑影，就形态上比她所说的更大，而且从它能够随意穿透周围的摆设与物件上来看，它本身似乎更加类似于传说中的幽灵。
“这是什么东西？”
看到对方身上延伸出来的如同触手状不停挥舞着的黑影，侦探先生赶紧往后退了一步，而旅店的老板则是直接挡在了我们的身前，做出了戒备。
“不过是某种低劣的没有固定形态的生物。”
女仆小姐淡然地向我们解释起了眼前的东西，“虽然被它们缠上了可能有些麻烦，不过说到底也只是头痛而已，我比较好奇的是这些东西为什么会出现在这里，难不成最近你是有些懈怠了吗？”
说到最后，女仆小姐被面具遮掩的脸部机械地扭转向了挡在我们身前的旅店老板，看起来她的最后一句话说针对的目标正是自己这位体态有些臃肿的“朋友”。
“谁又会在意虫子进屋。”
旅店老板的面皮抽动了几下，显然是因为女仆小姐的话有些不满，不过很快她就重新看回了身前，并朝着这个出现在半空中的诡异生物走了过去。
察觉到旅店老板向着自己走来，那漂浮在半空中的生命体用它身体中窜出的黑影向着对方击打了过去，但它这样的攻击并没有奏效，旅店老板的身躯竟然像它一样也变至了半透明，甚至比起这个诡异的生物，身躯显得更为透明，就好像随时都会消散在空气中一样。
整个身体陷入透明之中的旅店老板缓缓地朝着这个诡异的生物伸出了自己的双臂，随后死死地将对方的触手抓在了手里，随着她的动作，黑雾状的生物直接被她撕裂成了两截，但这并不是结局，她的攻击似乎也没有对对方产生效果，在这团螺旋的雾气扭动了几下后，它分成两半的身躯再次合拢在了一起。
——随着这一次身躯的汇合，黑雾有了一种在空中凝实的感觉，在颤动了几下后，黑雾中伸展出了几只犹如爬行生物般的利爪，那些由黑雾构成的爪子逐渐地下落，缓缓地接触到了地面之上，很难说得清现在它到底是一个什么样的物种，尽管它看起来像是壁虎或者蜥蜴，但却没有那样能够让人一眼分辨的出来的头部与躯体，它的身体与头部依旧是一团扭曲颤动的雾气。
见到这种情形，旅店老板并没有继续发动攻击，相反收回了自己的手臂，身体从透明缓缓恢复到了实体，似乎在等待着对方的进一步动作。
而这团黑雾也没有让她失望，随着那利爪落地，它的周围的雾气逐渐地朝着中心汇聚，一团扭曲凝实带着利爪的畸形生物就这么出现在了这个房间内，占据了大部分的空间，至于躺在地板上的安迪罗斯的尸体更是不幸地被它压在了身下。
我无法看清这团生物具体的身体细节，它看起来像是小孩随意涂鸦在图画本上的黑暗生物，体态扭曲且被全数涂黑。
直到它再次向着旅店老板发动攻击，我才看到黑影的前端分裂成了两半，就好像是张开了自己的大嘴，但明显站在它面前肥胖的中年妇女比起它更加有着战斗方面的经验，她抬手举起了这只怪物下半部分的黑影狠狠地朝着对方的上半部分抬了上去，就好像举着对方的下巴让对方重新闭上了嘴一样。
怪物扭曲的身形在这样的反击之下出现了一阵模糊的颤动，就好像随时要恢复到原本的虚无状态中去，不过最终它并没有这样做，在它周围的空气中出现了一些奇怪的线条，这些线条在空气中不停的旋转，与此同时它被旅店老板抬起的身躯内发出了连续不断却又微不可查的无法被形容的声响。
这似乎是某种征兆，就像是游戏中的怪物即将发动自身技能的征兆，我刚想提醒一句，却被身旁的女仆小姐伸手拦下，对于自己这位看起来和人类差不多的朋友，她似乎有着相当的自信。
当然，对方也并没有让我们失望，旅店老板那肥胖臃肿的身躯不断地朝着房间的两侧填充壮大，阻碍掉了我们所有的视线，这时候我和侦探先生才确定了她非人的事实，只是我们无法看清到底发生了什么。
——一种滚雷般的声响在我们的耳边响了起来，待到声音停歇，旅店老板的身躯已经恢复了原状，她回过头笑眯眯地望向了我们，就好像什么事情都没有发生一样。
而事实上除了地面被涂抹得到处都是的脂肪，整个房间也确实找不到发生过什么事情的痕迹，那陡然出现的怪物，在旅店老板的攻击下奇异的消失，如果不是周围一些翻到的摆件，我都无法确信眼前发生过一场交战。
比起女仆小姐，这位旅店老板的攻击方式给我的感觉更加令人恐惧，到底是什么样的方式才会让这只巨大扭曲的怪物连尸体都不曾留下一具呢？
“现在或许可以开始我们的调查了。”
侦探先生并没有因为眼前所发生的事情呆愣太久，很快他就反应了过来，并看向了我，“我觉得我们首先要弄清楚的是这位安迪罗斯的真正身份，以及他受到袭击的原因，一般人理应不会招惹上这样的怪物对吧？”
虽说侦探先生的注意力是放在我的身上，但我想他真正想要询问的人却是我身旁的女仆小姐，从女仆小姐与旅店老板的态度来看，这一次温泉旅行中发生的离奇案件并不是她们的刻意安排，甚至也与我和侦探先生一直猜测的那位隐于幕后的伟大存在无关，但如果这一切并不是伟大存在们的计划，那么又是什么样的人会在这个世界上召唤出这样离奇的生物？
难不成真的有人会疯癫到发自内心地去将这些只存在于错乱传闻中的怪物们当成神明或是信仰？
铃兰花毒


第0315章	Vol.Ⅺ. chapter 18

“说起来我记得还有一个女生跟你们在一起？”
正在翻找着房间内资料的侦探先生突然抬头看向了我们，像是想到了什么，“你们就不担心她出什么事吗？”
“不用担心，大小姐的那位朋友目前正在享受温泉。”
旅店老板眯了眯双眼，随后说出了一句令人心安台词，可是不管怎么想，马普尔这家伙也太心大了一点，她就好像一点危机感都没有异样。
“原来如此，看来你的那位朋友还真是能静的下心。”
听到这个答复的侦探先生和我的想法完全一致，不过在确认了对方的安全后侦探先生也并没有在多说什么，只是在周围的柜子上继续寻找起了这位安迪罗斯先生遗留下来的资料。
整个房间内遍及着一股浓烈的恶臭，让我实在是无法坚持，但因为侦探先生也在这里的缘故，所以我并不太好意思提出离开的想法，抛开这滩被涂抹着到处都是的脂肪以外，整个房间在我的眼里并没有什么太大的价值，虽说是作家，但他好像并没有多少的作品留在房间内，甚至连行李都看不到。
想到这里我猛然回想起了那位明明和眼前安迪罗斯没有什么关系却依旧愿意舍身奉陪的维罗妮卡小姐，如果说她是利用某种手段控制了眼前这个不幸的家伙，那会不会有关于安迪罗斯的重要线索都被遗留在了她的房间内，要不然整件事情怎么都无法说得通，这位在旅店内居住了不少时间的作家先生，甚至连一只用以写作的笔都没有留下。
更不要说是电脑一类的物件了。
“侦探先生要去调查一下那位秘书小姐的房间吗？”
我看向了一旁的旅店老板，“我想她的房间应该还没来得及打扫才对吧？”
“原来如此，你是觉得重要的东西都被留在她那边吗？”
经过我的提醒，侦探先生很快反应了过来，在看到旅店老板肯定的点了点头后，侦探先生终于拿着一叠从房间中翻找到的资料踏出了这个散发着恶臭的房间。
而这个时候距离我们通知警方已经过去两个小时了，手机的信号直到现在也没有得到恢复，我们与外界的联系就好像被什么人刻意切断了一样，想到这里我再次对着旅店老板提出了建议，“或许我们应该派人去查看一下外面到底发生了什么，时间过了这么久警方依旧没有反应，这件事情看上去不太正常。”
“我明白了。”
听到我的话，旅店老板点了点头，随后看向了女仆小姐，“我先去安排一下人手，大小姐的安全就交给你了，至于那位秘书小姐的房间，就在这个走廊的尽头。”
说着，旅店老板便将一把钥匙递给了女仆小姐，随后朝我们躬了躬身，转身走向了另一边。
在寂静无人的旅店内，这些交错的房间看起来出奇的诡异，就好像随时都有东西会从角落中出没一样，女仆小姐似乎也察觉到了这一点，因此优先走在了我们的前方，至于我和安洁莉娅则是走到了队伍的末尾，试图保护好侦探先生这个毫无战斗力的家伙。
“我不明白。”
侦探先生率先打破了队伍中的沉默，“对方这样做到底有什么意义，如果只是想要我调查某些事情，完全不需要召唤一个能够杀掉我的怪物，如果只是想要我与怪物战斗，那就完全没有必要设计这些谜题，我想对方能够向我提出离婚委托这种东西，应该是知道我的经济状况才对。”
“那也说不定对方一开始就没有想这么多东西。”
安洁莉娅倒是对此有着不同的见解，“就像那位秘书小姐一样，离开的那么匆忙，我想她应该在房间里剩了不少的东西没有来得及带走，计划了这么久的陷阱却要特意留下这种纰漏，就算你真的死在这里了，日后被警方发现，调查起来也并不费劲吧？”
“经过你这么一说，我倒觉得策划这一切的家伙像是个只追求结果的疯子。”
侦探先生点了点头，对安洁莉娅的说法表示赞同，随后抬头看向了我们现在停留着的地方，那位秘书小姐的房间前。
在钥匙的帮助下，女仆小姐直接打开了房间的大门。
——我想要是旅店老板也跟我们一起，此刻一定暴跳如雷。
房间内的摆设和装饰已经完全地变幻了一个样子，看起来就跟正在装修一样，墙体与地板上的榻榻米都被剥离了一遍，而小型的摆件与装饰被一股脑地堆叠到了墙角，我想这大概是我见过的最不讲道理和最不守规矩的旅客了。
我还从来没有见过这种在旅店住宿过后连地板都想带走的旅客，虽然说得有些夸张，但这位秘书小姐的房间却正是在向我们传达这样一个信息。
而这其中最惨的还是要数对这位秘书小姐寄予了信任的旅店老板了，我想在今后的日子她应该会想得起在每位住客退房的时候派人去检查一遍房间了。
“只是掀地板我还能理解，为什么连墙体也剥成了这个样子。”
侦探先生望着凌乱的房间做出了自己的评价，然而关于他所说的掀地板一事不应该也是无法理解的事情才对吗？
相较之下与旅店老板是多年“好友”的女仆小姐就没有这么好的心情了，她直截了当地走进了房间内，并一拳掀开了最中间唯一还算保持着完整的榻榻米，我完全以为她这样的行为是单纯的出气。
——但事实上在这张榻榻米被掀开的瞬间，我们发现了一个潜藏其下的洞穴，看起来就好像是我们曾经见到过的食尸鬼地穴一样。
这一下我觉得旅店老板恐怕真的会怒气值飙升了，将房间搞成这个样子就算了，竟然还在自己的建筑之下挖了一个洞出来，不管是放在谁的身上恐怕都无法忍下这样的事情。
“食尸鬼？”
我看向了女仆小姐，同时将自己心中的猜想说了出来。
“或许吧。”
女仆小姐的反应有些出乎我的意料，似乎连她也不清楚这到底是什么东西的巢穴。
铃兰花毒


第0316章	Vol.Ⅺ. chapter 19

“如果可以的话先调查一下这个房间吧，我并不建议直接去这个洞穴中探索。”
女仆小姐的语气听上去有些严肃，这还是我第一次听见她这样说，这让我和侦探先生有些紧张的对视了一眼，随后便在这个凌乱的房间中翻找起了能用的线索。
在这些被榻榻米和墙体碎屑的地面上我们找到了不少的手稿，看上去或许与那位死去的安迪罗斯先生有关，不过不知道为什么，这些东西看上去并不像是什么小说的内容，反倒更像是某种人体实验的记录。
在经过搜索之后我和侦探先生一起将手中的资料进行了规整，正如我所想的一样，这里面所写的竟然是将活人转化为食尸鬼的过程，看起来那些丑陋的生物现在是真正地入侵到了现实中来，通过人类自我的转化行为。
而在其下还有着一些涉及人体改造的记录，这些东西是我和侦探先生都无法看懂的，其中涉及太多的专有词汇，显然并不适合在当下进行阅读。
——除了这些手稿之外，我们还在房间内发现了两个工作证，它们看起来都属于那位维罗妮卡小姐，一张工作证属于财团B的内部安保人员，而另外一张工作证并没有写明公司与职位，仅仅记载着个人编号和姓名，与其说是证件，倒不如说更像是一张门卡。
如果这件事真的和财团B联系在一起，那么倒也能够说得通为什么他们能够制造出这样与外界中断的场所，只是这样直接将自己的身份摆在明处的行为，看起来并不像是财团B一贯的风格，这样的行事已经不仅仅是张扬所能够形容了。
比起财团B工作人员的疏漏，这更像是某种刻意的栽赃，但我实在想不出来对方这样做的目的。
侦探先生在看到这两张证件的时候倒是眼神微闪似乎知道些什么，不过他似乎并不想在这里进行解释，只是将证件一起归入了被我们找到的资料当中，我想在这次事件结束之后我是时候找个时间找他谈一谈了。
不仅仅是这些被他隐瞒下来的线索，其中还有着之前我在他房间发现的有关于他妹妹的事情，我想在他没有被酒精这种东西麻痹的情况下好好听他解释一下其中的缘由。
“现在只剩下这个坑洞了。”
我看了看手机，现在的时间差不多已经过去了四个小时，再加上我们还没有吃早饭，我现在已经饿得有点头晕了，于是我不得不向侦探先生提出了自己的建议，“或许我们应该先进行一下休整，然后找旅店老板借上一点工具，我可不想再像上次一样，毫无准备进到食尸鬼的巢穴中去。”
“或许并不是食尸鬼的巢穴。”
不知道为什么，侦探先生做出了和女仆小姐一模一样的结论，不过这也仅仅只是一提，很快他就转移了话题的方向，“不过不管是什么，做好准备的确是很重要的，我们先去吃个午饭吧，还得准备一下照明设备之类的。”
“等等，这个东西我们是不是在哪里见过？”
正在我们准备离开的时候，一直立在柜子前的安洁莉娅突然出声叫住了我们，并将她所找出来的一样东西递到了我们的眼前，那是一个相当眼熟的螺旋状的雕像，正是之前我们曾经所见过的食尸鬼雕像。
“的确是见过没错。”
侦探先生将雕像拿在手里仔细地观察了起来，他的注意力似乎全部放在了这种雕像的底部，在观察了一会儿后他才终于出声，“这好像并不是我们之前见过的那只，这上面的花纹有些不同，我甚至不知道这是不是应该叫做食尸鬼雕像。”
面对着侦探先生的目光，女仆小姐果断地摇了摇头，“这应该只是仿品，我从它的上面感觉不到任何的东西，我不明白明白人类为什么会制作这种...纪念品？”
“纪念品？”
听到女仆小姐的话，侦探先生的脸色变得有些古怪，不过最终他还是将这样东西给拿在了手里，加上我们所找到的线索，目前整件事情倒是暂时与财团B所联系在了一起。
而等到我们拖着疲累的身躯回到宴会厅打算就餐的时候，马普尔小姐已经在此等候多时了，她就像个没事人一样坐在自己的座位上悠闲地品着茶，与我们这边紧张焦虑的气氛不同，唯独只有她现在是在真正地享受假期。
“说起来马普尔你的手机有信号吗？”
虽然不忍心打扰到马普尔这副享受人生的态度，但我依旧将目前最紧要的问题问了出来，之前前去布置人手查探的旅店老板好像至今没有任何音讯，宴会厅内甚至连服务生都没有一个，因此女仆小姐不得不先让我们留在这里，而她自己则是前去寻找起了那位“失踪”好友的踪迹。
“手机信号？”
马普尔慢悠悠地放下了手中的茶杯，似乎对于我所提出的问题有些不解，“你所说的手机是那种通讯工具吗？”
“没错，就是那种东西。”
侦探先生不知道从哪里将自己新买的老人机给掏了出来，并得意地在手中扬了扬，就好像是在需要一样。
“这种东西不是只要插上电话线就有信号了吗？”
马普尔同学说出了一句让人难以理解的话语，就算是侦探先生这种执着于老人机的家伙应该都不会有这种疑问才对。
不过，在说完这句话后，马普尔很快又从自己的怀中摸出了一个最新款的智能手机，看起来刚才的一切只不过是她恶劣的玩笑，在仔细地检查了一阵后她果断地摇了摇头，“没有信号，话说回来这种旅游景点一般都没有信号吧？”
“不，就算是旅游景点也是会有信号的吧。”
随口反驳了马普尔一句，我又在自己的手机上翻找了起来，她倒是提醒了我另外一件事情，不管旅店老板的身份如何，这家店内应该是有着网络的存在才对，只要能够连上网络，到时候自然也就能够和外界取得联系了。
——但当我打开网络连接时，那里的列表空空如也。
铃兰花毒


第0317章	Vol.Ⅺ. chapter 20

“看起来这里的确很偏僻？”
马普尔带着笑意的声音传了过来，她的语气听起来没有任何担心，这或许跟她还不明白发生了什么有关系，在她的认知中她还觉得我之所以会这么问她只是因为信号差的缘故。
“我想应该不是偏僻的缘故。”
正在我思索着应该回答她这个问题的时候，女仆小姐再次出现在了宴会厅的入口，代替我回答了马普尔这个问题，“不仅是手机与网络信号，现在外面的交通似乎也陷入瘫痪了，虽然不知道城里到底发生了什么，不过我想我们现在只能暂时留在这里了。”
对于女仆小姐的话我倒是没有感到过多的惊讶，如今这种情况并非第一次遇见，许多时候我和侦探先生都是处在这种没有退路的情况下，令我感到奇怪的反倒是马普尔的态度，她看起来比我们还要镇定，就好像被困在这个地方的并非是她一样。
“看起来又能在这里多呆上一段时间。”
马普尔静静地坐在位置上，发出了一声感慨，“已经很久没有感受过这么悠闲的生活了。”
“这应该不是悠闲的起来的时候吧。”
侦探先生的脸上露出了一丝苦笑，大概就连他也没有见到过被困之后还这么淡定的人，而正当他还想要再说点什么的时候，旅店老板带着自己的服务生再次走入了房间内，手中还端着丰盛的午饭。
“看起来大小姐需要在这里多呆上一阵了，请安心，等到交通和通讯恢复，我们会第一时间联系外界的。”
旅店老板的脸上恢复了一开始遇见她时笑眯眯的神色，整个人显得亲切异常，只是联想到她之前与那个诡异生物的战斗，我实在无法亲切的起来。
在她的示意下，很快服务生又将自己手中的餐盘端了下来，如同之前一样，依旧是一人一个服务生进行照顾，至于女仆小姐这一次并没有再代替服务生的位置，而是朝着我点了点头后和旅店老板一起退出了宴会厅。
从她们的反应行为来看，外界所发生的事情似乎比我们想象的要严重许多，我实在无法想象有什么东西能够影响到她们的行为，女仆小姐这样的存在按理来说应该并不会在意人类世界所发生的事情才对。
侦探先生和我对视了一眼，他的神色看起来比起我更加担忧，这样的情况并不多见，更何况是在现实世界。
“哎？你们不吃点东西吗？不吃饱的话是没有体力好好玩的。”
马普尔依旧是一副无所谓的态度，这倒是和坐在她对面有些局促的安洁莉娅有了鲜明的对比，现在我怀疑在这个家伙的脑子里根本就不存在危机感一类的东西，在这样的情况下她依旧能保持这么轻松的心态实属难得，我甚至怀疑就算我们将她一个人扔在这里，只要有吃有住她就不会有任何不满。
“我想我们现在要更加小心一点了。”
在用餐结束后，侦探先生直接就来到我的身旁，向我说起了他的意见，我想他之所以会这么焦急是因为女仆小姐带来的坏消息，反观用餐完毕的马普尔依旧保持了一种奇怪的端庄，与女仆小姐相较，她们两人的气质稍稍有些区别，要形容的话大概是马普尔看起来就像是一个教养良好的大小姐，至于女仆小姐，理所当然地像是一个专业而优秀的侍从。
因此我没有立即回答侦探先生的话，我想事到如今还是给这位马普尔同学小小地知会一声比较好，不然就显得我们这边太不懂礼数了。
恰好此时马普尔同学也像若有所觉般地抬起了头，与我处在了一个对视的情形，“大小姐同学有什么事情吗？”
有那么一瞬间我觉得自己像是被饿狼盯上的猎物，但当我细看时，马普尔很快又恢复到了一种人畜无害的模样，她微微地眯起双眼，脸上保持了恰到好处的笑意，一切看起来就好像是我的错觉。
“不，并没有什么大事，只是我们这边可能有一些小状况需要处理，接下来大概没有办法陪你一起享受了。”
将对马普尔的疑问全数埋在了心底，我向着她说出了事先想好的借口，由于不清楚到底什么时候能将整个事件解决，因此暂时只能这样告知她。
“在客人来临的时候主人家竟然不亲自进行款待吗？”
疑惑与微笑在马普尔的脸上自由的切换，比起女仆小姐，她更像是戴着一张可以自由变换的面具，让人在很多时候无法分清她是在说笑还是认真地叙述，很快对于我的说法她就给出了一个相当通情达理的回答，“大小姐就放心大胆地去吧，我这边并没有什么可以担心的，再说又有温泉可以泡又有美食可以享受，这简直就是一种人间极乐。”
是不是人间极乐我倒是不清楚，我只知道这一次的事情似乎给旅店老板带来的不少的损失，也不知道等到我们付账时她会不会看在自己和女仆小姐是朋友的份上为我们少算一点。
有了马普尔同学的保证，我便直接拉着侦探先生和安洁莉娅出了宴会厅，现在我们应该可以开始做去地穴探险的准备了。
那位秘书小姐的地穴看起来比之前在黑月的家里看到的地穴更加狭窄，如果我们想要通行应该连直立行动都做不到，这也就更加增添我们这次行动的危险性，被堵在这种通道里别说是进行攻击，就算是对面真的窜出什么危险的生物来我们都没办法做到第一时间回避，因此在这种事情上我也更想征求一下女仆小姐的意见，她似乎觉得这个地穴并不是来自于食尸鬼的杰作，也就是说在这个地洞中很有可能存在着一种我们没有见过，更加危险的物种。
“这个通道还是不要进去的好。”
最后在服务生的指引下，我们在维罗妮卡的房间内再次见到了女仆小姐，不仅是她，就连那位身材臃肿的旅店老板也矗立在一旁，而在地洞旁还有一个我们相当熟悉的身影，安布罗斯·德克斯特，在看到我们到来时，他回过头满脸笑意地与我们打了一个招呼。
铃兰花毒


第0318章	Vol.Ⅺ. chapter 21

“怎么又是你这家伙？”
我有些烦躁地看着眼前穿着白大褂正趴在洞口不停往里张望的安布罗斯，这家伙不仅与那些伟大的存在之间有着密不可分的联系，最为关键的是他还像个烦人的苍蝇一样随时随地出现在任何我和侦探先生所去到的地方。
“这还真是令人伤心的相聚，我还以为久别重逢你们会更加开心一点的。”
尽管这么说，但安布罗斯的脸上却没有任何伤心的表现，准确的说他现在所有的注意力都放在了洞口内，似乎眼前所出现的这个东西就连他也没有见过。
这一点倒是相当的说不通，不管是阿卡姆还是其他的事件中似乎都能找到这个家伙的参与，而现在这件事情竟然能够让他都感觉新奇，简直就像是一个天大的玩笑。
“这到底是什么生物的洞穴？”
侦探先生站在一旁围观了一会儿安布罗斯的动作，最后终于还是按捺不住向对方提出了自己心中的问题，“跟之前在旅店中消失的那位秘书小姐有关吗？”
“这应该并不是什么生物挖掘出来的。”
安布罗斯的面皮抽动了几下，随后露出了一个虚伪的笑容，看上去他现在的心情不是特别的好，“没有猜错的话这个洞口通向了另一个世界，我原本以为人类是做不到这一步的，没想到他们的小聪明如此令人惊叹，最终还是让他们找到了那个世界的存在。”
“那个世界？”
安布罗斯的话让侦探先生更加疑惑，他看起来并不像是在为侦探先生解释，反倒有些像是在喃喃自语，因此侦探先生不得不再次开口询问了起来，“如果我们顺着这个洞口下去能够找到那位失踪的秘书小姐吗？”
“我想不能，我猜那位秘书小姐现在应该并不好过，人类贸然踏入那种地方，我能够想象得到最好的下场就是成为怪物的奴隶或者说它们交易的筹码了。”
安布罗斯并没有具体说明的意思，只是整了整衣衫从地上爬了起来，“我的建议是暂时将这里的堵住，这个通道并不稳定，并且有着随时坍塌的风险，我想那位引诱你们前来的人也有着想要你们当试验品的想法。”
“比如通过杀死这位手无缚鸡之力的侦探来激怒你，让你带领着女仆小姐一同下去，虽然我也觉得他的这个计划不错，可我估计他从来没有考虑过你身边这位女仆小姐以及这位旅店老板的实力。”
安布罗斯一边向我们解释着一边走向了一个放在房间角落里的箱子，从箱子的风格上来看，它的主人应该就是眼前这个性格和容貌都相当古怪的皮肤黝黑的医生，“现在事情也处理完了，我该好好享受一下这里的温泉了，真是太久没有休过假了呢，可以为我安排一个房间吗？”
拿起自己箱子的安布罗斯像个没事人一样看向了刚被他所夸赞过的旅店老板，对方的脸庞上此刻正洋溢着惊人的笑意，嘴角那夸张的弧度看起来都快咧到耳根去了。
“当然没问题，安布罗斯先生。”
旅店老板做了一个请的动作，紧接着亲自引领着安布罗斯出了房间，看样子这家伙又打算借此机会开溜了。
“等一下，你打算在这里休假？”
没有让对方就此逃掉，联想到他刚才的说辞，我心中有了主意，反正这家伙应该不会违背掉自己所说的话。
“是的，因为手头积压的事情差不多都全部处理完了。”
安布罗斯的身形顿了顿，然后扭头露出了一副有些哭笑不得的表情，“你该不会是想在我休假的时间段里还为我安排一些麻烦的事情吧。”
——不，我还没有蠢到那种地步，再说了我觉得自己根本不可能安排得动这个家伙，所以对于他这样的说辞，我只是不满地撇了撇嘴，以示不满，很明显他就是想找借口溜号，以免留下来为我们解释这个洞口的作用和成因而已。
“不，只是想要请教一些事情而已，我想安布罗斯先生应该不会拒绝吧？”
联想到之前曾在阿卡姆看过的记录，我向着安布罗斯说出来了自己的请求，当然，这也不全然是请求，只要这家伙真的是来休假，那我肯定就能在旅店内找到机会截住他，我只是在向他进行一个确认而已，更何况我很好奇他到底是怎么在交通瘫痪的情况下来到这里的。
“好吧好吧，我会在房间里等着你们的，不过在那之前我得先去泡个温泉才行。”
安布罗斯摇了摇头，随后发出了一声苦笑，重新跟上了正在走廊前方等着他的旅店老板。
“这次是通道吗？”
在这位黑人医生离开后，安洁莉娅学着他的样子趴在地上观察了起来，只是里面黑漆漆一片，什么都看不清楚。
至于侦探先生并没有多说什么，当我瞥向他的时候，他似乎刚用他的那部老人机记录下来了什么东西，好在这个时候并没有信号，如果他真的打算发什么信息，铁定是无法发出去的，等到一会儿再由我亲自翻翻看好了。
“稍后要找人将这里封上吗？”
女仆小姐歪着头转向了我们，似乎是在征询我们的意见，但是经过刚才安布罗斯的提醒，我想就算是侦探先生应该也放弃了探究的心理，那个黑人医生虽然看上去有些不太靠谱，但他应该不会在这种事情上欺骗我们，只是经过他那么一提，我更加好奇这个所谓的通道到底通向哪里了。
所谓的另一个世界，难不成是我们曾经经历过的那些梦境中的城市？
“那就看女仆小姐的意思了。”
侦探先生将自己的老人机再次收了起来，随后以一种探究的目光盯向了女仆小姐，“我现在比较好奇的是刚才那位安布罗斯先生提到的，将人类当做奴隶的怪物，世界上还有怪物将人类当做奴隶或是交易的筹码吗？这种事对于它们来说好像并没有什么益处吧？”
“那只是以人类的常识来判断而已，事实上也并不只是将人类当做奴隶，只是人类这种生物在它们的眼里易于捕捉，且没有什么反抗能力。”
女仆小姐戴着面具的头部转向了侦探先生，尽管只能看到那张微笑的面具，我却能够听出隐藏在她语气中的那种不屑。
（最近码到腰有点疼，今天先两更，欠下的三更明日补上）
铃兰花毒


第0319章	Vol.Ⅺ. chapter 22

“听起来好像是个很有趣的地方。”
侦探先生的表情看不出任何的喜忧，女仆小姐的话并没有让他产生动摇，“所以那里是通过什么通道和现实世界相连的吗？而眼前的这个只是个人类制造出来的仿冒品？”
“并不只是仿冒品这么简单，这种东西不应该出现在现实中。”
女仆小姐顿了顿，随后再次补充了一句，“人类所理解的现实中。”
“原来如此，我差不多明白了。”
侦探先生点了点头，随后看向了我和安洁莉娅，“看起来我们应该暂时先将伟大存在的事情放一放，比起它们，财团B更加需要我们的注意。”
“相当明智的决定。”
女仆小姐在一旁冷淡地对侦探先生的提议做出了评价，随后缓缓地退到了房间门口，“在交通修复并且能够展开调查之前，就先在旅店中悠闲地散散心如何？”
“现在也只能这么做了吧。”
眼见女仆小姐已经这么说了，侦探先生只能无奈地点了点，在我将安洁莉娅从地面拉起并拖向房间外的时候，侦探先生还有些不舍地回头望了望。
舍弃掉了地穴探险的方案，侦探先生索性直接到我们的房间坐了下来，看他的样子似乎是想要说些什么，这个时候马普尔并没有回来，大概也是他解释一切最好的时机了。
可惜的是，等到女仆小姐刚为我们斟好茶，侦探先生这个家伙已经自顾自地拿起资料翻看了起来，刚才还要谈话的气氛瞬间烟消云散，让我很想对着这个家伙的脸上狠狠地来上一拳。
“怎么了吗？”
大概是注意到了我的反应，侦探先生抬起头有些无奈地叹了口气，“是想说什么吗？”
——经过他这么一问，我反倒重新将到嘴边的话憋回了肚子里，要是就这么问起他妹妹的事情说不对会显得我很失礼，再说这种事情搞不好还会影响到侦探先生的心情，想了想我还是重新闭上了嘴，并果断地摇了摇头。
至于安洁莉娅，自从上次在食尸鬼宅邸出了事情之后就很少再在这种事情上发表意见，等我朝着她望过去的时候，她已经趴在我的脚边睡着了。
这家伙说到底跟马普尔并没有什么太大的区别，她所在意的仅仅是我和侦探先生的安全，除此之外对于那些怪异的存在实际上并不太上心，我想这或许是因为她本身也是那些怪物中的一员？
只不过当我将安洁莉娅的头抬起，试图放到腿上的时候却意识到了不对，这家伙的体重好像变轻了不少，准确的说就连她笼罩在浴袍下的身体也像是缩水一般变得瘦弱了起来，特别是平时那臃肿的赘肉此刻已经完全地平坦了下去。
这家伙的本质好像是一团奇怪的如同液体一样的物质，联想到她之前在维罗妮卡的房间中的那些怪异举动，我似乎明白了她的想法。
于是，在侦探先生和女仆小姐还没有发现之前，我小心翼翼地用触手为这家伙取来了一套被褥，将被子轻轻地盖在了她的身体上。
或许我们这一次的调查，要依靠这个平时不怎么靠谱的家伙了。
就这样，我和侦探先生还有女仆小姐一起，保持着沉默在房间中一直呆到了窗外的晚霞升起，而这个时候在我怀中保持着“熟睡”的安洁莉娅也终于睁开了眼，察觉到她的动作我适时地放开了手，并没有多余的言语，她爬起身像是一阵风一般径直跑出了房间。
“这又是怎么了？”
来来回回将手中的资料翻看了好几遍的侦探先生再次抬头望向了我。
“她手机落在秘书小姐的房间内了。”
想了想，我说出了一个最适合解释安洁莉娅现在行为的理由，不管是房间内侦探先生或是女仆小姐，他们应该都知道安洁莉娅对自己手机的宝贵程度。
“那还真是适合她的风格。”
侦探先生的眼神闪了闪，随后笑了起来，“要先去泡个温泉吗？”
“我先在这里等着安洁莉娅回来好了。”
拒绝了侦探先生提案，我准备在房间里等着安洁莉娅送回她所找到的信息，而听到我这样发言的侦探先生也很快平静了下来，似乎我刚才的行为好像让他明白了什么，这还真的是那个我所认识的只会调查离婚委托的侦探先生吗？
至于一旁的女仆小姐，倒是并没有对安洁莉娅的行为产生太多的好奇，她只是恭敬地对着我和侦探先生弯了弯腰，“那么我就先去吩咐旅店老板准备今天晚餐，至于温泉还请大小姐不要花太长的时间。”
同样做着与往常举动相悖的事情的女仆小姐，在说完这一切后便径直起身离开了房间，不知道为什么我总觉得今天的所有人都怪怪的。
“这是她身为女仆的职责。”
在女仆小姐离开后，侦探先生轻轻地叹了口气，似是察觉到了我脸上的疑惑，开始为我解释了起来，“不管怎么说，女仆小姐都是伟大存在的眷属，在这种事情她直接不在场反而更能够帮到我们，我想这也是她唯一能够为我们做的了。”
“你好像将整件事情说的越来越复杂了。”
我端起了桌上由女仆小姐亲手沏的茶，静静地抿了一口，味道还是一如既往的苦涩，在将茶杯放下后我重新看向了侦探先生，“我并没有拯救世界那么伟大的理想，不管是怪物还是人类，我只是想保护自己在意的东西。”
“那样不就最好了吗？”
侦探先生放下了手中的资料静静地走到了我的面前，“小孩子就要有小孩子的模样，再说了，这个世界上本来就不存在什么英雄，大家都只是在努力保护自己在意的东西而已。”
拍了拍我的头，侦探先生弯腰将安洁莉娅刚才盖着的被子捡了起来，“在这点上，我不想不管是你，我还是安洁莉娅，甚至是那位女仆小姐都是一样的。”
“手、手机找到了！”
就在侦探先生还打算说些什么的时候，再次冲回了房间的安洁莉娅那宛若笨蛋般的发言当场打断了他的思路。
——当然，我也是安洁莉娅这种笨蛋言行的受害者，果然不该对这种赘肉太丰盛的选手抱以期待吗？
（昨日补更：1）
铃兰花毒


第0320章	Vol.Ⅺ. chapter 23

“不管怎么说，我先去洗洗吧，总感觉进了那个秘书的房间之后浑身不自在。”
对于安洁莉娅的爆炸性发言，侦探先生脸上露出了一个苦笑，在向我们打了一个招呼之后他便直接离开了房间，看来是打算在饭前泡泡温泉了。
至于我则是神色不善地望向了安洁莉娅，我还以为这家伙是去探查线索，没想到她还真的是去找手机了，这么一来不是搞得我像个笨蛋一样吗？
“怎么了吗？”
察觉到我脸上的表情不对，安洁莉娅有些担心地问了一句。
“没怎么。”
虽然有点生气猜错了这家伙的动向，但我还是没有多说什么，不进行那么危险的探查也好，要是她真的出了什么事才叫麻烦。
“我还以为你是想看看我的手机。”
说着安洁莉娅将她那小心保管的手机从怀中掏了出来，只不过比起她往日保护的崭新的样子，现在的手机上已经布满了泥土，上面甚至还有着一些细小的刮痕，如果只是掉在地上理应不会造成这样的损坏。
“你去了那个地穴中？”
我眯着眼睛看上了安洁莉娅，或许正如侦探先生所说，这家伙也是在用自己的方式保护着在意的一切，可不知道为什么看到她脸上得意的表情我就只想好好地揍她一顿。
“不仅去了，还尝试着用手机拍了拍，我实在没有想到会有人类这么疯狂。”
安洁莉娅想了想，最终还是选择直接将手机递给了我，“你知道死灵之书吗？”
“死灵之书？”
接过安洁莉娅递来的手机我并没有立即开始翻看，而是神色怪异地望向了她，在侦探先生的调查报告中似乎也提到了这个东西，我记得没错的话它应该是那个疯诗人写出来的东西，“阿卜杜拉·阿尔哈萨德？”
“没错，的确是那个疯狂的诗人所写出来的东西，不过那里面所记载的并非只是一些疯言疯语，在那本书中所描述的存在都是真实的，只不过它们当中的绝大部分都需要通过召唤才能够快速地降临到这个世界中，那些存在本来不应该出现在现实才对。”
安洁莉娅再次向我讲解起了那本疯诗人所著的书籍，她的表情还带着某种恐惧，“这是因为那本书上绝大部分的存在现在都安稳地待在另一个世界，一个被称作幻梦境的世界，而那条被打通的地洞，不知道为什么竟然连接到了那个世界的入口，我不敢想象当两个世界连通会变成什么样，创造出这个通道的人大概不知道他自己在做些什么，到了那个时候就连绝大部分的怪物都无法幸存，当那些伟大的存在自沉眠中醒来，带给所有生灵的都将是毁灭。”
“我想你应该先冷静一点，毕竟现在事情还没有发生不是吗？”
我皱着眉看着眼前陷入了某种惊恐情绪之中的安洁莉娅，她的样子就好像曾经亲眼见证过那些伟大存在的降临一样。
“是的，这一切还没有降临。”
安洁莉娅抬起头神色复杂地望向了我，“等到了那一天，希望你还能像现在一样。”
“你是指世界末日的时候陪你一起来泡温泉？”
安洁莉娅又开始说起了她那让人有些摸不着头脑的台词，想了想我还是将注意力转向了她递过来的手机，在她所拍下的照片上我看到了一扇巨大的门，而在门前还躺着一具尸体，正是我们的老熟人维罗妮卡小姐，“她死了？”
我尝试着向安洁莉娅询问起了这位秘书小姐死亡的原因，既然她有办法下到通道内探查，想必应该知道这位秘书小姐身上到底发生了什么。
“死了，死的相当干脆，我并没有上前查看，因为我在入口遇见了那些看门‘狗’，我想这位秘书小姐应该就是死于它们之手，可是我不明白她到底是怎么将这个通道挖掘出来的，她看起来身边没有任何的工具。”
原本还呆呆望着我的安洁莉娅很快回过了神，随后她便说起了她在通道内看到的东西，并将一些奇怪的地方说了出来，“如果这个通道是借助那个财团B的力量来完成的，她应该没有特地跑到这种地方来进行挖掘的必要，在他们集团的内部完成这种事情不是更好吗？那样也算是对另外一个世界有了观测的记录。”
“或许这是因为这间旅店是最好的创造通道的地点。”
想了想财团B平日里的行事作风，我脑海中隐隐有了一些猜测，“我们来这里的时候我睡着了，在女仆小姐办理入住手续的时候，旅店老板有什么反常的举动吗？”
“你是怀疑旅店老板？”
安洁莉娅有些疑惑地看向了我，到现在为止她似乎还没有明白我的意思，不过这样也好，她反而能够想起更多的细节，在简单地思考了一会儿后，安洁莉娅摇了摇头，说起了当天发生的事情，“旅店老板只是跟平常见到客人一样，对女仆小姐还有走最前面的马普尔点了点头，接下来就将我们迎进了旅店内，大概是因为女仆小姐和她提前说过这件事的原因，她直接就带着我们到了安排好的房间。”
“原来如此，我明白你的意思了。”
安洁莉娅的说辞很快就解开了我心底最后的疑惑，想了想，我重新将目光投向了安洁莉娅身上那无用的赘肉，并向她发出了邀请，“要一起去泡温泉吗？”
“这个时候？”
安洁莉娅用更加异样的眼神看向了我，“我们难道不应该快点将整件事情解决吗？”
“可你不是希望我末日里还能陪你来泡温泉吗？”
我回以了安洁莉娅一个比起她更显疑惑的神色，“难不成你就不能珍惜一下末日还没有降临的时候？”
“所以我明明说的不是那种意思。”
安洁莉娅叹了口气，随后直接脱下浴袍唤起了内里的衣物，与她之前所表现出来的镇定不同，在她白皙的腹部上有着一个巨大狰狞，未能愈合的爪痕，“我觉得要是带着这种东西在温泉内遇见那位马普尔同学的话就麻烦了。”
（昨日补更2）
铃兰花毒


第0321章	Vol.Ⅺ. chapter 24

“你受伤了？”
安洁莉娅腹部的伤痕看起来有些奇怪，在我的理解里，她只要能够重新化作液态那么理由不会有任何伤口留下来才对，但现在看起来她已经尝试过这样做了。
“嗯，而且短时间大概是愈合不了了。”
在安洁莉娅伤口下涌动的并非血液，而是一层原生质般的墨绿色液体，这也是安洁莉娅这个“人”的本质。
——或许她的地穴之行并不如她所说的那么轻巧，我能够知道的是，就连死亡也不能在她身上留下一丝痕迹，而她所说的那些看门“狗”却轻易的做到了。
“那现在没有其他办法解决了吗？”
倒并不是真的那么急着去温泉，我现在比较担心的倒真是她身上的伤势。
“也不是没有办法，只要我再换一个形态就好了，只不过现在的这个身体是我最喜欢的模样。”
对于自己身上的伤势，安洁莉娅一脸地无所谓，“说到底我应该只是中了一些奇异的魔法，就好像这个伤口始终作用在我现在这副模样上一样，只要我换成另外一种样子，伤口就会消失不见，这还真是我从来没有见过的东西。”
“那只是对方没有想过你能随便改变自己的样子吧，如果换做其他的生物，挨上这一下恐怕都得血流不止地死掉。”
我叹了口气，倒也放弃了让安洁莉娅直接改变自己形态的想法，她现在这副模样我已经差不多习惯了，要是陡然变成其他人的样子我可能得花上很长一段时间才能适应，倒不如就放在这里等她慢慢愈合。
“说起来，我记得刚遇见你的时候，明明有见你流过血，那时候我还以为你是人类来着，为什么现在又不一样了？”
联想到第一次遇见这个家伙的遭遇，我对于她这样异常的形态有了一丝兴趣，她好像一直对于以前发生的事情支支吾吾的。
“那只是因为当时想要彻底体会一下真正人类的感受，所以拟态得相当真实而已！”
不知道是想到了什么，安洁莉娅的脸颊突然变得通红，朝着我大声叫嚷了起来，“总之我们还是先去温泉吧！”
像是在掩饰什么一样，安洁莉娅的身体不停地拉伸，最后停留到了一个成年人的模样，紧接着一个和她原本容貌有着三分相似的女性出现在了原地，修长的腿部再加上她此刻正在胡乱往身上套的浴袍，看起来有种莫名的色气。
话说回来，我刚才是不是听见这家伙内衣撑裂的声音了。
——没有给我太多思考的空间，安洁莉娅拉着我的手直截了当地出了房间。
因为刚才谈话的关系已经耽误了许久时间，想想或许女仆小姐安排的晚餐也即将开始了，因此我倒没有直接反驳安洁莉娅的决定，就这样忙活了一整天，我也不太想在臭汗的熏陶下去吃晚饭。
顺带我本身还有着一些事情想要找那位马普尔同学确认，可不能让她像那位秘书小姐一样，突然之间就从旅店中消失了。
但事实上，当我们赶到温泉入口的时候，正巧碰上了施施然从中出来的马普尔，她的脸颊还透着热气带来的红晕，看起来她已经在里面呆了不少时间了。
“这位是？”
马普尔看着陡然变大的安洁莉娅，挑了挑眉，似乎没有认出安洁莉娅的真实身份，这倒还算的上是一件好事。
“安洁莉娅的姐姐，她听说安洁莉娅在这里之后就找来了。”
随意向马普尔搪塞了一个借口，如果我的猜测没错，她应该也不会在意这种东西。
“原来如此，我还以为交通瘫痪不会有人再来了呢。”
马普尔的脸上依旧挂着笑意，语气听上去更像是在打趣，唯独从她双眼中流露出的探究让我不敢小觑，这家伙应该比我想象地更加敏锐也更加危险。
“正是因为交通瘫痪我才被困在了这个破地方，车也无法再往前开了。”
安洁莉娅眨了眨眼，毫无顾忌地伪装起了自己的“姐姐”，我差点都忘了，这家伙在遇见我和侦探先生之前可是凭借着这种随意变换自身外形的能力骗了不少的人，甚至是那些怪物。
“原来如此，那还真是不幸。”
马普尔点了点头，也不知道她到底有没有相信安洁莉娅的说辞，不过事到如今她也没有再向我们表示任何的疑问，只是保持着仪态的端庄走向了宴会厅的方向，“我想现在应该已经快要到晚饭的时间了，大小姐同学和安洁莉娅同学的姐姐可不要在温泉里待太久了，毕竟我们在接下来还要相处很长一段时间。”
“总感觉马普尔这家伙怪怪的。”
与我一同踏入了温泉中的安洁莉娅长吁了一口气，看起来她也察觉到了那位马普尔同学的不对劲，因此在整个澡堂进行清理的过程中都保持了沉默，唯独现在才向我述说起了自己的感受。
“仔细想一下，这间旅店里就没有一个不怪的人吧？”
安洁莉娅脱口而出的评价突然让我脑子里产生了一个有些微妙的想法，仔细回想一样能够真正称得上正常人的大概也就只有侦探先生了，剩下的不是像我和安洁莉娅这样的怪物，就是像安布罗斯和马普尔那样怀着别样目的的家伙。
“或许是这样吧。”
听到我的话，变成了大人模样的安洁莉娅静静地叹了口气，因为身材的缘故她现在是以抱着膝盖的样子坐在温泉中的，看起来有种微妙的楚楚可怜的感觉，只不过她那将自己脑袋埋在水里吐泡泡的习惯，将她全身上下透露出来的所有妩媚气息都完全地击碎了。
而她本人似乎根本就没有这样的自觉。
——所以说这个家伙完全就是在暴殄天物，这不是根本就不明白自己身上那团赘肉的诱惑力吗？
这么想着，我有些气恼地从温泉中站了起来，总之末日一起泡温泉这种诡异的邀请我下次一定不会再接受了！
就这样，在无名怒火的刺激下，我和安洁莉娅很快地结束了这次温泉的体验。
铃兰花毒


第0322章	Vol.Ⅺ. chapter 25

“安布罗斯·德克斯特。”
侦探先生神色阴沉地看着此刻坐在温泉内的人影，这个皮肤黝黑的男人脸上挂满了享受，可是侦探先生很清楚在对方的这张人皮之下到底包裹着怎样可怖的怪物，就算他的行为和人类相似，但那也仅仅只是相似而已。
“啊，这不是我们的侦探先生吗？”
听到侦探先生的声音，安布罗斯静静地抬起了头，脸上露出了一个亲切的笑容，而这个笑容已经陪伴了他无尽的岁月，从今往后也会一直像这般挂在他的脸上，用来面对他每一位信徒。
“你到底有什么目的？到这里来又是为了什么？”
侦探先生并没有给这位态度和善的男人好脸色，密大图书馆内对这个家伙的记载只能用可怕来形容，他就像是一个幽灵，推动着整个人类历史和社会的发展，甚至就连不停跃进的科技，背后也有着他的身影。
“难道不是泡温泉吗？”
安布罗斯的脸上露出了一个疑惑的表情，随后他便指了指自己身周蒸腾着热气的泉水，“难道你看不出来吗？”
“如果真的只是这样，你也不会特意赶往那位秘书小姐的房间吧。”
侦探先生对于安布罗斯的说法嗤之以鼻，他并不相信对方的目的有这么单纯，那些记载着安布罗斯·德克斯特这个名字的事件，到最后往往都伴随着一系列的灾难的出现而收场。
而他的名字最后一次被人提及是一份叫做埃德蒙·菲斯基的男人的记录，在记录中，这位安布罗斯·德克斯特还是一位德高望重的医生与医学博士，据那位叫做菲斯基的男人描述，这位德克斯特医生在那个时候大概已经有50多岁了。
这是多么荒谬的记载，或者说真正荒谬的应该是侦探先生眼前这个不知道是何种生物构成的人形存在，天知道在他这副躯壳中到底潜藏的是什么。
“那只是因为我恰好是这里旅店老板的朋友而已。”
安布罗斯静静地盯视了侦探先生一会儿，在沉默了片刻后他才终于开口说出了自己的理由，“我总不能看着自己朋友的旅店被别人挖个洞出来吧，而恰好我又认识那么一两个非人的存在，当然得帮自己的朋友看看这其中会不会有危险，毕竟我可是听她说了这里发生的事情，这里竟然还有着那么可怕的怪物，简直就是骇人听闻。”
——如果不是因为侦探先生早就知道了他的真实身份，或许此刻这位德克斯特的演技就真的将他骗了过去，或许正如他所说，帮朋友一两个小忙乃是人之常情，但可惜的是这位德克斯特医生并不是人。
就算没有那些资料记载，侦探先生也不止一次见到他与那些可憎的可怖的生物相接触，与那些伟大的存在互相笑谈，而能够在这些存在中自由来去并进行周旋家伙怎么可能会是普通的人类，至于那些所谓的人之常理在他面前什么都不是。
“你还记得埃德蒙·菲斯基吗？”
侦探先生并没有再与对方进行这个话题，而是直截了当地向对方说起了自己曾经在资料上见过的名字。
“埃德蒙·菲斯基？真是个熟悉的名字，或许我曾经在哪里见过？你得知道我的记忆并没有那么好，有很多事情已经记不清晰了。”
安布罗斯不置可否地耸了耸肩，“对于我来说，我更喜欢全身心地专注于眼前的事情上，而不是将所有的东西糅杂在一起，试图从中找寻他们的联系。”
安布罗斯回望着侦探先生，似乎意有所指，他所提及的更像是侦探先生目前的处境，无休止的事件已经将侦探先生拖入了一个无止尽的漩涡，没有办法从中脱离，更没有办法借此沉底，他甚至都不清楚到底是什么东西搅动了整个“海面”。
“怎么做是个人的爱好，我想那并不需要你的担心。”
侦探先生的脸色越发阴沉，就像压抑着无尽的怒火，但常年的习惯依旧让他在这种情况之下保持住了理智，他尝试着像安布罗斯一样慢慢地坐入了温泉中，“我记得这位可怜的埃德蒙·菲斯基和他那位可怜的朋友布莱克一样，都死于非命。而他们或多或少都与一位叫做德克斯特的医生有着联系，这样说的话你能够稍微回忆得起来吗？”
“原来如此，在向我询问之前你不是应该先搞清楚一件事情吗？”
安布罗斯依旧没有配合侦探先生问询的意思，他只是依旧用他那诡异的笑容来述说着一些奇怪的言论，“自己已经确定的事情没有必要再向他人进行询问，那是徒劳且没有意义的，除了徒增疑惑与争执，剩下的也仅仅只有烦恼而已了。”
“毕竟你不会蠢到像那位埃德蒙·菲斯基一样，打算用一把连发左轮手枪将我射杀对吧？”
安布罗斯缓缓地从温泉中站了起来，随后向侦探先生作出了最后的回答，“要知道，枪这种东西也是我传授给人类的科技之一。”
“这算是威胁吗？”
侦探先生望着静静走向温泉出库单安布罗斯·德克斯特，有些不甘地叫嚷了起来，但却再没有得到对方的回应。
——不过这也足够了，那位安布罗斯医生在今晚告诉他的东西已经足够多了，甚至多到了能够颠覆他整个人生观的地步，如果按照着对方的话语往下细究，他甚至觉得整个人类社会的发展都处在对方的无形操控之下，那种仿佛蝼蚁望天一般的无力感让他不想承受，他担心一旦自己这么想下去，会连反抗的念头都难以升起。
或许他也应该学着那位倒霉的埃德蒙·菲斯基先生写写日记了，把他曾经所经历的见过的可怖存在全部记录下来，那样在他也因为意外死去的时候，剩下的人才会知道到底发生了些什么，虽说伟大的存在不可对抗，但或许也会对其存上一份警惕之心了。
侦探先生将头枕在了一旁的石头上，有些疲惫地躺在温泉中想道。
铃兰花毒


第0323章	Vol.Ⅺ. chapter 26

虽然和安洁莉娅出温泉的速度很快，但我们依旧赶巧地在门口撞上了刚从里面走出来的侦探先生。看他的样子心情也不怎么好，就像是和谁刚吵完架一样黑着一张脸，按理来说泡温泉应该是舒缓心情的地方才对。
“这是？”
侦探先生皱着眉看着我身旁的安洁莉娅，脸上写满了疑惑。
“安洁莉娅的姐姐。”
鉴于这个家伙最近一直瞒着我进行调查的行为，我并不打算将安洁莉娅真正的身份说出来。
“原来如此，我明白了。”
侦探先生苦笑着拍了拍我的头，“还是先去宴会厅吧，这会儿应该准备得差不多了。”
并没有在这个问题上过多的纠结，侦探先生转身走向了走廊的另一头，而我和安洁莉娅在对视了一眼后也赶紧跟了上去，侦探先生这不太正常的情绪有些让人担忧。
然而令我和侦探先生没有想到是，我们又一次没能赶上晚餐这种东西，在我们走到宴会厅的时候，服务生已经在门前乱做了一团，就好像发生了什么大事一样。
不知道为什么我的心里陡然涌上了一层不太好的预感，在分开了慌乱的人群之后，我和侦探先生终于挤到了宴会厅的门前，女仆小姐与旅店老板已经先我们一步站在里面了，而这一点恰巧也是最奇怪的，她们两看起来都相当地注重礼节，按理来说不会放任这些服务生在外面推搡叫嚷才对。
“这还真是了不得的大事。”
侦探先生并没有给我开口询问的机会，他已经先一步绕到了女仆小姐与旅店老板的身前，与她们一样，此刻侦探先生的表情变得也有些呆滞，或者说是难以置信？总之他在感慨完这句话后就站在了原地，似乎陷入了思考之中。
因为他这句不明所以的话，我也赶紧绕到了女仆小姐她们的身前，在她们前方一个男人倒在了地上，正是今天才赶到的安布罗斯，与一般人死去时的样子不同，他的脸上还保持着一直以来的夸张笑意，就好像是在嘲讽着什么一般。
由于安布罗斯是仰躺着的关系，所以看上去应该是死于正面的攻击，而在他额头上的一个细小的孔洞应该就让他死亡的原因，至于凶器则更加简单明了，自然是他身旁的一把左轮式手枪。
从旅店老板略带惊恐的表情来看，她们也像是刚赶到现场，话说回来，如果她们真的在现场，恐怕也不会任由安布罗斯死亡。感受到女仆小姐的身体在不停地颤动，我赶紧上去抓了她的手，我还是第一次在她身上感受到了恐惧这种情绪，我想她绝对不是在害怕杀害安布罗斯的凶手，她最有可能恐惧的应该是安布罗斯死亡这件事本身。
而这一反应也恰巧证明了另外一件事，那就是安布罗斯这个家伙的身份绝对不是他表面所表现出来的这么简单，可如果他真的像女仆小姐一样也是那些怪物中的一员，又怎么会被一把左轮枪给射杀在这里，这简直就是一个疯狂的冷笑话。
“干净利落，一枪毙命。”
在这样的气氛下侦探先生突然发出了一声轻笑，“这还真是讽刺，安布罗斯医生在温泉中的时候还向我保证过自己绝对不会死在左轮枪下。”
侦探先生突如其来的话语，让女仆小姐的身形颤动得更加厉害，而在她身旁的旅店老板脸上甚至浮现出了一丝绝望。
“冷静一点，这并不是你们的错。”
女仆小姐的样子让我不得不出声安慰了一句，听到我的言语，女仆小姐和旅店老板都将头部扭转到了我所在的方向，她们似乎稍微冷静了一点。
“跟我一起来的那位马普尔同学呢？”
我望向了旅店老板，但看她的样子似乎并不知道对方的下落，因此在听到我的话后第一时间就想呼唤此刻正在宴会厅门口的服务生前去搜寻，于是我再次叫停了她的动作，向她询问起了另一件事情，“先不用这么急着找她，我有个问题需要先问你，这位马普尔应该不是第一次来到这里了吧？她似乎说过她听说过这里，而在我们刚住进来的时候你似乎也认识她？”
“她曾经有在这里住过一段时间，大概就在那位维罗妮卡小姐来这里之前。”
旅店老板点了点头确认了我的说法，只是她的面颊依旧在不停地抽动，紧张的情绪似乎依旧没有从她的身体中远离。
“原来如此，也就是说这位马普尔小姐来到这里的时候，恰巧是那位西行寺当家死掉之后。”
我转头望向了侦探先生，“能够让财团B在这里展开通道的实验，除非是这里地处适宜，但以财团B的作风，直接想办法占领这里恐怕更为合适，我猜想他们之所以并没有这么做，是因为在这之前西行寺的新任当家一直没有确立。”
“也就是马普尔在来之前说过的那位财团B新任的掌权者？”
跟在我身后的成年版的安洁莉娅很快理解了我的意思，“现在掌权者既然已经确立，将实验的结果展示给对方看是再正常不过的了，这大概也是我们来到这里之后实验就展开了的原因？可是这样一来那个倒霉作家又是死于什么原因呢？”
“恐怕只是实验的消耗品吧，或许是因为需要从他的身上抽取某种东西，就连那位秘书小姐自己不也说过这件事情吗？”
听完我和安洁莉娅的推测，侦探先生也将自己的看法说了出来，“这样的推论有点太过牵强，就算是那位新的掌权者想要将我一网打尽也有些说不通，为什么她会强行将实验的进行地点选在这里，为什么又要以委托的方式将我骗到这里，我感觉这其中或许还有我们所不知道的原因。”
“我想一个弑姐的疯子做这种事情的时候并不需要这么多的理由...”
侦探先生的话虽然也有着一定的道理，但我明白现在并不是再查找线索的时候了，我们得更快地找到那位财团B的新继任者才行，也就是现在失踪的那位马普尔同学。
“大小姐这么说实在太让人伤心了，要知道我一直以为自己比任何人都要正常。”
正在我这么想着的时候，马普尔的声音从我的身后传了出来，与之前的懒散模样不同，她的身上穿着一件华丽而端着的厚重和服，只是从她的表情上来看，她变得比之前更加危险了。
铃兰花毒


第0324章	Vol.Ⅺ. chapter 27

“马普尔？还是说现任西行寺的当家？”
我警惕地看向了朝我们缓缓走来，脸上却没有任何惧意的“马普尔”。
“笹鳴，你可以叫我笹鳴，我很喜欢这个名字，特别是在姐姐死去之后。”
“马普尔”或者说西行寺笹鳴，也就是现任西行寺家的家主，脸上浮现出了一丝奇怪的笑意，“你看，黄鹂在初冬时的低鸣，这是多贴切的形容啊。”
完全无法理解眼前这位西行寺当家的想要表达些什么，我唯一能够从她身上感受到的只有危险和一种奇异的不和谐感，大概是因为女仆小姐与旅店老板在瞬间挡在了我身前的缘故，这位西行寺小姐终于在距离我们还有两三米的时候停了下来。
她并没有太过在意我们的反应，我想她本身也不需要任何回应，她白皙面庞上的笑容逐渐变得病态与癫狂，面对着从身体里伸出了无数触手的女仆小姐，她轻笑着从衣袖中抽出了一柄短刃，完全就没有任何初次见到怪物时会有的恐惧。
面对着女仆小姐的攻击，西行寺的现任当家高高地举起地利刃，迎面扎在了对方的触手之上，喷涌而出的鲜血将她的印着洁白梅花的和服涂抹成了血红的颜色，眼见自己的攻击奏效，这位西行寺当家的喉咙里发出赫赫的笑声。
——或许这不应该称之为笑，我从来没有听过如此难听的，没有任何高兴蕴含在内的可怖笑声，唯一掺杂在她笑声中的仅有疯狂。
与之相对的，在她的身后也伸出了一条巨大的触手，看起来竟然与我身后生长的东西一模一样，唯一的区别大概是在她的触手身上没有捆绑着蝴蝶结，我很难想象自己在这样的情况下还能考虑这样的东西。
因此当我轻笑出声时，就连女仆小姐手上的攻击也顿了顿，而一旁的侦探先生与安洁莉娅更是用奇怪的目光看向了我，似乎不太明白我在笑些什么。
“看起来你已经发现了？”
反倒是这位西行寺大小姐显得有些奇异，她好像相当了解我身上的事情，我猜想这或许是因为之前财团B想要得到伦道夫·卡特的钥匙的原因，对于我过去的履历，大概她已经有了一个十足的了解，唯一不曾知道的大概就是我脑海中的那份男子记忆。
“发现？发现什么？发现了你只是一个赝品？”
对于这位西行寺大小姐我并没有给予太多的善意，要知道侦探先生妹妹的死和整个财团B都脱不了什么干系。
“赝品？”
听到我的说辞，这位西行寺现任家主的脸色阴沉了下来，就连一直浮现在她脸上的笑意也逐渐散去，尽管她身后的触手依旧不停地在对女仆小姐进行攻击，但我猜她现在的注意力已经完全地放到了我的身上，这个时候她真正想要对付的人应该是我才对。
没有给她任何说话的机会，我操控着身后的小触手朝着她的方向击打了过去，这还是我第一次用这样的力量去攻击一个人类。
“竟然给这种东西绑上蝴蝶结，看起来你比我还要更加变态。”
很快这位西行寺的家主就瞥见了位于我触手末端上的蝴蝶结，于是从她的口中再次发出了更加恣意的狂笑，看起来她一点也不在意我和女仆小姐的夹击。
当然，这也是有着充足理由的，因为此刻在她的身后，竟然钻出了无数和女仆小姐一模一样的触手，尽管西行寺身后的这些触手并没有随意变换大小的功能，但在她的操控下，这些怪异的触手却死死地与我和女仆小姐身后的触手们缠在了一起。
她这样的行为让我很快就明白了她想要做些什么，因此在这位西行寺当家手持着短刃向我冲过来的时候，我直接朝前迎了上去，任由她将利刃捅进了我的胸口。
——与西行寺精密的计算不同，我只是放任着潜藏在身体内的本能在进攻，西行寺小姐的脸上还没来得及浮现胜利的危险，她拔出刀刃的位置就有另一条触手与鲜血一同涌现了出来。
这突如其来的攻击直接打散了她盘在头顶的长发，好在她的反应灵敏，躲过了这只从我体内新生出来的漆黑的触手。而这时我也察觉到了另一件事情，她身后的这些触手并非是来源于她本身，它们是从位于西行寺身后的一个漆黑的洞口中窜出来的，也就是说她所使用的力量并非来自她自己，自然也就谈不上赝品之名。
比起赝品更加可悲的是，她也是那些被伟大存在们所操控着行事的傀儡。
“原来如此，原来是这个原因，我还以为你们也是那些召唤伟大存在的可悲人类，没想到你们就是那些怪物们的本尊。”
披散着头发的西行寺不复之前的优雅，过长的刘海遮蔽了她此刻的表情，只是她的语气中充满了绝望，就好像一只笼中的困兽，“你们这些怪物到底从何而来，又是为了什么才隐藏在人类的社会，肆意地剥夺他人的幸福？”
西行寺接连的质问让她看起来稍稍有些那么一丝人类的感觉，然而我却并没有办法回应她这样的问题，因为此刻我与她的疑问是一样的。
“所以说你不也是剥夺他人幸福的一员吗？”
在场的唯一正常的人类，侦探先生并没有因为西行寺的话有所动摇，他的神色看起来比我们任何人都要冷峻，“说到怪物，你这样的人类不是比之更加不如吗？”
“...”
西行寺并没有答话，虽然她身后触手的攻击仍旧没有停歇，但她整个人却陷入了诡异的沉默之中，等待她重新抬起头时，流露在她眼中的是比之前更为疯狂的神色，“也就是说我与你们这些怪物并没有什么区别吗？开什么玩笑！怪物就是怪物！”
然而，这却也是她最后的攻击了，在她再次朝着我冲过来的瞬间，原本位于她身后的触手们突然松开了对我与女仆小姐的触手的缠绕，在我们还来不及反应的时候便缠上了西行寺的身躯。
伴随着一声惨叫，西行寺整个人便被拉扯进了她身后那黑色的空洞，消失在了原地。
铃兰花毒


第0325章	Vol.Ⅺ. chapter 28

“这到底是发生了什么？”
在西行寺消失的瞬间，触手也自然而然地回到了我的体内，等到我们反应过来时，那个漆黑的孔洞也不见了踪影，我只能无奈地看向了一旁的女仆小姐，对于这些事情她应该比我们更加了解才对。
然而女仆小姐却只是摇了摇头，什么也没有说，只是静静地将自己的触手也收回了体内，顺便走向了西行寺消失的地方，在那里有着一卷从对方身上掉出来的黏满了鲜血，一层一层叠起的布条。
“能够追踪到她的下落吗？”
既然女仆小姐不愿意开口，我也只好换了一种方式，我想这种事情女仆小姐应该还是愿意帮忙的。
“不在了，她现在并不在这边的世界。”
女仆小姐再次摇了摇头，只是这一次她的答复相当的明确。
“也就是说这次的事件我们暂时解决了吗？”
安洁莉娅倒是没有考虑这么多的东西，在看到女仆小姐的答复后，她扭头望向了我，显然是在等待着我的答复。
“我想这应该算不上是解决。”
侦探先生比我先一步开口，他的表情看起来比之前更加严肃，“这件事情有太多的疑点，而西行寺看起来也不会是那么鲁莽的人，一个人朝我们所有人发动进攻什么的，已经不足以用愚蠢来形容了，或许我们得先去查清楚她这么做的动机才行。”
“你指的是上一任家族追寻门的事情吗？”
我稍微思考了一会儿，随后叹了口气，这个所谓的西行寺家族正如传闻中一样与怪物之间有着诸多联系，而他们的两任家主在对待怪物的问题上似乎也有着分歧，与那位执着追寻门和钥匙下落的姐姐不同，这位西行寺家族的妹妹似乎对于怪物有着一种莫名的恨意。
“也许还不仅仅只是那么简单，我总觉得这当中还有许多我们不知道的事情，你难道就不觉得奇怪吗？她为什么要杀死安布罗斯这个家伙。”
侦探先生突如其来的言辞再次让女仆小姐的身躯抖动了一下，连带着旅店老板的脸上也露出了一丝惊恐。
“或许是因为安布罗斯本身和西行寺家族有着一些牵扯？不仅是安布罗斯，连那位打开了通道的维罗妮卡小姐实际上也已经死掉了，我想这位西行寺小姐实际上是在灭口？”
思考了一阵后，我将自己的想法说了出来，不过不知道为什么，在听完我的话后，侦探先生脸上的表情变得有些怪异。
“我觉得普通人应该是没有办法在正常情况下将安布罗斯杀死的。”
侦探先生像是为了提醒我一般说起了那位安布罗斯医生身上的可疑之处，“别忘了，在阿卡姆的女巫审判事件中也能找到有关他的记录，他要是能够这么轻易地被人杀死，恐怕也没有办法活到现在了。”
“不仅是阿卡姆吧。”
最终我还是同意了侦探先生的说法，联想到过去的种种，安布罗斯这个人实在是牵扯甚广，如果我们真的想要弄清楚事情的真相，他倒是一个相当不错的人选。
——不过正因为牵扯甚广，所以我反倒不知道应该从什么地方开始查起比较好了。
考虑到他和尼古拉丝之间的关系，我想或许可以将他的死讯告知一下那两个宅在家里的伟大存在。
“这还真是适合安布罗斯·德克斯特医生的死法呢。”
与我预想中的不一样，此刻宅在家中的“尼古拉丝”已经提前知道了那位医生的死讯，她一边握着游戏手柄一边满脸愉悦地看向了一旁的“拉托提普”，“这种被自己的玩物倒打一耙的滋味怎么样？”
“滋味当然很好了。”
“拉托提普”的脸色相当阴沉，看起来就像是积攒了不少的怒火，不过正当她的脸色极速变动，并有着随时发怒的趋势时，她又发出了一阵愉悦的笑声，“所以说玩游戏不是应该专心吗？这局又是我赢了，下一次游戏也是我来选。”
“你就一点都不担心？”
“尼古拉丝”满脸诧异地看向了自己身旁的“少女”，她的表情看起来并没有任何的不甘，安布罗斯的死亡对于她来说就好像没有任何的影响，在当初的计划中明明不应该是这样的才对。
“你说担心那个小可爱的安全？”
“拉托提普”看起来并不明白“尼古拉丝”在讲些什么，她只是自顾自地按起了手柄，并迅速地开始了另一局游戏，“放心吧，我已经派了不少人去保护那只小可爱，现在应该没有人能够伤害到她了。”
与室内的和谐气氛完全不同，窗外传来了阵阵爆炸与轰鸣，就好像发生了战争一样，但屋内的两位伟大存在却没有丝毫的担心，这也是理所当然的，对于它们来说这些东西并不能对它们造成任何的伤害，更何况其中一位还相当乐于见到这样的场景。
因为财团B内部的改造人动乱，对整个城市造成了无以复加的伤害。人员的伤亡以及建筑的损毁是事后财团B无法补偿的东西，这个曾经影响了整个世界的偌大财团，仿佛在一夕之间淡出了人们的视线，不管是新闻报道还是广告资讯上都失去了它们的踪影，唯有那些人们的必需品上还印着它们的标记。
好在这次改造人的动乱也仅仅只影响了一个城市而已，瘫痪的交通以及通讯在一个星期之内得到了修复，而城市也陆陆续续地开始了修缮。
——至于我和侦探先生，在接到伊丽莎白打来的电话，意识到通讯与交通已经恢复时，已经在温泉旅店内享受了整整为期一周的休假，这期间没有任何人的打扰，也没有任何怪异的事情再出现，我们就好像真正地恢复到正常世界的生活。
而在旅店老板和女仆小姐尽心尽力的服侍下，我感觉自己恐怕已经胖了十斤不止，与我一道享受着这种奢侈待遇的安洁莉娅，要不是能够随意改变自己的身姿，现在更是应该已经胖成了一个圆形的球体。
铃兰花毒


第0326章	Vol.Ⅺ. chapter 29

尽管交通与通讯已经恢复了正常，但我们之前联系的警方依旧没有上门的迹象，而我和侦探先生也相当自觉地没有再提起这件事情，其中很大一部分原因是我们知道了财团B所发生的事情。
这个曾经一手遮天的集团就好像和它的掌权者一样在一夜之间消失了踪影，这对于一个大型集团来说是几乎不可能发生的事情，能够造成这样结果的原因恐怕只有一个，那位西行寺的家主应该早就在策划着这次的行动，因此才能让自己连带着整个集团都消失得如此彻底。
与财团B一起消失的还有它所制造的那些战斗用改造人们，这让我更加确信了它只是暂时地蛰伏了起来而已，更何况现在它所生产的必需品依旧在源源不断地供应，所淡出的仅仅只是世人的视线。
“伊丽莎白说了什么吗？”
在了解到与外界的通讯已经恢复后，侦探先生就迫不及待地回房间收拾了自己的行李，看起来在温泉旅店的一周休假让他并不满意。
“你就这么不想和我们呆在一起？”
我神色不善地看向了侦探先生，这个家伙就好像是那种放学后急着离开的学生，对于这里没有一丝的眷恋之情。
“当然不是。”
对于我的质问侦探先生只能发出了一阵傻笑，以期望能够蒙混过去，他这样的说法看起来只是在单方面的敷衍，根本就不像是发自真心。
“那你为什么这么急着离开，在这里多呆几天不好吗？”
我并没有让这家伙的如意算盘得逞，我有些鄙夷地看了他一眼，将心底的疑问说了出来，“难不成你是想见一见那位伊丽莎白小姐了？因此才这么急切？”
“不，只有这个绝对不是！”
侦探先生赶紧摆了摆手，随后有些垂头丧气地在我面前坐了下来，在一旁的女仆小姐适时地为他斟了一杯茶水。
“那决定了，我们就在这里多呆上一天吧。”
眼见侦探先生的计划被击碎，我心情愉悦地端了眼前的茶杯，事实上我并不是有意刁难侦探先生，只不过是因为伊丽莎白在电话里告知了我们不要这么急切地前往阿卡姆，似乎在阿卡姆发生一些不太好的事情，因此她希望能等到事情全部解决我们再过去。
不过我和伊丽莎白的好意并没有实现，很快侦探先生怀里的老人机也响了起来，当他接起电话的那刻起，我就知道麻烦的事情又来了。
电话那头光听声音就知道是我们曾经见过的帕金娜教授，原本还有些丧气的侦探先生不知道为什么在接到她的电话之后就连语气也变轻快了不少，这么想来这两个家伙之间果然有着什么道不清说不明的关系，最可气的是这个电话打来多半是为了让侦探先生结束休假，前去阿卡姆处理伊丽莎白讲过的麻烦事情。
“好像阿卡姆出了一些大问题。”
挂断电话的侦探先生脸色变得有些严肃，看起来就好像是那种临上战场时负责鼓舞士气的将军，而他这样的态度也越发让我感觉到了不妙，这家伙搞不好又要做一些危险的决定了。
“伊丽莎白打电话来就是让我们不要在这个时候去阿卡姆，难道你打算在这个节骨眼去触霉头？”
我有些烦躁地顶撞了侦探先生一句，这个家伙好像从来没有把安全算进自己的计划之内，我怀疑他是因为被我和安洁莉娅保护得太好了，因此才一直持续不断并且孜孜不倦地重复着自己的送死行为。
“不，我并不打算去阿卡姆，我的意思是或许我们得去找个地方好好地玩上一场。”
侦探先生的回答倒是出乎我的意料，听上去就好像是在开玩笑一样，我认真地打量了他片刻，才确定了他并没有在说谎，这家伙就跟转性了一样，竟然打算放弃掉对阿卡姆正在发生的事情的探究。
“所以阿卡姆到底发生什么事情了？”
在一旁瘫倒着的安洁莉娅从地上爬了起来，由于这段时间的生活太过奢侈的关系，她整个人也变懒散了不少，顺带因为伤势还没有好的缘故，她现在整个人依旧保持着成人时的模样。
“大概是医院那边出了一些事情，据说有人在那里发现了传说中的女巫的踪迹，密大现在正在组织人手调查这件事情。”
侦探先生叹了口气，将电话内了解到的事情讲了出来，“顺带因为这次动乱的缘故，已经被人忘干净的女巫审判事件现在又被提了出来，当地的民众也不知道被谁煽动，又开始在阿卡姆寻找起了女巫，听说他们甚至在私下里抓捕女性，并打算动用私刑，好在阿卡姆的警察并不是吃素的，已经将这些趁乱闹事的家伙抓了不少。”
“女巫审判？”
侦探先生的话让我第一时间就想到了伊丽莎白母女，似乎在这件事情还没发生之前她就被人称作女巫，如果所谓的女巫审判再次重演，恐怕她将是第一个首当其冲的人，我想她大概也是出于这样的担心才让我不要在这段时间前往阿卡姆。
想了想我还是拿起电话朝着伊丽莎白重新回拨了过去，对于伊丽莎白母女，我的感官还是相当良好的，毕竟我曾经还接受过她们不少的帮助，如果她们真的出了什么事而我却袖手旁观的话，我觉得我是无法原谅自己的。
令人担忧的是这一次电话并没有立即接通，伊丽莎白那边的电话陷入了忙音之中，这原本并非什么大事，但随后伊丽莎白的手机号却回拨了过来。
电话那头传来的并非是伊丽莎白那温和的声音，反倒是一个带着哭腔惹人怜爱的小女孩的声响，如果我没有记错，这正是伊丽莎白的女儿。
而这个只有几岁大的小女孩此刻正用嚅嗫的声音开口并向着电话这头的我发起了求助，“不管是谁都好，快点来救救妈妈，妈妈被那群坏人抓走了。”
即使不用见面我也能够从电话那头的声音听出这个小女孩的无助，在挣扎了半秒后我最终还是做出了前往阿卡姆的决定。
——这种时候还能够冷眼旁观的话，总觉得我就真的失去了为人的资格。
铃兰花毒


第0327章	Vol.Ⅺ. chapter 30

消失的西行寺当家，隐于幕后并彻底消失在人前的财团B，紧接着还有我和侦探先生在之前所遇见的一系列事件，都没有得到真正的解决。
——但即便如此，我仍旧决定先将注意力放回到伊丽莎白母女身上，比起那些悬而未决的东西，将她们两人从邪教徒的手中救出应该更加简单，更何况对我而言那是近在咫尺的两条生命，如果连身前的东西都抓不住还要怎么去解决那些潜藏在黑暗中的东西呢。
“现在的话应该还能买到阿卡姆的航班，安洁莉娅可以先帮我收拾行李吗？”
尽管这么说，实际上我和她两个人并没有带来多少东西，当我转头望向侦探先生的时候，这个人早就将自己的行李箱提在了身边，在他期待的目光中，我不得不翻开手机查阅起了机票的信息，不过令人有些忧心的是我竟然突然检索不到阿卡姆这个地名了。
这还是我从来没有遇见过的情况，如果当天航班的机票售空我还能理解，为什么现在看起来更像是阿卡姆从机场的降落点中除名了一样？
“发生什么了？”
侦探先生很快察觉到了我神色不对，有些疑惑地看向了我。
“网上似乎没有阿卡姆的机票出售了。”
想了想我还是如实地向侦探先生汇报了情况，随即又将注意力放在了女仆小姐的身上，这种时候拜托她应该是最合适的，毕竟她曾经已经帮那两个死宅一般的伟大存在抢过很多次游戏了，“女仆小姐可以去帮忙我们订购一下前往阿卡姆的机票吗？”
一向可靠的女仆小姐并没有在这种时候答话，只是静静地从地上站了起来，并点了点头，随后走出了房间。
眼见女仆小姐同意了我的提案，我重新坐回地上开始在手机上搜索起了目前有关于阿卡姆的相关信息，我想如果没有特殊情况，应该是不会产生停售这种事情的。
——虽说早有预料，但当我看到阿卡姆机场、公交线路乃至火车地铁等诸多交通工具都暂时关闭时，心里还是忍不住暗骂了一句。
“侦探先生可以打个电话给帕金娜教授吗？阿卡姆的交通似乎陷入停滞了，我们得看看有没有其他的办法能够到那里去。”
没有再等女仆小姐回来，目前我将全数的希望全部寄托在了侦探先生的身上，如果外部不行的话我们现在能够依靠的也就只有内部的人员了，希望那位帕金娜教授能够通过无所不能的密大图书馆想出一点办法来。
“明白了。”
听完我的话侦探先生没有任何的犹疑，直接掏出自己的老人机拨通了帕金娜教授的电话，然而在一阵攀谈之后他有些失望地挂断了手机，随后朝我摇了摇头，“看起来帕金娜那边也没有什么好办法，现在阿卡姆的居民都想着怎么离开，就连密大也在考虑疏散自己的学生，可惜军方在当地的地区进行了封锁，只允许入内不允许出城，我们想要前往的话恐怕得自己驾车才行。”
原来如此，我差不多明白了侦探先生沮丧的原因，如果是他的那辆老爷车还在，说不定我们现在已经可以直接上路了，而现在，我们除了在原地等待，反倒是没有别的办法了。
要是购车的手续没有那么复杂，我倒是可以考虑现在直接购置一辆，那两位不知名的父母似乎每个月给我寄来了不少钱，在数目上足以让我成为真正的大小姐，只是碍于法律法规，现在才进行购置的话也已经是来不及了。
“我记得女仆小姐不是有一辆车吗？”
将一些细小物件全部整理完毕的安洁莉娅看向了我，并提到了一件被我和侦探先生都遗忘了的事情，的确，那位女仆小姐好像有着一辆自己的豪车，就连这里的旅店老板也是，从这方面考虑我们或许可以先找她们借用一下。
“没错，我的确有一辆。”
正在我们谈话间，前去购票的女仆小姐再次倒转了回来，我不知道她到底有没有去做购票这件事情，从时间上来，她的动作也未免太快了一点。然而女仆小姐本人倒并没有觉得这样的事情有什么问题，她恭敬地朝着我们鞠了一躬，“实在很抱歉，不管是机票、火车票还是长途巴士似乎都不再前往阿卡姆了，如果大小姐不嫌弃的话可以由我护送你们前往。”
——只不过这倒也算是一件好事了，至少我们不用再耽搁时间了，如果是女仆小姐的话我们借车这件事情倒是十拿九稳，而且有她当司机，说不定我们能减少不少到达阿卡姆的时间。
“阿卡姆的话，我们从敦威治绕道前往应该是最快的。”
有着驾车经历的侦探先生很快就述说起了路线，在这种紧要的关头，已经没有多余的时间能够交予我们浪费，能够立即动身对于我们来说才是最好的选择。
“了解了。”
女仆小姐直白地点了点头，随后再次将头转向了我，“现在大小姐就要更衣出发吗？”
经过对方这么一提醒我才终于察觉到了不对，现在在我和安洁莉娅身上穿着的还是旅店的浴衣，由于来旅店过于仓促，我们并没有带什么换洗的衣物，在旅店一个星期里倒是已经差不多适应了这样的穿着，因此到临行我和安洁莉娅都没有发现这样的事情。
“这不是理所当然的吗？”
我点了点头，同意了女仆小姐的说法，随后她整个人突然如同旋风一般朝着我走了过来，娴熟地扒扯起了我的衣服。
在我的惨叫声中，侦探先生倒是慌不择路地跑出了房间，在这点上他倒是相当的自觉，唯独令我不爽的是这家伙的第一反应不应该是先救救我吗？
听着房间内传来的吵闹，站在走廊上的侦探先生脸上的表情并没有之前所表现出来的那么慌乱，只见他面无表情地从自己的衣兜里掏出了一枚硬币，随后谨慎地将其放入了脚下木板宽厚的缝隙中。
铃兰花毒

第十三卷	敦威治事件

第0328章	Vol.Ⅻ. chapter 1

如果说世界上还有什么比伟大存在更加可怕的东西，我想那一定就只剩下女仆小姐的车技了。
而当我和安洁莉娅更换完衣服，走出房间与侦探先生一同踏入女仆小姐那辆内饰豪华的过分的车内时，还没有真正的意识到这一点。
——那时候我们思考的尚且是一系列的案情抑或是陷入危险中的伊丽莎白母女，然而当女仆小姐踩下油门的那一刻起，我们脑海中唯一担心的便只剩自己的小命了。
在这当中最为关键的是女仆小姐本人好像并没有这样的自觉，等到她上了高速公路的时候，我们便连车外的风景都看不清楚了。
如果不是她还有着路过休息站停车的习惯，我想我们现在连自己身处的位置都不知道了。
“这还真是刺激。”
侦探先生靠在车旁有些颤抖地从自己的衣兜中将烟摸了出来，他的脸上写满了我从来没有见过的恐惧，在颤颤巍巍地将自己手中夹着的烟点燃之后，侦探先生终于长吁了一口气，随后苦笑着看向了我，“我本来以为那位女仆小姐只是身体是个怪物，没想到连车技也是怪物级别的。”
对于侦探先生的话，我已经不再是认不认同的级别，事实上我也是在女仆小姐搀扶之下才从后座上走下来的，至于与我同坐在后座上的安洁莉娅，已经于半个小时之前昏迷了过去，看样子就连怪物本身也无法适应这种速度。
而接下来，我们在到达阿卡姆之前，恐怕都得忍受这样的事情了。
“发生什么事了吗？”
从超市内购买完食物的女仆小姐毫无自觉地望向了我们，看着她手上提着的食物我没有任何的欲望，我想在这点上侦探先生也是一样的。
“不，没什么，只是暂时还没有那么饿。”
在委婉地向女仆小姐表达了自己的不适之后，我掏出手机查询起了当前的位置，准确的说是在查询我们到达阿卡姆剩下的路程，我现在有些担心自己无法坚持到那一刻。
也不知道是不是因为女仆小姐车速过快的原因，我们只用了半天的时间就行进了差不多三分之一的路上，如果晚间也能行车的话说不定等到第二天太阳升起，我们就已经出现在了阿卡姆城内，这大概也是最好的结果了。
只希望等我们到达阿卡姆的时候，伊丽莎白母女还没有遭到那群宗教疯子的毒手。
“不用太过担心阿卡姆的事情，现在已经不是魔女审判的年代了。”
侦探先生似乎看出了我的想法，在愁眉苦脸地接过女仆小姐手上的食物后，他简短地安慰我了一句，但在我看来他现在最应该担心的也是自己一会儿会不会在路上吐出来。
“嗯？已经到了吗？”
安洁莉娅的声音很快也从后座上传了出来，这应该是女仆小姐的功劳，执着于为每个人送上食物的女仆小姐就连这个昏迷的可怜虫也没有放过，在一阵激烈的摇晃中终于让对方的意识清醒了过来，并将对方成功地赶下了车。
我猜安洁莉娅这家伙现在应该已经忘记了自己身上发生的事情，要不然也不会在望向女仆小姐递上的食物时充满了欣喜。
——女仆小姐现在所做的分明就是恶魔般的行径，这就好像在你即将洗胃前还往你嘴里硬塞一堆食物一样。
“说起来女仆小姐认识接下来的路吗？”
为了安全着想，我尝试找起了一些能够将女仆小姐替换下来的方法，在女仆小姐给我的印象里，她好像完全没有必要借助这种交通工具出行，因此这也是最有可能让相当熟悉路线的侦探先生上场换人的原因。
“...认识一点，因为过去在敦威治和阿卡姆发生了不少的事情。”
女仆小姐看上去有些走神，准确的说是她此刻的注意力完全地放在了另一个方向，像是在注视着什么人，由面具遮挡起来的头部似乎还在跟随着对方的运动轨迹而转动，而待到我朝着女仆小姐所望的方向看去时，看到的是一个头发灰白，坐在轮椅上的小姑娘。
她的脸上写满了病态与虚弱，尽管夏天却依旧将自己笼罩在一件长袖宽松的连衣裙内，我想这件连衣裙应该还是很适合她这个年纪的小姑娘的，如果不是因为她的身材过于枯瘦的话。
从她那不健康的，犹如垂暮老人一般的发色，以及过于苍白的面色来看，白化病应该是她所患的疾病之一，好在今天的阳光并不刺眼，而非要细说的话，现在实际上算的上是乌云密布了，周围突如其来的风声给人的感觉是即将下雨一样。
这些倒并不是什么要紧的事情，大概是因为我和女仆小姐眼神过于专注的原因，对方也很快察觉到了我们的视线，抬起头睁着她那双猩红色的瞳孔对我们展开了一个有些骇人的微笑。
我想这并非是她的本意，之所以她这副样子令人有些害怕，完全是因为她双眼的缘故，那异样的瞳色配合着她全身的苍白格外惹眼，让人更多联想到的是那种在夜晚静静注视着你的猛兽，可惜从身材上来看，这个小姑娘并没有那样的战力，在我们与她互相打量了一会儿之后，一些看起来像是她家人或者说佣人的人们走上来围住了她，并将她带向了另一个方向。
“这是女仆小姐的朋友吗？”
联想到温泉旅店那战斗力惊人的老板，我犹豫着开口看向了女仆小姐，在这个世界上潜藏的怪物比我想象中的更多，我有时甚至不知道自己是否还生活在正常世界之中。
“不，只是觉得她的样子看起来有些眼熟，甚至让我想起曾经遇见的一个女孩。”
女仆小姐简单地回应了我一句，并没有在这个问题上细说下去，不过她的话倒是同时提醒了我，再次之前我似乎在阿卡姆也见过一个类似的少女，只是那时候是夜晚，对方的气色与发色也较这个少女更加健康，再加上容貌上与帕金娜相似，因此看起来比起这位少女更加有活力一点。
铃兰花毒


第0329章	Vol.Ⅻ. chapter 2

不知道是出于怎样的考量，女仆小姐在接下来的路程中倒是放缓了不少的速度，这让我和安洁莉娅稍稍好过了一些，至少再也没有那种想要呕吐的欲望了。
而就在我以为女仆小姐不会再继续减速了的时候，整个车突然变得更慢了，这一次倒不是出于女仆小姐的本意，只不过在我们前方的道路上，几辆黑色的轿车霸占了所有的车道，看起来像是在护送什么重要的人物。
并没有与对方起冲突的必要，再加上之前已经赶了那么多路，我倒是一点也不担心在这会儿耽误一点时间，最主要的是对方看上去还是相当有权有势的存在，要是将对方激怒搞不好还会引来一堆麻烦，这倒是相当不明智的做法。
我想女仆小姐应该也有着和我相同的顾虑，因此感受着车子缓缓行进的异样舒适感，我在过于宽敞的后座上，枕着安洁莉娅的双腿睡了过去，这家伙因为变为成人的缘故，所以之前穿到温泉旅店的衣服都没法再用了，在无奈之下她只能自己化作液体随后连带着身上的衣服一同拟态了出来，这大概就是我躺在她身上无比舒适的原因。
——等到我再次被叫醒，天色已经完全黑了下来，虽说没有月光的存在，但繁星却将整个夜空都点亮了，这繁盛密集的光亮还是我第一次见到，那些原本应当黯淡细小的存在在今夜也放出了惹眼的光亮，这样的情况总让我感觉有些异常。
由于一路上没有了之前让我们顾虑小命的情景，因此待到我们下车之后都感到了一阵饥饿，叫停了打算继续走向超市的女仆小姐，我们带着她一起进到了开在休息站内的快餐店里。
之前没有吃上的食物的怨念就在这里释放好了。
在我们四人点完餐并找到了空位坐下时，又再一次见到了白天所见到过的小女孩，她看起来和我们一样，也在这里进行用餐，或者应该说她行进的路线和我们差不多？或许正是她也在店内的缘故，整个店内多出了一些身材壮硕的黑衣人，他们西装革履的打扮倒是让我确信了这些人护卫的身份。
这样一来，搞不好我们路上所撞见的那些不讲道理的车队就是这些家伙所为，而他们所要护卫的目标看起来似乎就是这位看起来并不健康的少女。
看起来她的病症并没有对她的食谱产生影响，在她开心地吃着食物的同时，周围的人并没有进行劝阻，反倒是因为我的目光过于直白，让她再次停下了手中啃咬的动作，并面带微笑地看向了我。
从性格上来讲我还是很喜欢眼前这个看起来年纪并不算大的小女孩的。
“怎么了吗？”
侦探先生注意到了我的不对劲，也向着小女孩看了一眼，不过从他的角度来说似乎并没有发现什么值得注意的情况，首先对方那副不健康甚至还坐着轮椅的样子就排除了怪物的可能，而枯瘦的身材基本上也没有成为任何凶杀案凶手的可能。
“不，只是觉得她有点像是我之前给你说过的在阿卡姆遇见的那个银发少女。”
对侦探先生稍稍解释了一番，我开心地拿起了女仆小姐帮忙端来的食物，虽说是垃圾食品，但在饿极了的情况下，却只能让我感觉到无上的美味。
“你不是说那个少女看起来跟帕金娜长得一样吗？”
侦探先生稍稍回忆了一下然后看向我的目光变得更加诡异了，这大概是因为这位少女本身跟帕金娜并没有任何相似的点的缘故。
——不过，我有对真正的侦探先生提到过这件事吗？由于之前的事情已经过去了太久，在这些细节上我反倒有些记得不太清晰。
在思考了一会儿我后终于放弃似的回了侦探先生一句，“我只是觉得她们俩都有白化病而已。”
“白化病吗？”
听到我的回答，侦探先生顿了顿，然后便陷入到了某种莫名的思虑之中，隔了好一会儿他才重新啃咬起了手中的食物，像是自言自语般地说了起来，“说起来这种病症好像曾在维特利家族有过遗传，我以前听帕金娜说过，她有一位姑姑就患有这种病症。”
“你是想说眼前这个小女孩是维特利家族的人？”
我狐疑地看了侦探先生一眼，有些不太明白他的意思，难不成他又想在这种情形下搞出什么事情来？
“那倒不是，我只是有种不好的预感，总觉得这期间又要出什么事。”
侦探先生一边细致地解决着手中的食物，一边说起了自己的疑虑，“你难道没有发现那个女孩手上的伤痕吗？看起来像是某种自虐的痕迹，很像我曾经所见过的一些有着自残倾向的人。”
“可是有着自残倾向的话一般不会对食物有这么高的渴望吧？她看起来还挺开心的。”
顺着侦探先生的话我朝着少女仔细地观察了起来，的确正如侦探先生所说，在她枯瘦的手臂上有着几道狰狞的疤痕，不过因为长袖的掩饰，倒也没有被人发现，只是现在她将袖口稍稍的挽起，在手伸向身旁的饮料时我才凑巧地发现。
“所以那就更可疑了，如果她本人没有自残倾向的话那这些伤口又是怎么来的？难不成是被人虐待吗？”
侦探先生再次停下了手中的动作，扭头观察起了周围的人，“看起来她的护卫将她保护得很好，一点也不像是遭受虐待的样子。”
“或许是因为一些大家族的特殊癖好而已。”
难得的，女仆小姐也参与到了我们的话题之中，不过从她的语气来讲，她更像是不想理会这种人类之间的杂事，这些台词听上去连一点关心的意味都感受不到。
“我好像在一些漫画上过这种特殊的癖好。”
完全就不明白状况的安洁莉娅倒是变得高兴了起来，开始向我们讲述起了她曾经在漫画上见到过的东西，我倒是不知道她一直有在人类的世界中翻阅这么奇怪的东西，而且听她所说的内容，她看的更像是一些不太健康的书籍。
就这样在闲谈之中，我们很快结束了用餐，而比我们速度更快的倒是以少女为中心的那群黑衣人。
铃兰花毒


第0330章	Vol.Ⅻ. chapter 3

“可以稍稍麻烦你们一些事情吗？”
等到我们回到停车场的时候，少女与大批的黑衣人已经不见了踪影，导致整个停车场的车辆瞬间被清空了不少，这也算间接证实了我们的猜测，就在我们打算上车继续旅途的时候，几个同样西装革履看起来是特意留在原地的人拦住了我们在车前的去路，不过他们看上去倒并不是想要找事，脸上挂着的也是商议的态度。
“有什么事情吗？”
女仆小姐作为交涉人第一个站了出来，或许是因为她身上的女仆装以及她那过于端庄的样子，眼前的黑衣人们看起来神色变得更加谦和了起来，这大概是因为他将我们当做了与他们同样身份的人？
“是因为我们这边的缘故，我们家的大小姐因为身体不太好，所以并不能适应太快的车速，因此大概会对诸位接下来的行程造成一些阻碍，可以的话我希望诸位不要离我们的车队太近。”
说着，为首的黑衣人脸上露出了一丝苦笑，大概就连他自己也意识到了这个请求的无礼，不过很快他就像我们解释起了缘由，“因为大小姐经常受到一些袭击，所以我们不得不以这样的方式保护她的安全，如果可以的话，希望你们能够理解，而我们这边也会做出补偿的。”
“原来如此，大小姐的意见呢？”
女仆小姐回头望向了我，看来是将选择权重新交回了我的手上，为了这群黑衣人的生命安全着想，我还是老老实实地点了点头，对于对方的说法表示同意，要是在这个地方拒绝掉对方的提案，搞不好女仆小姐会做出什么样的应对，到时候冲突升级反倒耽误时间。
“谢谢。”
眼见我点头同意，黑衣人们总算是松了口气，这样来看这群人并不像他们表面的长相那般凶神恶煞，事实上在做事上还算相当的通情达理。
——如果连下属都这样的话，那么搞不好那位身体状况有些堪忧的大小姐极有可能是出自真正的名门，这么一来她手上的那些划痕就更加可疑了，难不成真的像是安洁莉娅所说，是因为那些漫画中所描述的一些不可言说的理由？
“如果没有其他事情了的话，我们就先告辞了。”
眼见对方也并非那种不懂礼貌的人，女仆小姐便没有再多说什么，只是点了点头，对于对方所说的话表示了理解，同时带领着我们走向了停车的位置。
实际上我对于他们的行为还是有些担忧的，就这样留在原地一个一个解释的话或多或少还是会引起一些人的不满，而且他们的理由也并不算太过充分，就算是我也仅仅只是站在并不想与他们起冲突的立场上进行考量的。
相反女仆小姐对于对方的做法倒是没有过多的意见，就她的职责来讲，说不定她其实还相当理解对方的所为，这或许才是她能够心平气和地听一群人类讲述理由的真正原因吧。
在车子发动之后，女仆小姐正如黑衣人所建议的那样，保持了一个不紧不慢的速度，即使是这样我们也很快地追上了他们的车队，无奈之下女仆小姐只能再次降低了自己的速度，跟在了后方。
正当我打算在这样悠闲的状况下稍做些休整，也就是睡眠的时候，一阵激烈的轰鸣声从车窗外传了进来，听起来更像是有什么东西正朝着我们的方向疾驰而来。
而当我们看到后面的白色车辆以高速接近时便瞬间意识到了一个事实，看起来那群黑衣人和这个开车的家伙之间谈崩了。
他就跟没有看到眼前阻挡着道路的车辆一样，直直朝着对方撞了过去，伴随着金属在地面上剧烈的摩擦，爆炸声从前面传了过来，这本来应该是一场惨烈的车祸，但实际上目前真正停下来却只有这辆白色的轿车，在他即将追上这群黑衣人的时候，对方提前从车内钻出，并一举打爆了他的车胎。
“该庆幸没有直接将他当做心怀不轨的人处理吗？”
看着停留在原地再次被我们超过去的白色车辆与司机，侦探先生有些感慨，“对面这群黑衣人看来是经受过训练的，在这种突发事件的处理上相当有一套。”
“我想应该是这家伙运气比较好而已。”
听到动静趴上了车窗的安洁莉娅有着与侦探先生不同的看法，“那群黑衣人根本就是在乱枪扫射，这家伙还只是被打爆了车胎，除了好运之外找不到其他的解释了。”
“扫射？”
侦探先生皱起眉，随后从副驾驶上回过头望向了安洁莉娅，“你确定吗？”
“当然确定了，地上都还有弹孔呢。”
身为一个怪物，安洁莉娅的视力毋庸置疑，也就是说与侦探先生所想的不一样，这群黑衣人在出手的瞬间并没有什么顾忌，简单地来讲，根本就没有将人命当一回事。
这样一来，或许我们得重新评估一下这群黑衣人的素质才行了，在突发事件的应对上他们的反应的确相当迅速，但这种肆无忌惮的行事风格放在这里却有些过头了，整条道路的所属人并非是他们，他们也没有这么蛮横的理由。
“看起来正如这群人所说，他们的确是很在意自己大小姐的安全，竟然连别人的性命都直接罔顾。”
听到安洁莉娅的说法，侦探先生的脸色阴沉了下来，不过却也没有多说什么，只是转头看向了女仆小姐，“或许我们得遵守一下他们订下的规矩了，如果他们夜间要进行休整的话我们最好能够行到他们的前方去。”
“这倒是无所谓。”
女仆小姐的声音相当平淡，“我这辆车早就做好了防弹与防冲击的准备，必要的情况下，我也可以先出手进行攻击。”
“不，只有这个绝对不要。”
我立即否定了女仆小姐的提议，同时也更加确信了一点，不让她与这群人起冲突真是再正确不过了，要不然摆在我们面前的恐怕就只有这群人的尸体了。
——话说回来，女仆小姐的这辆车到底是抱着怎样的想法为了什么而进行准备的，有必要做到防弹防冲击的程度吗？
铃兰花毒


第0331章	Vol.Ⅻ. chapter 4

事实上我并没有等到下一个休息站女仆小姐超车便直接躺在安洁莉娅身上睡着了，与之前的高速行驶相比，我们之后的路程跟龟爬完全没有什么区别。
而等到我清醒过来的时候，我们已经行驶在了一座小镇中，正是之前侦探先生所提到过的敦威治，由此看来我们马上就要到达此行的目的地了，此刻的天色和之前并没有什么变化，依旧被一片星空笼罩，这些聚集起来的繁星似乎正在我们的头顶盘旋，就好像一个缓缓转动的漩涡，不过说到底这应该只是太过疲惫所产生的幻觉。
凝神观看了一会儿这难以见到的盛景之后，我跟着女仆小姐走进了她所安排好的旅店，已经到了这里倒也没有着急的必要了，优先进行休整，随后再前往阿卡姆救人才是最重要的，要不然很可能就连我们也会被一道搭进去。
旅店的布置不知道为什么给了我一种熟悉的感觉，就好像我们曾经到达过这里一样，在它宽阔的一楼穹顶上还能看见一副奇怪的壁画，上面绘着的在深色夜空中的点点明光，但诡异的是这些光亮让我感觉不到任何星空的感觉，它们看起来更像是在描绘一些别的东西，一些旋转着的，如同球体一样的东西。
“怎么了？看壁画看入神了吗？”
已经办理好入住手续的侦探先生朝我走了过来，将一柄钥匙递给了我，“你和安洁莉娅住在一间，剩下女仆小姐和我一人一间，好像也只能这么安排了，这里并没有多余的房间了。”
“我倒是无所谓。”
径直接过了侦探先生的钥匙，待到我再次抬头，刚才那诡异的感觉已经消失无踪了。
或许这也是今天过于疲惫所产生的幻觉也说不定，想了想我还是将刚才所看到的一切抛诸到了脑后，反正看起来也没有什么值得担心的，仅仅只是一副画而已。
而就在我们打算前往各自的房间时，一队人再次从旅馆外走了进来，竟然是之前我们在停车场所遇见的那车黑衣人，他们看起来比自己的团队的速度要慢上许多，但相较于之前在道路上看过的那些黑衣人蛮横的行为，他们也要讲理许多，甚至友善地向着我们点了点头，算是打了一个招呼。
——而侦探先生这个家伙更是直接走上前与对方攀谈了起来，我想他应该是对这队人的目的产生了兴趣，侦探先生也说过再往前的话就是阿卡姆，在这种情形之下，应该没有谁会将自己家的大小姐护送到那种地方去。
“怎么样？问出什么有用的东西了吗？”
看到侦探先生与对方结束了谈话，等在一旁的我向他问询了起来，从他有些奇怪的表情来看，应该是向对方打探出了不少的信息。
“他们说自己也是第一次护送自己家的大小姐回到故乡，因此并不清楚这里的具体情况才打算在这里暂住一晚，而阿卡姆的事情他们也稍有听闻，顺道还劝了我几句，让我不要在这个时候前往阿卡姆。”
侦探先生抬头望着我，脸上写满了担忧，“或许明天我应该再联系一遍帕金娜，问清楚在她那边到底发生了什么，这种组织的情报能力应该比我们更强，如果他们都这么说，就代表阿卡姆的确是发生了什么了不得的大事。”
“不管发生什么事，我们都得前往阿卡姆才行。”
想了想，我还是对侦探先生的这个说法做出了补充，我并不希望这一次的行程就这么终结掉，如果只是单纯的邪教徒作乱，以我们这边的战斗力并没有什么值得害怕的，只要将伊丽莎白母女保护好，我们也算差不多完成了使命，那个时候再等待着军方的人将事情解决，我们也就能安全离开，顺便说不定还能向伊丽莎白打听一下之前我向她询问过的事情。
“那就只能祈求阿卡姆不要出什么大事吧。”
侦探先生望着我坚定的样子，发出了一声叹息，这样的表情在他的身上有些少见，我还一直以为他是那种只要有案件发生就一定会前往解决的人，现在看来他好像并不是那么无谋，仔细想想的话在我遇见他之前，他好像也只是负责解决一些离婚案件，这么一说他应该还是那种以自身安全为主的私家侦探才对。
“在那之前我们还是先回房间吧？”
变成成年人模样的安洁莉娅打了个哈欠，在她修长的大腿上还有着一道鲜艳的红痕，大概是我枕得太久的缘故，而看她的样子，似乎在醒来之后就没有怎么休息。
“的确，优先进行休整才是我们目前首要的事情。”
在这点上，一直恭敬地站在一旁的女仆小姐显然也相当赞同安洁莉娅的说法，作为一个优秀的女仆，她优先在前方带起了路。
整个旅店分作了四层，似乎二楼与三楼都被用作了居住，只不过稍微有所区别的是整个二楼的房间是提供给旅店的员工的，而三楼才是我们所订下的房间，至于四楼，在女仆小姐的描述中似乎是作为宴会厅来进行使用的。
而这种结构，更是带给了我一种异样的熟悉感，好在这之后也并没有什么奇怪的事情发生，女仆小姐尽职尽责地将我们每一个人送进了房间，自己才转身离开。
与此同时，进到房间内的侦探先生迅速地关上了房间门，随后从自己的衣兜里掏出了一柄匕首，以警惕的目光看向了此刻正坐在自己房间内的人影，只是不知道为何他并没有因为这样的情形产生任何的惊讶之情，仅仅只是镇定地将点亮了整个房间的灯光。
出现在正中央沙发上的是一个和侦探先生有着一模一样外表和穿着的人，如果仅仅只是相像应该并没有办法形容两人的关系，相较于侦探先生，他则表现得更加镇定。
“一切都像事前说好的那样，我已经失败了，所以赶紧开始吧。”
坐在沙发上的另一个“侦探先生”镇定地放下了手中的酒杯，而在他面前的桌上所摆放着的是一柄与侦探先生现在手中所持的一模一样的匕首，以及两枚造型古旧的硬币，“当前区域的记录我都放在了里面，另外我得提醒你，阿卡姆比你想象的更加危险。”
铃兰花毒


第0332章	Vol.Ⅻ. chapter 5

旅店房间内的设施充满了一种古典的风格，更加令人感动的是整张床比我想象地更加柔软，在躺上去的瞬间我就直接陷入了梦乡。
只不过有些尴尬的是，我做了一个不怎么美好的梦。
——我梦见了一个充满了雾气的小镇，这让我回想起了曾经和侦探先生一起经历过那个与现实迥异的阿卡姆，这让我在梦中都有了一种不好的预感。
糟糕的是这个城镇如我所想的那般处处充满了诡异，在雾气萦绕的小镇中有一座尖顶的教堂尤为引人注目，当我推开大门进入后，看到的只有遍地的尸体已经残破四散的断肢，他们的身上都穿着与侦探先生一模一样的装束，而当我将所有的尸体一一翻转过来后所看到也的确是那张熟悉的面孔。
那张熟悉的，属于侦探先生的面孔。
而从死状上来看就更加诡异了，他们安放于颈部或者散落在一旁的头颅上都带着一个令人不安的笑容，那尚且还残存在躯体上的双臂则拿着武器彼此戳入了对方的身体，至于断肢则是理所当然的什么都没有持有，只不过同样有利刃掉落在一旁而已。
我想所谓的教堂应该并不是用来做这种事的地方，尽管教堂内部看上去早已残破不堪。
除了遍布的侦探先生的尸体外，我找寻不到更多的线索来解释所发生的事情，甚至无法看出这座教堂内所供奉的神明，在它的布道台后挂着并非是常见的雕塑或者标志，它看上去更像是一团无以名状的泥状物或者说黑影。
而随着我的靠近，它逐渐地开始蠕动了起来，那泥浆一样的黑色物质垂落在了破败的地板上，随着在地上汇聚成堆，这些黑色的泥浆开始不停地蔓延，将整座教堂的地面都全数覆盖，但这并不是结束，很快他们又沿着洁白的墙体开始攀爬，而当我意识到它们到底想要做些什么的时候，我已经被笼罩在了一片黑暗之中。
这突如其来的黑暗并非是死物，在它的内部奇异地散发着微光，我能够看见它的表面那些不停蠕动着的像是水纹一般的浆体又或者说是不停扬起随后又逐渐回归平静的触手。
这团黑暗是活着的物质，正因为如此才格外让人恐惧。
在不知道过了多久之后，更加强盛的光芒从我的身周冒起，我就像置身在了一片星空之中，只是那透着虚无的光亮却不似繁星，它们各自分聚成了不同的群体，随后像是涡状般的球体在周围成形，随后不停地旋转聚合，像是夏夜中的萤火虫群。
或许这是受到了进入旅店时所看到的那副壁画的影响，因此我才产生了如此绮丽怪异的梦境，我直觉这些以球体聚落的光点对我没有恶意，包括被它们掩藏在后的黑泥也是如此。
而当我打算更进一步细致地观察时，这些散发着辉光的球体却在突然之间陷入了沉寂，四周重新恢复到了一片黑暗，一些诡异嘈杂的声音从黑暗的深处传来，就像是无形的尖锥伴随着节奏一下一下敲击着位于大脑髓质掩盖下的基底神经节，我能够感觉到的除了剧烈的疼痛那便只有即将陷入混乱的思维。
随后一阵失坠的感觉从身体上传来，我的意识重新跌落回了现实的身体，安洁莉娅有些担忧坐在床边，轻轻地摇晃着我的身体，“已经早晨了，你还好吗？”
“算不上太好，做了一个噩梦。”
摇了摇依旧有些生疼的脑子，我抬头望向了安洁莉娅，比起我，她的脸色看起来更加糟糕，“发生什么事了吗？女仆小姐没有来叫你？”
“不，已经来过了，只不过现在旅店的情况有些糟糕，她与几个黑衣人一起前去调查了。”
安洁莉娅犹豫了半晌，终于还是向我说起了当下发生的情况，“也不知道是多久开始的，总之等我被女仆小姐的敲门声惊醒的时候外面就已经被雾气所笼罩了，看上去这座小镇好像陷入了什么事情里，除了我们之外，昨晚住进来的黑衣人和他们家的大小姐也一起被困在了这里。”
“我怎么感觉自己随时随地都在碰见这些怪异的事情。”
我有些疲惫地叹了口气，随后穿上了自己的衣裙，并望向了一旁的安洁莉娅，“侦探先生那边呢？应该还在这里吧？”
有了上一次在阿卡姆被强行分开的经历，这次我优先担心起了侦探先生的安危，这家伙好像经常莫名其妙地失联。
“侦探先生的话现在正在楼下和剩余的黑衣人们在一起，大家都在等外出探查的人回来。据说是第一个踏出旅店的黑衣人被浓雾中的什么东西拖行消失了踪迹，紧接着朝旅店扔回来的就只有一条手臂，所以为了安全着想，大家都先留在了这里，只有几个胆大的人跟上了女仆小姐去一探究竟。”
安洁莉娅开始回忆起了事情的经过，并向我述说了起来，按照她这样的说法，毫无疑问的我们又被什么糟糕的东西给困在了这里，只是不知道为什么这群黑衣人与他们的大小姐也被牵扯了进来，如果照这样看来，旅馆中的其他人也应该和我们一起的。
想到这里我赶紧向安洁莉娅询问了起来，“有去其他的房间查探过吗？看看还有没有人在？如果真的有无关的人员牵扯进来，整个二层的旅店服务员不可能就这么全部失踪了吧？”
“或许是因为这群人跟现在发生的事情之间有关联？”
听到我的话，安洁莉娅皱起了眉头，“在你醒来之前黑衣人们已经去一间间地确认过了，似乎整个旅店就剩下了我们，我想再过不久他们就会将怀疑放到我们头上来了，毕竟我们和他们一样被拖入了这个诡异的境地中。”
“那不是更糟糕了吗？”
安洁莉娅的猜测并非毫无道理，正因如此整件事情才变得更加麻烦了起来，正如我们会想黑衣人们是造成此次事件的元凶一样，说不定他们也会将同样的想法加诸在我们的头上。
——而如果他们并没有这样做就更加糟糕了，也就是说他们可能正如我们所想的一样，正是真正的元凶也说不定。
铃兰花毒


第0333章	Vol.Ⅻ. chapter 6

“这还真是难得的假期。”
在我和安洁莉娅打算下楼看看情况的时候，那位被黑衣人保护的极为良好的大小姐出现在了我们的眼前，在这种情况下她的脸上看不到任何的惊慌与恐惧，相反从她的表情上来看，她好像相当地欣喜？要不然她也不会将现在的情形称之为难得的假期。
“什么样的假期？”
看着眼前仿佛起舞一般迈着轻盈步伐的少女，安洁莉娅有些不安地皱起了眉头，对方今天穿着一条黑色蓬松的连衣裙，这套有些臃肿的繁复裙装遮蔽了她枯瘦的身形，对于她来说倒是极为的合适，就好像将她的全身缺点都掩去了一样。
——也并不是被全然掩去了，因为是短袖的原因，她纤细如柴却没有任何血色的乳白色手臂直接暴露在了空气中，身为一个白化病人，大概也只能在这样的室内或是天气下穿上这样的衣装，至于她的腿上尽管套着一双黑色的长袜，但因为厚度的原因，她如同人偶一样的皮肤并没有被遮挡住，相反暴露在空气中的双腿在衣着的衬托下显得更加病态而绮丽了。
没错，那细的如同骨架般的四肢也只能承受病态的称呼，看上去带给我的只有一种病态且畸形，但又无法将其归之于丑陋的感觉。
在看到她的瞬间，恐怕没有人会将她当做是一个真人，如果遮蔽掉她的关节，那么她看起来更像是一个纤细易碎的人偶。而现在在这具人偶的身上还带着无数红色的划痕，那些错乱的刀痕被随意地刻划在了她的前臂乃至大腿之上，这看上去并非是虐待所造成的痕迹，因为伤口的交错的方向与被划伤的位置都更像是它们主人自己的杰作。
在这具躯体之下所埋藏着的或许是一个疯癫的灵魂，我看着眼前的少女，心里突兀地冒出了这样的想法。
“假期不就是假期吗？没有人约束，还能够观赏到美景，令人心情愉悦的时光不都是假期吗？”
这位精神方面看起来有些异常的大小姐很快又像是想到了什么，有些好奇地将目光投向了我，“为什么呢？为什么那些东西都说你是特别的呢，明明你看上去和人类并没有什么区别。”
“那些东西？”
我有些无法理解到这位大小姐跳脱的思维，因此只能再次发出了一声疑问，试图得到她的解答。
“就是那些散发着光辉的球体，看起来就好像星星一般。”
或许是过于开心的缘故，这位大小姐欣喜地提起了自己那蓬松的裙摆，随后在原地转起了圈，就像是在原地进行着舞蹈一般，只是每次伴着她的转动我都会担心她那双纤细的双腿会不会就此折断。
——而最让我感到惊奇的大概还是她口中的那些散发着光辉的球体，那不正是我所在梦中见到的东西吗？
难道说她与那群黑衣人真的与这次所发生的怪异事件之间有着关联？
“你所说的那个球体，就是造成现在这些事情的元凶吗？”
稍微沉吟了一会儿，我再次将目光投向了眼前这个精神有些错乱的少女，我想这应该不是她的疯言疯语，如果我们能够弄清楚自己在面对的是什么，那么我们说不定就能顺利地离开这里。
“元凶？”
听到我的问题，少女停在了原地，她的脸上露出了一个有些疑惑的神情，“不，并不是元凶，它不过是响应了人类的召唤，降临在了这里。”
“那召唤出它的又是谁呢？”
少女的回答让安洁莉娅警惕了起来，看起来我们似乎已经离真相近在咫尺了，因此安洁莉娅的脸上不禁带上了几分急切。
“是谁呢？召唤出它的又是谁呢？”
听到安洁莉娅的问题，少女歪着头重新望向了我们，“或许是那个搬来了敦威治的维特利？”
“搬来了敦威治的维特利？”
我并不清楚眼前的少女是不是在说笑，在她口中所提到这个姓氏我无比熟悉，它曾经出现在了密大图书馆的记载之中，而在那份完全不明所以的记载中，这个姓氏与一场敦威治的恐怖事件联系在了一起，我想少女在这个时候提到这种事情，更像是在捉弄我和安洁莉娅，我有些失望的叹了口气，或许的确不应该指望眼前这个精神异常的少女，想了想我重新转向了身旁的安洁莉娅，“不管怎么样，我们还是先去楼下看看吧。”
“这就要离开了吗？”
少女瞪着自己红色的双眼，朝着我们蹦蹦跳跳地走了过来，“这种时候离席，可是会引来主人的不高兴，我想我们应该在这里好好享受一下假期。”
“不，我最近已经休假过头了，甚至还觉得有些想吐。”
委婉地拒绝了少女的提议，我拉着安洁莉娅转身走向了楼下，由于她的表现太过诡异，我并不想在没有黑衣人的照看下和她进行过多的接触。
“原来如此。”
少女并没有我的态度而恼怒，相反亦步亦趋地跟在了我们的身后，抛开她的那错乱的精神状态不提，她现在的这副模样倒是真正的和天真纯洁的大小姐有几分相像，对于这样的情况我们也没有做更多的评价，只是静静地走在了前方。
“那位女仆小姐还是没有回来吗？”
比起我们，目前呆在一楼大堂中的人群从情绪上来看要较我们焦虑许多，或许是受到了同伴死亡的影响，他们的表情上还带着一丝恐惧，而在他们后面赶来的侦探先生并没有看到当时那骇人的一幕，因此只能在一旁仔细地观察起了那只被黑衣人所围起来的断臂。
从粗细上来看，他的主人生前应该时刻都保持着身体的锻炼，如果只是普通的袭击想必并不会让他受到什么伤害，这群人的反应能力足够让他们躲过一些突如其来的攻击。
而此刻侦探先生所忧虑也并非是旅馆外界的怪物，比起那些存在，侦探先生更加担心的反而是现在聚集在这里的黑衣人们，他们的手中都持有一些杀伤力强大的枪械。
——这并不是什么好事，特别是在他们精神陷入癫狂与错乱的时候。
铃兰花毒


第0334章	Vol.Ⅻ. chapter 7

跟在我和安洁莉娅身后的少女就像是一个好奇宝宝，在我们踏向二楼的台阶的时候，她已经连我们的名字都问了一遍，紧接着她在台阶上踮起了脚，抬起裙摆做出了一个相当危险的动作，开始向我们介绍起了自己的身份，“我叫艾丽，艾丽·维特利。”
在她提及这个危险的姓氏时，她的声音陡然变得尖厉，红色的瞳孔中就好像有着光亮在闪烁，只是片刻之后她又发出了一声轻笑，轻轻地放下了自己的裙摆，就好像什么都没发生过一样，重新朝着我们跟了上来。
这异常的举动让我和安洁莉娅面面相觑，而她的姓氏更是让我产生了一丝警惕，我依稀还记得在图书馆内见过的有关这个家族的记录，那些维特利分支的族人，因为终日沉迷于黑魔法与咒术，所以被阿卡姆的人所恐惧。
“怎么了？不走了吗？”
艾丽睁着她那双有些骇人的双眼朝着我望了过来，而安洁莉娅也及时地拉了拉我的手臂，让我瞬间清醒了过来。
我有些犹豫地走向了楼梯，空空荡荡的二楼没有一个人在，或许正如那些黑衣人所说，整个旅店内剩下的就只有我们与这位大小姐一行人，这并不是什么好消息，我猜想大小姐之所以会被卷入这起事件之中或许跟她的姓氏有关，这样一来的话，说不定这又是一起冲着我和侦探先生而来的怪事。
这些伟大的存在还真是一点也不让人省心，如果在这种地方闲晃太久，我担心等我们到达阿卡姆的时候，伊丽莎白母女已经陷入了危险的境地。
不，或许现在已经处于危险之中了也说不定，我有些犹豫地掏出了手机，诡异的是上面写着时间的数字已经停止了跳动，尽管其余的功能还算正常，网络也没有被中断，但不管是电话和短信功能都已经无法再使用，这种情况反倒更加让人忧虑，我甚至没有办法再向伊丽莎白打去电话确认她的安全。
想到这里，我更加迅速地走下了楼梯，这些古怪的情况或许得和侦探先生共同商议一下才行，既然艾丽提到了维特利家族以及那次敦威治的恐怖事件，那么曾经在阿卡姆生活过的侦探先生应该比我更加清楚这个家族的具体状况。
而那些作为的黑衣人说不定也一样，既然他们是在为维特利这个姓氏服务的话。
“下来了吗？”
等到我和安洁莉娅走到一楼的大堂，侦探先生已经在楼梯口等候多时了，只不过他并不是刻意为之，而是倚在栏杆上思考什么，在瞥见我们身后的艾丽时，他眼神闪烁了一下，随后又指向了大堂内或站或坐的黑衣人，“我想我们现在应该想想办法安抚一下这些人的情绪了，你家的女仆小姐也还没有回来，这些人快要坐不住了。”
“哎？为什么会坐不住？我不是还在这里吗？”
艾丽·维特利也听到了侦探先生的话，瞬间加入了进来，可是她的样子看起来太过天真，似乎还不知道现在到底是什么样的一种情形，她眨了眨眼，将注意力放在了侦探先生的身上，“难道说他们打算离开了吗？也就是说我自由了？”
“自由？”
侦探先生皱了皱眉，朝着艾丽望了过去，“我想他们应该只是在保护你而已吧？”
“保护？你说他们？”
听到侦探先生的话，艾丽低下头笑了起来，就好像听到了什么令人发笑的言论，“这群人明明连自己都保护不好，还说什么保护我难道不是很可笑吗？”
说着艾丽将自己满是划痕的双臂举了起来，就好像担心他不相信一样，“你看，他们明明连阻止我都做不到，更不要说保护了。”
“你是维特利家族的人？”
看到少女的举动，侦探先生的眉头皱得更加厉害了，不过很快他就向对方问起了另一个问题，并不需要少女的自我介绍，侦探先生就直截了当地点破了对方的身份，从他的表情来看似乎还相当的羁定。
“你认识我？”
少女的眼神再一次有了光亮，就好像听到了什么感兴趣的话题，将所有的注意力全部集中在了侦探先生的身上，“我好像并没有见过你，你是怎么认出我来的？”
“只不过是白化病让我产生的联想而已，再说了，也只有维特利家族的人会有着这么癫狂错乱的思想。既然敦威治是你的故乡，那么你的祖先大概也就是那位知名的拉**娅·维特利了对吧？”
得到了对方的肯定，侦探先生的言辞也激烈了起来，“我从来没有听说过那个维特利家族的分支还留有后人，你到底是谁，又或者到底是什么人？”
“我？我当然是艾丽·维特利了。”
少女并没有因为侦探先生的话产生动摇，而是像自我肯定一般重复起了自己的名字，“艾丽·维特利，我的名字是艾丽·维特利，我会像拉**娅一样为那位神明诞下子嗣，那是我的使命，也是我们家族的使命。”
少女高亢的声响引来了大堂内黑衣人的注视，在听到她的话后，这些黑衣人的脸上同样流露出了不明所以的神情，看起来他们并不清楚这位艾丽·维特利所说的事情。
至于侦探先生，此刻投向对方的眼神中只剩下了警惕与凝重，他甚至还下意识地朝着对方那枯瘦的身形看了一眼，在确信了对方的腹部看起来并没有什么异样之后才终于松了一口气，似乎终于放下了心。
“抱歉，看起来大小姐又犯病了。”
正在这时，之前与我们在停车场内打过交道的黑衣人朝着艾丽走了过来，他望向我们的脸上还带着歉意，并边走边向我们解释了起来，看他的模样似乎是希望周围的人群也能听到，“这是家族所遗传的间歇性精神病了，看起来就和精神分裂差不多，随时都会有一些幻听幻觉出现，因为今天早上的事情太过突然，我忘记叮嘱大小姐按时服药了，真是抱歉。”
——随后，说完这一切的黑衣人拉住了自己家大小姐的手臂，而他换来的是艾丽阴沉的瞪视。
铃兰花毒


第0335章	Vol.Ⅻ. chapter 8

“你会死在这里，你的四肢会被撕裂，你的身体会被碾成一滩肉泥，我想你在进行失礼的行为之前应该先弄明白自己的身份和地位。”
艾丽·维特利瞪着她红色的眼睛看向了抓住她手臂的黑衣人，嘴里吐露着像是诅咒一般的言辞，让人不寒而栗。
——按理来说白化病人的双眼并没有这么深重的赤色，他们的眼睛看起来更类似粉色，那时候一种病态的象征，而艾丽·维特利的双眼看上去却完全不是这么一回事，布及在她两个眼珠内的就好像是赤红的鲜血。
“我想你应该停止这样的臆想了。”
黑衣人叹了口气，尝试着再次劝说起了自己眼前的这位大小姐，他倒并不是不清楚这位大小姐的病症由来，因此才会在平时对对方颇为的上心，就好像是在照顾着自己的女儿一样。
至少那位曾经试图侵犯她的禽兽父亲已经得到了应有的下场，作为一个合格的下属，他只想尽心尽力地让对方走出曾经的阴影，他也曾经听说过维特利家族的传闻，据说这个家族终日沉迷于一些古怪的神秘学知识之中，包括这位艾丽大小姐的母亲，也曾是那些具有着神秘莫测力量的女巫中的一员。
不过他并不相信这样的说法，在他看来，眼前的这位大小姐不过是一个可怜的孩子。
在年幼时经历了亲生父亲的兽行，那也是他作为护卫第一次破格殴打了自己的雇主，并在之后将对方扭送去了警局，好在对方的兽行并没有进行到最后一步，但也因此为这位年幼的家主心里蒙上了一层阴影。
之后这位年幼的大小姐经常性地残害自己的身体，而他则只能无能为力地为对方找寻一些心理疾病的专家以其为她寻得一丝好转的机会。
这一次随着这位大小姐母亲的去世，他不得不遵照遗嘱将其护送回了这个古怪的乡下小镇，而至于那位尚在牢里的禽兽父亲，听说早已死在了监狱之中，现在这位大小姐所剩下的也就只有那庞大的家产了。
说来也有些奇怪，他对所谓的家产并没有产生过任何的贪欲，他只想在有生之年里看到这位大小姐找到一位能够照顾她的优秀丈夫，一生没有娶妻生子的他早在不知不觉间将眼前的小女孩当成了自己的亲生女儿，并打算终其一生为对方献上自己的忠诚。
因此在面对对方嘴里所说出的恶毒诅咒时，他并没有过多的在意，他现在脑海中所想的完全是怎么在事后去除掉对自己大小姐不利的影响，虽然暂时地安抚好了现在大堂内的众人，但事后关于大小姐的流言一定会越传越广，到了那个时候说不定还会影响到大小姐未来的婚姻与幸福。
——只不过很快他就没有机会再想这些奇怪的事情了，他感觉到自己的身躯正在不停受什么东西拉扯，他的身躯似乎正在逐渐远离自己握住大小姐的手臂，伴随着皮肉撕裂的声音想起，他的手臂径直掉落在了地方，他只来得及发出了一句充满了疑问的，“咦？”
正如同这位艾丽·维特利诅咒中所说的那样，他的四肢与自己的身体开始了无法逆转的变化，鲜血从他的裤腿与衣袖中渗出，剧烈的疼痛让他难以抑制，然而陡然塌陷的身体又让他无法发出任何的言语，肉块被压碎的古怪声响从他的衣装下传来，他整个人正在逐渐变得扁平，当然，在这之前他整个人的四肢先一步被人从身体中拔了出来，像是警告般地扔在了一边，碎肉与内脏则是源源不断地从他的衣服缝隙间流出。
原来如此，看来他的这位大小姐如同传闻中所说的一样，具有着维特利家族那些古怪的能力，或许她的身上流着真正的女巫血统也说不定，这么一看，对方的确是不再需要他的保护了。
这位为维特利献上了一生的忠诚仆人面带微笑地闭上了双眼，那唯一保存完整的头颅就像是对他这么多年功劳的褒奖，那也是他身体所保存得最为完好的东西了。
这突如其来的诡异一幕让大厅内的众人都陷入了沉默之中，那些本来还有些躁动的人群在一瞬间镇定了下来，或许并非是镇定，他们脸上写着的恐惧才是他们立于原地无法进行移动的原因。
黑魔法？咒术？眼前的这一幕并没有让我产生过多的惊慌，一方面我早已见识过维特利家族的诡异魔法能力，另一方面我有些不确定眼前的这一切到底是不是眼前的这位少女所做的。
在我看来，眼前的少女并没有任何施咒的过程，她看起来只是将将要发生的事情描述了一遍，或者说她看起来更像是在对能够做到这一切的人发号施令。
至于侦探先生，他的表现更为怪异，他就好像陷入了某种回忆，呆愣地盯着眼前所发生的一切。
“诅咒，这是诅咒，那个维特利家族的诅咒！”
大厅内不知道是谁第一个开口，带动着整个人群再次慌乱了起来，一些奇怪的言论也由此传出，很快大厅里再次恢复起了喧闹，唯一令人觉得不快的是，他们不分青红皂白地将手中的枪口对准了我们的方向，尽管我们也与艾丽·维特利站在一起。
“女巫，这是女巫，我们应该将她抓住吊死，或者是送上火刑架，只有这样我们才能从这个鬼地方离开。”
慌乱中有些不经大脑的话音响了起来，看起来这些家伙根本就没有想过抓住这位艾丽·维特利大小姐的难度，刚才黑衣人那奇异的死法并没有让他们意识到现在这件事情的严重性，或许在这个大堂里，除了我们之外还有着另一个怪异而恐怖的存在。
“发生什么事了？”
眼看枪里的子弹就要倾泻在我们身上的时候，女仆小姐的话音响了起来，她的衣服上沾满了鲜血，在她的身后跟着的是一些互相搀扶着的人类。
——从女仆小姐一行人的样子来看，外面的情况多半不容乐观。
铃兰花毒


第0336章	Vol.Ⅻ. chapter 9

“是女巫，这家伙是女巫，她杀了队长！”
还没等女仆小姐一行人完全踏入旅店内，周围的人便叽叽喳喳地向他们解释了起来，但不知道为什么，位于女仆小姐身后的这群人脸上流露出来的都是一种相当古怪的神色。
“你们在说什么傻话？”
搀扶着自己队伍的一个壮汉终于忍不住向着周围的人群吼了起来，“难不成你们是被吓出幻觉了吗？”
“队长，队长死在了那里！”
看到对方不信，人群中再次有人叫嚷了起来，“难道你看不见吗？队长的尸体还在地上。”
“在说什么傻话？我不是还在这里吗？”
一个人从队伍后方走了出来，而他的模样竟然与刚才被艾丽·维特利所扯碎的尸体一模一样，他的脸上写满了疑惑，似乎并不明白自己的队员正在说些什么，“我早晨的时候不是跟着这位女仆小姐一起出去探路了吗？而且你们所说的尸体又在哪？”
循着他的声音，大堂内的人们再次朝着刚才被碾碎在地上的队长的尸体看了过去，然而这里哪里还有什么尸体，整个地面空空荡荡，甚至连一丝鲜血的痕迹都看不到，就好像刚才所发生的一切只是一场集体性的幻觉。
“这是...这是怎么回事？”
大堂内的人们开始揉起了双眼，似乎并不明白自己发生了什么。
而至于看到了一切过程的我和安洁莉娅则保持了沉默，至于一旁的侦探先生反应与我们也并没有什么差别。
——那具诡异的，如同遭受了诅咒的尸体，在众人注意力分散的那一刻起就开始了在地面的自我分解，它先是化作了一滩液体，随后以极快地速度融入了破碎的木地板之中，隐去了自己曾经存在过的所有痕迹。
这诡异难言的一幕实在是过于言说，特别是当我们回头看向它的始作俑者也就是那位艾丽小姐时，她脸上所浮现出的诡异笑容更是让人觉得奇怪。
现在我心中所想的只有快点离开这个奇怪的地方，而并不是留下来搞清楚真相，我甚至不敢随意向这位艾丽大小姐发起攻击，我害怕我也会像这位队长一样被撕扯成碎块，然后化作地上的一滩液体。
“大小姐怎么了？”
在得知了自己属下所针对的对象时，这位队长的脸上再次挂上了歉意，带着些许恭敬的微笑朝着我们走了上来，而此时大堂内一些反应过来的人群已经将枪口一齐对准了他。
幻觉并不足以让周围人群轻信，这种理由显然无法说服周围的这群护卫，比起这种毫无说服力的台词，他们更加相信自己的眼睛。
“只是受到了一些威胁而已。”
与之前那恶毒的态度不停，艾丽·维特利对着眼前两鬓斑白的护卫露出了一个笑容，并递上了自己纤细的手臂。
“原来如此，看起来我或许应该整顿一下军纪了。”
这个年龄看上去颇大的护卫，恭敬地跪在了艾丽的面前，像一位骑士一样吻向了对方的手背，这截然不同的画风让人有些难以接受，就好像这位忠诚的护卫体内被某种异样的存在所替换并取代了一样。
——不管是他，还是他眼前的这位艾丽大小姐，性格与反应上都与之前我们所见到过的有着太多的区别。
“这两个家伙在说什么鬼话。”
听到他的言论，原本就处于大堂之内的人群再次炸了锅，而之前有关于艾丽是女巫的说辞更是在这个地方此起彼伏了起来。
不过，重新进入屋内的队长本人并没有被自己属下的举动所吓倒，在亲吻完自己的大小姐之后，他站起身举起手中的枪回头对准了喧闹的人群，似乎打算就此展开一场激战，而原本跟着他一同回来的下属们更是跟随着他的举动，将枪口调转向了自己曾经的同事们。
“我想我们还是想办法先离开这里比较好。”
正在两方再次对峙起来的时候，女仆小姐不紧不慢的声音在大堂内响了起来，“至少我快要作证你们的队长大人的确是跟我们一起离开的，在这一点上我并没有必要说谎。”
然而相较于再次安静下来的人群，我并不相信女仆小姐的这个说辞，她身上的血迹看起来并不像她所说的那么简单，我相信在面对那些异样的怪物时，她不使用她那怪异的进攻能力是无法保护好这些人类安全的，而她大概也是唯一一个知道到底发生了什么的人。
“我觉得我自己的行为并不需要你来证明。”
与女仆小姐的反应不同，这位与她一道归来的队长脸上露出了一个诡异的笑容，他的头像是坏掉的零件斜倚在了自己的脖颈之上，随后再次滚落到了地板之上，紧接着他手中的枪口内也射出了第一发子弹。
这就像是一个战争开始的信号，此起彼伏的枪声紧接着响了起来，而早就来到我们面前的女仆小姐则是静静地叹了一口气，伸出触手直接将我们全部包裹了起来，而这其中自然也包括了那位行为古怪的大小姐。
我并没有对女仆小姐的行为产生异议，她这么做想必有着自己的用意。
待到枪声与嘶吼逐渐归于平静，女仆小姐缓缓地收回了笼罩着我们所有人的触手，原本我以为接下来出现在我们面前的应该是支离破碎遍地横尸的一幕，但随着她的触手降下，出现在我们眼前的却是一副人来人往，欢声笑语的样子。
——看起来就好像我们重新回到了现实中一样，只不过这里看起来并不是一个旅店反倒像是宴会开始前的现场，而此时窗外的天色已经再次变幻到了夜晚，只是那浓雾始终没有散去的意思。
“大小姐，宴会已经准备好了，需要先去更衣吗？”
没有给我们任何反应的时间，那位被碾碎了身体的队长再次出现在了我们的面前，只是这一次穿在他身上的并非再是黑色的西装，反倒是一身裁剪得体的晚礼服，而他斑白的鬓角更是死死地被发胶笼罩在了脑后，看起来经过了一番细致的打理。
铃兰花毒


第0337章	Vol.Ⅻ. chapter 10

“当然。”
艾丽轻笑着点了点头，随后看向了我和安洁莉娅以及一旁的女仆小姐，“你们要一起吗？我想服装已经准备好了。”
——对于艾丽的邀请我并没有拒绝，事实上到目前为止我完全不明白到底发生了什么，如果不是忌惮那个隐藏于这个空间内的另一个存在，我想我也许会尝试着直接干掉眼前这个有些麻烦的小姑娘。
不管怎么说，这次的事件应该跟她脱不了干系了，如果我们想要从这里离开恐怕得遵循她的想法来才行。
“那么这边这位传说中的侦探先生就交给威尔逊你来负责了。”
眼见我点了点头，艾丽立刻向自己的下属分配起了任务，也就是这位来回已经死过很多次的现在又重新站在我们面前的队长。
“遵命，我的大小姐。”
威尔逊的嘴角咧开了笑容，然而我却担心他会一不小心让自己的整个头再次掉下来，侦探先生对于这种分配方式也没有什么异议，只是脸色阴沉的点了点，很快便跟着对方离开了。
看起来侦探先生的想法和我们之间并没有什么差异，于是很快的，我们也在艾丽的带领下重新走上了楼，只不过这一次与之前不同，在途经二楼的时候很明显能够看到许多行色匆匆的侍者，至于三楼，则更像是一个盛大的交流会现场，这些“住宿”在这个旅店的住客们大敞着房门，相互之间交谈着，只是我却无法听懂他们相互之间所用的语言。
眼见艾丽走来，他们纷纷为其让开了一条路，眼见这种情形，我和安洁莉娅也只能对视了一眼跟了上去，至于女仆小姐到现在为止再也没有开过口，只是静静地走在我们身后不知道在想些什么，就好像将选择权全部交到了我们的手上，而她仅仅只是在一旁陪同。
直到艾丽带着我们走进了一间宽广的像是专门为女宾所准备的更衣室之内。
在看到我们进到房间之后，原本在这里或站或坐停留着的女宾纷纷走了出去，脸上还带着某种奇怪的，有些不明所以的笑容。
从她们临走前向艾丽点头致意的动作来看，她们似乎与这位大小姐相熟，而当最后一位女宾离开时，她还相当有礼地为我们带上了房门。
只不过这样的行为反倒让整个气氛变得更加诡异了起来。
“怎么了？不挑选一件礼裙吗？”
艾丽站在宾客离开显得有些空荡的房间内轻轻地拍了拍手，很快无数的衣架便从周围的墙中穿行而出，我无法说清眼前所发生的一切是充满了科幻感还是所谓的童话感，现在所发生的事情充满了一种梦幻的感觉，似乎周围的所有事物都相当符合艾丽这样小女生的幻想，如果非要说的话，我们现在待在这里就好像待在了艾丽的梦里一般。
一切的一切都好像在顺遂着她的心意改变，在稍稍向我躬了躬身后，女仆小姐在周围林立的衣架中为我和安洁莉娅一人挑选了一件礼裙，至于艾丽，则早已满脸嬉笑地在手中拿满了衣服，走向了被衣架所围住的宽广沙发旁，自顾自地换起了身上的衣服。
原本我对于窥视这种事情并没有什么兴趣，但当艾丽将自己枯瘦的身材展示在我们面前的时候还是有些让我们心惊，原本我以为她这种自残的行为仅仅只限于自己的四肢，然而实际上在她的胸口以及腹部都划上了交错的红痕，这些令人惊骇的痕迹就好像是要将她整个人分解成碎块一样，作为观看者的我此刻完全不知道应该发出怎样的言语。
而艾丽并没有在意这种事情，我本该在她对女仆小姐身后的触手无动于衷时就明白的，现在站在我们面前的这个维特利家族的族人，正如她的那些沉迷于黑魔法与咒术的先祖一样，都是一群神经错乱的疯子。
“大小姐，该换衣服了。”
女仆小姐恭敬地将手中的衣服举到了我的面前，遮挡住了我的视线，“不用太过担心，这位艾丽小姐对您并没有什么恶意。”
不知道是出于什么方面的考虑，女仆小姐出声安慰了我一句。
“也就是说我们现在只需要顺其自然就行了吗？”
我皱了皱眉，接过了女仆小姐递来的长裙，而一旁的安洁莉娅似乎也从女仆小姐的态度中感受到了异常，并没有再做过多的言语，径直便脱下了自己的衣服，换上了由女仆小姐递给她的低胸晚礼服。
“没错，只需要顺其自然就行了，我们本来就是途经此地，现在也只不过作为宾客被邀请。”
女仆小姐绕到了我的身后，开始服侍起了我更换衣裙，只不过她口中的话语却让我有些难以安心，我甚至都不知道现在款待和邀请我们的主人是谁。
相较于我，侦探先生那边的情况就要简单许多，那位叫做威尔逊的男人只是默默地将他带向了一间挂满了礼服的房间，随后便鞠了一躬转身离开，没有做任何的停留，同时也没有任何想要交谈的欲望，在来旅店之前他作为与侦探先生交谈得最多的黑衣人，原本应该是充满了善意才对，但现在看来，只要离开了他的那位艾丽大小姐，他整个就冰冷得如同一个机械。
而侦探先生并没有在这种事情上纠结，他反倒是相当配合地从衣裳中掏出了自己的工具，顺带在衣架上挑选了一件合身的礼服，并不会有不合身的存在，特别是这些礼服到自己的手上那刻起，侦探先生相当清楚这一点，因此他连挑选的欲望都没有。
只花了五分钟不到，侦探先生便娴熟地将自己打理到了一个干净的程度，他很清楚今天的这场宴会并不是以我们为主，因此他只是对着房间内的落地镜简单地整理一下衣袖与发型，随后便重新将放在一旁桌台上的两柄匕首与四枚硬币揣进了新换好的礼服之内。
——当然，在这之前他也没忘了自己的那两台老人机，这才是最关键的东西。
铃兰花毒


第0338章	Vol.Ⅻ. chapter 11

“这看起来好像并不是舞会？”
我看向了一旁的艾丽·维特利，她身上穿着的依然是一套纯白色的礼裙，只是脸上挂着的异样笑容让人难以适应，而更加令人觉得诡异的是在她身旁站着的威尔逊，之前因为太过仓促所以没有来得及仔细观察，现在仔细打量才发现在他的脖颈处还有着一道诡异的缝合痕迹，由于缝合的手段过于粗糙，因此看上去就好像是一个破败的布偶一样。
“不，这当然是舞会。”
听到我的问题，威尔逊侧过身恭敬地代替自己的小主人回答了起来，“只不过这同时也是我家小姐的订婚典礼。”
“订婚？”
我有些难以置信地看向了身旁的艾丽，在之前我可从来没有听说过这件事情，难不成即将与艾丽订婚的就是这场宴会的主办人？可是直到现在我们好像连他的踪影也没有看到。
“没错，是订婚哦。”
艾丽回过头有些天真地笑了起来，“这本来就是早已说好的事情，等待了这么久终于等来这一天。”
依旧是让人摸不着头脑的说辞，整个宴会处处都洋溢着诡异，我们现在所在的位置正是旅店的四楼，也就是之前说过的专门用来举行这种事情的场地，然而现在在这里的宾客数量已经有些超出了我们的想象，人数看上去比旅店可供住宿的房间多上太多，他们的脸上都洋溢着僵硬的笑容，而相互之间更是用着我无法理解的语言在进行攀谈。
——或者这种交谈本身就是为了营造一种热烈的氛围，至于聊些什么用哪种语言又或者需要说怎样的话都不在他们的考虑之中，因此，那种微妙的虚幻感在此刻愈发强烈了起来，等到我回过神来时，已经和侦探先生站在了舞池的中央，我甚至不记得自己是怎么从边角来到这个地方的。
就好像是一股过于神秘的力量笼罩在了这个地方，而我们所有人都成为了它玩弄的对象。
“冷静一点。”
侦探先生宽厚的手掌在我的腰上紧了紧，“现在这里的主人对我们并没有什么恶意，因此我们还是就这么顺其自然比较好。”
“顺其自然倒是没关系，你的手能不要在我身上乱摸了吗？”
我恶狠狠地朝着侦探先生瞪了过去，顺带趁着音乐响起灯光变幻的时候踩了踩他的脚，“如果是身高问题我不介意你直接把手放我脑袋上，总之先给我停下来。”
“好吧好吧，我明白了。”
侦探先生的脸上露出了一个有些尴尬的笑容，随后他身体稍稍前倾，朝着我的方向微微压了下来，而手臂还是依旧放在了我的腰间，只是这次他整个人老实了不少。
在和侦探闲聊的同时，我顺带也朝着周围望了望，比起我，安洁莉娅与女仆小姐的待遇就要好多了，也许是她们两个人身高的优势，因此她们倒也和自己的男伴之间相安无事，而这强烈的对比感让我再次狠狠地踩了侦探先生几脚。
“痛痛痛，等等，别踩了，主角马上要登场了。”
侦探先生一边抱着我旋转的同时，一边在我耳边小声地说了起来，然而这种凌空感让我现在唯一的想法只有朝他踹上两脚，这家伙竟然完全不顾周围人的眼光将我整个人给抱了起来，他这突如其来的举动让我们这对组合瞬间就成了舞池当中的焦点。
“既然你都知道主角要登场了，就不能稍微低调一点吗？”
在落地的一瞬间我忍住了气恼，小声地向他抱怨了起来，一是因为现在场地中的人实在太多，目光都投向了我们这边，二是因为刚才在空中的时候我已经越过人群看到了准备登台的艾丽·维特利，在她的身边似乎还站着一个我不认识的男人，尽管如此我却从那个男人的身上感觉到了一种莫名的熟悉，就好像曾在哪里见过他一样。
尤其是那些环绕在他身周的淡淡光点，简直就和...就和现在舞池旁边的那个小女孩一样，不对，这个家伙到底是什么时候出现在这里的。
眼前出现的这个诡异存在让我差点叫出声来，好在侦探先生也察觉到了我的异常，先一步带着我离开了舞池的中央，远离了人群的视线。
“发生什么事了？”
侦探先生轻巧地将我放在了地上，脸上写满了不解，“我弄疼你了？”
“不是那个，哈提格。”
在我提到这个名字的瞬间，侦探先生的脸色立即严肃了起来，而我则是继续说起了自己的发现，“我见到了哈提格里的小姑娘，就是我们曾经所在的那个餐厅的老板，你还记得吗？‘尼古拉丝’当服务生那个地方。”
“原本我以为你的记忆力还要更差一点的。”
正当我焦急对向侦探先生解释着我所看到的一切的时候，一个听上去有些冷淡的声音在我的身旁响了起来，与此同时我也察觉到了侦探先生脸上异样的变化，他现在这一脸戒备的样子就好像是看到了某种野兽一样。
“怎么了？我记得在你们人类的礼仪当中，故人相见应该会更开心一点的。”
伴随着这道声音令侦探先生如临大敌的声音，一个身着连衣裙手中还抱着一本巨大书籍的小女孩从我的身后走了出来，正是我刚才在舞池中见到过的那个曾经出现在哈提格中的“餐厅老板”。
——毫无疑问，她与“尼古拉丝”还有“拉托提普”一样，同样是那些人类不可对抗与直面的伟大存在中的一员。
“你为什么会在这里？”
侦探先生比我还要焦急地朝着对方询问了起来，在他的脸上挂着的是我从来没有见到过的恐惧。
“当然是受到了这里主人的邀请。”
侦探先生的样子并没有引起小女孩的过多反应，她的神色一如既往地冷淡，尽管是在回答他的问题，但小女孩的目光更多放在了我的身上，“而且正如你们所想的那样，我并不是单纯前来赴约的，事实上‘尼古拉丝’在这个世界待到时间已经超过了我的预期，为了她的安全着想，我需要将她带回去了。”
铃兰花毒


第0339章	Vol.Ⅻ. chapter 12

“所以‘尼古拉丝’所说的那个会来接她离开的朋友就是你？”
我神色复杂地看向了眼前的存在，或许是“尼古拉丝”平日里和我们相处得过于自然，如果不是她提起，我差不多都要将这件事情忘记了。
——我直到现在才想起，当初我们之所以会从黑月的手中抢夺那本人皮制成的古怪书籍就是为了将“尼古拉丝”那个家伙给遣返回去。
“原来如此，她这么说过吗？”
眼前身高比我还要矮上一头的少女摇了摇头否定了我的说法，“我并不是她口中的朋友，但这并不妨碍我将她带走。”
老实说，当伟大的存在用这个矮小的形象说出这样的台词时，整个场面都显得有些滑稽，然而我却并不敢笑出声，准确的来讲我根本笑不出来。
正如她所说的一样，只要她想，那么就没有人可以阻拦。
对于她这样的台词我甚至找不到任何能够回复的话语，在过于震惊之下，我只能机械地点了点，表示明白了她的话语。
“好了，接下来就让我们好好观赏一下订婚仪式吧。”
并没有想要客气的意思，像是安抚般地对我们说完这一切后，她便径直来到我身旁的一个座椅上坐了下来，然后如同曾经我们所见过的那样，翻阅起了手中的书籍，明明是她自己说的要观赏订婚仪式，然而她却第一个做出了不耐烦的举动，只能说这也算是独属于伟大存在的傲慢了。
恐怕也只有她能够在这么古怪的情况下，完全无视着周围的情形干着自己的事情。
“怎么了？你们难道打算在这里站上一晚吗？”
眼见我们没有任何的反应，这个小女孩再次抬起了头望向了我们，同时拍了拍身旁的座椅，明显是在示意我坐下。
我和侦探先生并不能理解她的意思，因此只能对视了一眼，随后朝着她的身旁走了过去，静静地坐了下来，她看上去并不如“尼古拉丝”和“拉托提普”那边友善，这让我的心里暂时升起了一丝畏惧，只能遵照她的说法静静地抬头看向了场中。
与我不同的是，侦探先生此刻的表情还算得上平静，相比一开始的焦急，在这个小姑娘说完自己来这里的目的时，他更像是松了一口气。
——此刻舞会并没有结束，艾丽和她身旁的男子虽然都走上了台，但只是静静地坐在了台上的角落里，就好像此刻的我和侦探先生一样，他们看起来也在同样观看着舞池内的人群，又或者他们正在等待着上场的司仪？
这样磨蹭的行为让我整个人的精神更加紧绷了起来，我并不知道接下来会发生什么，但我内心却又一种相当不妙的预感，仔细思考一下就能明白，有着一个伟大的存在在场，又怎么可能感觉甚好呢？
等待是一件相当漫长的事，好在女仆小姐第一时间发现了我这边的情况，很快她就将自己的男伴抛下，径直离开了场地，站在了我的身旁，当然，在此之前她并没有忘记朝着我身边的小女孩行礼。
比起女仆小姐更加慢一点反应过来的是安洁莉娅，不过我想这是因为她还不习惯现在自己身体的原因，就连在舞池中舞蹈的时候她都是一直紧绷着一张脸，时不时还踏错一两个舞步，从而踩上自己男伴的脚尖。
因此，在看见我和侦探先生还有女仆小姐都已经离场坐到了一边后，她也迅速地甩开了身前的男人，朝着我们走了过来，比起她我更加担心的是那个真正意义上被她所甩开的男人，对方的精神状态看上去有些糟糕，从地上爬起来的时候头还有晕眩，好在舞池中的人还算多，因此他这出糗的情形并没有引来什么骚乱。
就在安洁莉娅也坐到了我们身边的时候，舞池当中的灯光突然黯淡了下来，与我们所想的不同，这个订婚仪式的开场并没有伴随着司仪的出现，准确的说这场订婚宴席并不需要什么司仪，也没有哪个司仪能够镇定地面对着场下的这么多的怪物。
当它们从各自的人皮中剥离时，我甚至感觉有那么一瞬间的失神，这就好像在原地观看了一场群蛇蜕皮的戏码，又或者说是怪物“更衣”？
这些像是烂泥一样的存在先是从头顶分裂掉了自己的皮囊，然后那犹如黑泥一样的存在缓缓地撕开了自己身周所有的皮肤，就像穿脱连体衣一般，在将自己肩部以上的皮肤完全的撕掉之后，它们轻易地从中脱离了出来，向周围展示起了自己的姿态。
舞池中并不全是这些诡异的怪物，这就可怜了那些之前还在陪伴着它们舞蹈的人群，他们很快就在尖叫声中被这些泥浆所吞没，紧接着这些黑色的浆体连形态也不复存在，直接将自己洒落覆盖在了台阶以下的场地之内。
现在我们的落脚之处只剩下了这些流动着的黑暗。
——看起来就和我梦中所见到过的一样，我有些担忧地将目光投向了身旁的侦探先生，他并没有说话，仅仅伸手握住了我的手掌，我能够感受到他所传递过来的温度和力道，看得出来在这种情况之下他远比我紧张和恐惧，但一种莫名的力量还是让他保持了勇气。
“别担心。”
隐约之中我听到侦探先生的喉间传来了这样的话语，配合着他的表情倒是有着十足的说服力。
“不用那么担心，这些东西并不会对你们产生伤害，它们只是将场地中的虫子给分解了一遍，紧接着躺在这里继续观礼而已。”
不知道是出于什么样的目的，身旁的小女孩也向我解释了起来，只不过在我看来她所讲的更像是一种比喻。
“很快就会过去了。”
侦探先生再次看向了我，这一次他的表情充满了羁定。
——而就在他话音落下的那一刻，艾丽与她身旁的男子手牵手走上了台阶的前方，在深情地凝视了对方一眼后，便将各自的视野投向了遍地的黑泥，就好像是在面对无数的观众一样。
铃兰花毒


第0340章	Vol.Ⅻ. chapter 13

“看起来好像那位威尔逊队长又不见了。”
安洁莉娅的关注点依旧很奇怪，在看到眼前这些诡异的事情时，她并没有表现出太多的惊慌，相反比起场中那些怪异骇人的场景我觉得她更加关心的是自己身上的衣服，或许是因为衣服有那么一丝不合身的关系，总之从这家伙说话开始她就一直在拉扯着包裹自己身上赘肉的布料，“真奇怪，这些被吞掉的倒霉家伙们我之前好像在休息站里也见过，他们真的全跑到这个地方就为了送命吗？”
“或许他们并不是自愿前来送命的，就像我们一样，只是接到了这里的邀请。”
侦探先生的目光则是更多的放在了站在台上的艾丽身上，对于眼前的场景他似乎知道些什么，因此在说完这些事情之后他再次闭上了自己的嘴，同时还不忘扭头看了位于他身旁的伟大存在一眼。
对方并没有开口的意思，当然也没有阻碍侦探先生的解说，从伟大存在的样子来看，她更加关注的是手上的书本。
至于眼前所发生的一切，在这位存在的眼里更像是某种让她完全提不起兴致的闹剧，我甚至能够感觉到那些环绕在她身周的点点星光更加闪耀了，就像是在表达自己的不耐一般。
“怎么了？难道感觉无聊？”
察觉到我的目光，这位看起来就和小孩子一样的伟大存在径直地合上了手中那巨大的书本，并朝我望了过来，“虽然维特利家族所提的要求往往愚不可及，但在我看来他们还算虔诚。”
“所以你才回应了他们的召唤？”
听到这样的说法，侦探先生脸上的表情再次变得难看了起来，“艾丽·维特利到底是想要做什么？”
“大概是想像她的那位先祖一样？”
小女孩一边回答着侦探先生的问题，一边重新翻开了手中的书籍，“拉**娅·维特利，我还记得这个名字，不得不说她和她的那位先祖长得还真是很像。”
“你是想重演一遍当年敦威治所发生的事情？”
小女孩口中的这个名字终于让我意识到了她到底在说些什么，她现在所说的不就是当初记载在密大图书馆内的事情吗？我有些疑惑地看向了她，难不成我们现在正在经历的就是当初敦威治所发生的事情？
“重演？不，我并没有那样的兴趣，更何况比起这位大小姐，我更加喜欢的还是拉**娅。”
这个化身为小女孩的伟大存在口中吐露出了我难以理解的事情，或许这跟图书馆内未曾公开的记录有关，而作为唯一知情人的侦探先生却没有想要解释的意思，就好像这个小女现在所说的话终于让他放下了心来一样。
眼见伟大的存在并不愿意正面回答的这个问题，我也只好暂时放下了疑问，将目光重新放回了台阶上。
那位艾丽·维特利和她身旁的男人就好像正在表演某种无声的戏剧，尽管她与身旁男人的嘴唇正在不停地张合，我却无法听到任何的音节。
他们手牵手，脸上洋溢着莫名的笑容，而在台阶下的黑色泥浆伴随着他们的一举一动正在不停地翻涌，如果抛却掉泥浆的外形，或许我们现在所处的的确能够被称作订婚仪式也说不定，毕竟这些黑色的浆体本身也是来宾当中的一部分，而剩下的另一部分则被它们吞噬并埋覆在了身体之中。
此刻，艾丽的脸上涌起了一丝不正常的红晕，这样的颜色在她乳白色的病态皮肤上格外显眼，像是用以制作染料的红色浆果击碎在了陶瓷制作餐盘之上，随着她的身体颤动，她身上洁白的礼裙也晕开了一片鲜红，那些曾被割裂开来的伤口此时就像崩裂了一样，鲜血不停地往外涌出。
在这样的情形下，这位维特利的族人反倒笑得更加开心了。
而在她身侧站立着的男子，与她的表现并没有多大的差距，脸上同样挂着奇怪的笑容，并有着在耳根处越咧越大的趋势，到了最后，包裹着男子脸部的皮肉都在这样恣意的笑容之下被撕裂，他脸部的皮肤就像因为动作幅度过大一样被撕裂，黑色的泥浆从中钻出滴落，徜徉在了艾丽·维特利的脚下，慢慢地覆盖了她那双精心挑选出来的高跟鞋。
或许因为这个男人的本质就是现在他身体中涌现出来的这些东西，因此随着滴落在地面上的泥浆愈来愈多，男人身上的皮肤也慢慢地塌陷了下去，直到因为无力支撑而塌陷在了地面之上，只留下一层衣物以及有些泛黄的人皮。
那些从中汹涌而来的浆体开始顺着艾丽的身体攀爬，大概是因为身上有着伤口的缘故，黑泥漫至她大腿的伤口处时，我终于听到了她口中传出的有些痛苦的悲鸣，尽管如此，她也并没有进行任何的反抗，在她那越发鲜红的瞳孔中闪动着的是某种带着期待和希冀的感情，而她因痛苦所致稍稍有些皱起的脸部还时不时地强撑着再向台下的观众们展露着她内心的欣喜。
——我不知道她现在表现出来的到底是痛苦还是欣喜，等到黑泥包覆到她的头部时，她整个人看起来已经失去了意识，嘴部只是毫无自觉的微张着，已经无法再做出任何的表情，从中流淌出的涎液甚至都无法滴落，很快便被缓慢上升的黑泥吞没，至于她的双眼在此刻也已经失去了光亮，尽管依旧死死地保持了睁开，但其中的鲜红已经全数褪去，只留下了白化病人应该具有的，粉红色的瞳孔。
这些奇怪的黑色浆体，在蔓过了她的下唇时突然改变了它们的行进路线，它们开始朝着艾丽张开的嘴部与鼻孔与耳洞疯狂奔涌，并直接灌入了进去，紧接着没有留给看客任何的反应时间，它直接没过了艾丽的头顶，现在位于台阶上的仅仅只有一个黑色的人形。
——名为艾丽的存在就这样埋覆在黑泥之下，我们唯一还能够确认她还活着的证据仅仅只有她从黑泥包裹之中传出来的痛苦的悲鸣。
我搞不清楚自己现在是不是应该对她施以援手，抛开正安静呆在我身旁的伟大存在不提，这一切更像是这位维特利族人的自作自受。
铃兰花毒


第0341章	Vol.Ⅻ. chapter 14

“结束了吗？”
等到黑泥内艾丽那断断续续的呜咽声彻底停止，我才转头望向了身旁的伟大存在，她的注意力依旧集中在自己手中的书上，看起来一点也没有到当前所发生的一切的影响。
“当然没有，订婚典礼怎么会是这么敷衍的东西。”
在小女孩说话间，这些黑色的泥浆开始朝着周围的墙顶攀爬，很快便覆盖了我们的视野，正如我们所见到的一样，待到穹顶也被黑暗笼罩，这位伟大的存在身周的微光开始散发出了更大的光亮，并向着四周飘散了过去，逐渐的扩大。
一个又一个带着无数光点在内的球体充斥了整个黑暗的空间，它们看起来像是群星的聚合体又像是无数微型的宇宙，亿万的光辉在我们的身周头顶乃至脚下遍布，而原本在我们脚下踩着的黑色浆体再次开始了涌动，它们又一次汇聚成了人形。
紧接着这些人形包括远处被包覆起来的艾丽，他们身上的黑暗开始逐渐地褪去，没过一会儿，这片黑暗中散发着光亮的空间中再次聚集起了无数的宾客，他们的脸上看不到任何的讶异或是错愕，就好像刚才什么都没有发生过，他们再次参与到了这一场盛大的典礼中。
——我想如果他们真的还有着人类的意识，一定会惊叹于这盛大壮观的景象，那些被繁星点缀出来的黑暗依旧完全没有了让人恐惧的意味，它们更像是特意用来装饰这场典礼的明灯，闪耀却并不刺眼。
唯独这场典礼的主人公艾丽，依旧呆呆地站立在远处，并不想之前嬉笑着的模样，她的面孔上保持着呆滞的神情，嘴唇微开，目光呆滞，就像失去了灵魂或是矗立在此的一尊雕像。
涎液顺着她的口腔漫出，而她一无所觉，她此刻的情况看起来更像是失去了意识，但如果连意识都没有了，她又是怎么在原地保持了站姿？
好在这也并不算什么大事，相较于她在被黑泥包覆之前的可怖模样，她身体上的伤势已经恢复了原样，或者说那些黑色的泥浆就像是将她彻底治愈，她的四肢上甚至连割伤的红色痕迹都已经彻底的消失，不仅如此，她枯瘦的四肢也像恢复到了正常人的形体，至少不再是之前那样只能看见骨头般的瘦弱。
这让她在白化病影响之下而看起来病态的身体有了一丝健康的感觉，她身上那些乳白色仿佛凝脂般的皮肤在此刻终于带上了一丝美感，那过于白皙的皮肤将她的五官衬得更加清晰，而因疾病产生的灰白色的头发也有了一丝光泽，虽然这个形容也许有些不甚合适，但在这个时候她看起来倒像是一个真正的人偶了。
“这是什么情况？”
侦探先生叹了口气，随后站起了身，这时我才发现我们此刻正坐在一片虚无之上，就好像每个人的身后都有一把透明的椅子一样，而侦探先生的表情看起来也并不想要继续忍耐，反倒是有些烦躁地望向了一旁的伟大存在，像是质问一般望向了对方。
“只是普通的典礼而已，既然是回应信徒的召唤，我也不能将整个仪式弄的过于单调和简陋。”
这位小女孩模样的伟大存在依旧头也不抬地沉浸在自己的书本之中，没有将丝毫的注意力投向场中，在我看来不管是这些参加典礼的宾客还是台上呆立着的艾丽都太过可怜了一点，他们更像是这位伟大存在手中的玩具。
——尽管说是在响应自己信徒的召唤，但实际上我想她手中的书本对于她的吸引力更大，只是不知道为何，当我朝着她手中的书本望去时，能够看到的仅仅只有一片空白而已。
“那我们什么时候能够离开？”
对方的说辞并没有将侦探先生糊弄过去，他向着这位人类本应恐惧的存在提出了自己的疑问，语气上并没有多少的尊敬。
“等到典礼结束自然就能够离开了。”
沉默了片刻，小女孩终于正面回答了侦探先生这个问题，“现在的宾客还没有全部到来，或许你们能够在这个典礼上见到一些故人也说不定，我想到了那个时候你们或许想要永远留在这里？”
“真的有永远这种东西吗？”
正在侦探先生打算继续开口的时候，一个有些沧桑的声音从黑暗的深处传了出来，如果我没有记错，这个声音应该属于早已死去的伦道夫·卡特，而当我抬头时所看到也确实是这个只存在于密大传说之中的人物。
只不过他现在的形象比起我曾在阿卡姆所看见过的要消瘦的多，他的脸部肌肉甚至隐隐有了一些塌陷，如果不是面部基本的轮廓还在，我几乎就将他当成别的什么人了。
我想让我产生这种感觉最主要的原因还是眼前伦道夫·卡特的精神状态，他整个人看起来就像是经受了什么打击一样，带着某种忧郁和疲惫，但当他抬头望向我和侦探先生时，还是朝着我们露出了一个微笑，“真是好久不见了，很抱歉以这样的状态来见你们。”
“伦道夫·卡特？”
侦探先生有些疑惑地看向了对方，由于伦道夫的话我差点都忘了侦探先生还没有见过他这件事情。
“没错，是我。”
听到侦探先生的话，伦道夫·卡特像是终于想起什么一样拍了拍自己的头顶，“我差点忘了，这个时间点你还没有见过我。”
“那倒没有什么关系，这样也免去我们之间的自我介绍了。”
侦探先生倒是没有任何的不愉，只是点了点头表示了理解，顺带向着对方攀谈了起来，“你也是受邀前来的宾客之一？”
“没错，我也是受邀前来的宾客之一，如果你看过图书馆内的那些疯言疯语，一定能够理解我出现在这里的原因。”
尽管脸上还带着倦意，但伦道夫·卡特的脸上却依旧露出了笑意，随后他更是俏皮地朝侦探先生眨了眨眼，“虽然这样说有些自夸的嫌疑，不过我还是希望你能够看一看有关于我的事迹，我想那样或许会对你当前的处境有那么一些帮助。”
铃兰花毒


第0342章	Vol.Ⅻ. chapter 15

“我想你们应该并不是来这里参加密大校友之间的学习研讨会议的吧？”
正当侦探先生和伦道夫·卡特之间相谈甚欢的时候，一旁的伟大存在就像是被他们所打扰了一样，有些不满地合上了手中的书，同时高声打断了他们的话，“如果想要将这里变成学习研讨会议我也没有任何的意见，不过那时候我想你们之间的气氛就不会这么愉快了。”
“所以说我并没有那样的想法。”
相较于并不擅长于应对伟大存在的侦探先生来说，伦道夫·卡特在这方面倒是显得相当的娴熟，在果断地承认自己的错误之后，这位传说中的人物又将视线转向了我们，“我有幸请在座的几位小姐跳上一支舞吗？”
——我很快就明白了卡特的意识，随后再与侦探先生对视了一眼之后，我果断地将手搭在了伦道夫·卡特发起邀请的手掌上，为了不影响伟大存在的兴致，我们也只能用这样的方式进行情报交流了。
而侦探先生在这时候也静静地坐回了之前的虚无之中，看起来这里果然是有着某种空气椅子般的存在，或者说我们现在依旧在旅店之中？
“在跳舞的时候走神应该并不符合礼仪吧？”
伦道夫·卡特的声音将我的意识拉了回来，尽管他并没有侦探先生那样的身高，但他也同样的需要稍稍弯腰配合我，这倒是让无意中踩了他不少脚的我内心不由得升起了几丝歉意，好在他本人也并不介意这种事情，我想他之所以会进行提醒是为了和我说一些有关于伟大存在的事情。
“我记得你之前好像有交给我一柄钥匙？”
在配合着伦道夫·卡特转了几圈之后，我开口向他询问起了之前所发生的事情，“可是不知道为什么那柄被我保存得好好的钥匙，突然之间不见了踪影。”
“原来如此，不见了踪影吗？”
听到我的话，伦道夫·卡特倒是没有任何的惊讶，他仅仅只是点了点头表示明白，随后便向我询问起了具体的情况，“我猜想是因为那边的侦探先生出了一些事情对吗？”
“应该是这样没错。”
想了想之前所发生的事情，我同意了伦道夫·卡特的说法，当时的确算得上是出现了一些状况，如果不是我们及时赶到，侦探先生恐怕就性命堪忧了。
“那消失了倒是没有什么关系，更何况我想它现在应该并没有消失才对。”
伦道夫·卡特发出了一声轻笑，“只不过看起来你得先暂时将这件事情埋在心里了，要知道追寻那把钥匙的人不仅仅是人类还有着诸多的怪物。”
“那么你又是怎么回事呢？你也成为了那些存在中的一员？按照图书馆里的记录，现在你应该都有上百岁了吧？”
在弄明白了钥匙并没有被夺走之后我倒是稍稍安了心，在我的直觉里那柄钥匙应该对我们有着重大的意义，我想伦道夫·卡特之所以会将它交给我也绝对不会是为了让怪物或者人类夺走它，想到这里，我再次向伦道夫·卡特问起了一些关于他的事迹。
“难道说我看起来还没有那么苍老吗？”
伦道夫·卡特笑得更加开心了，“那还真是让我感到得意的夸奖，这样说来我在年轻女孩的心里还没有失去自己的魅力？”
“不，我只是在好奇你为什么出现老人斑而已。”
我果断地否定了眼前这个家伙的说法，看起来他也和侦探先生那个家伙差不多，每次提及一些重要的事情总是喜欢用一些奇怪的言辞糊弄过去，不过鉴于这是他个人的隐私，我也没有刨根问底的打算，因此我果断换到了下一个话题，“这些伟大的存在们到底是什么？我又是什么？难道说我也是那些怪物中的一员吗？”
我并没有向伦道夫·卡特问有关于当前事件的问题，仅仅是向他提及我心里一直以来最想知道的东西，而完全不出乎我意料的，在听到我的问题后，伦道夫·卡特脸上的笑意突然之间便垮了下来。
“你得明白一件事情，在这个世界上并不是只存在人类这一种生物，在茫茫的宇宙当中，有着很多我们无法理解无法知晓甚至无法直视的存在，他们的力量与智慧远在人类之上，因此在过去，人类给他们冠以了神或者恶魔的名号，以此来掩饰自己内心中的恐惧。”
伦道夫·卡特看起来有些严肃，他一边带着我来到了场地的边缘，一边用他那写满了疲惫的双眼紧盯着我，“事实上不仅是过去，直到现在它们也受到很多人的崇拜，只是较于它们的真实形象，那些在传说与文学作品中存在的它们实在是要和善太多了。因此我本身也并不赞同这种记述的方式，在我看来密大图书馆内所保存的资料更有可看性，如果人类无法知晓恐惧，也就无法战胜恐惧，未知永远是人类恐惧的根源，也许我们无法在他们的力量进行任何的反抗，但我们却不能因此丧失反抗它们的勇气。”
“那么我呢？我又是什么？”
待到伦道夫·卡特说完，我有些焦急地向他再次询问起了我最想知道的问题。
而与之前的回答不同，伦道夫·卡特在这个问题上保持了短暂的沉默，他以一种奇异的目光注视着我，在良久之后他才终于再次开口，“你知道在我现在的身躯中还存在着另外一个东西吗？实际上我现在所使用的已经不再是我当初的身体了，因此在这个世界之内我不得不耗费相当大的精力来对抗它，只有这样我才能够让它不至于将我现在的身体再次占据。”
“而变成这样也并不代表着我就脱离了人类的身份，或者说丢失了一颗人类之心。”
伦道夫·卡特的声音突然变得有些尖利，就好像真如他所说的一样，在他的体内还存在着某种异样的东西，稍过了一会儿，他的声音才再次平复了下来，恢复了原本的语气，“无论如何，不要忘了你原本的身份，那也正是我之所以会帮助你的原因。”
铃兰花毒


第0343章	Vol.Ⅻ. chapter 16

“看起来维特利的订婚仪式要结束了。”
没有让我继续就这个问题询问下去，伦道夫·卡特再次拉着穿行在了舞池之间，很快在一阵头晕目眩的旋转中，我回到了侦探先生所在的地方，而伦道夫·卡特也径直松开了手，彬彬有礼地向我鞠了一躬，这让我想起了阿卡姆中的流言，这位伦道夫·卡特曾经也出生于贵族。
“这还真是难忘的体验，能够再一次与年轻的女性共舞。”
行完礼后卡特径直走向了那位伟大存在的身旁，随后便坐了下来，看他驾轻就熟的样子，这样的事情应该早就不止经历了一次，只是不知道为什么他与这位伟大存在之间的关系看起来有些微妙。
“我还以为你沉迷其中不想再回来了。”
听到伦道夫·卡特的话，伟大的存在从自己的书中抬起了头，“需要我再为你延长一下舞会的时间吗？那样也许你能将这里所有的女性都邀请一遍。”
“我想那种事情还是算了，我现在也差不多过了还能对年轻女性感兴趣的年龄了。”
伦道夫·卡特的脸上露出了一个苦笑不得的表情，果断地摇了摇头拒绝了对方的提议，同时抬手指向了伟大存在与侦探先生之间的空位，“不入座吗？马上就要到仪式的高潮部分了。”
“难不成之前的只是开胃小菜？”
伦道夫·卡特的话让我觉得有些奇怪，在我看来那位艾丽·维特利已经失去了自己的意识，不管怎么想这个有些古怪的订婚仪式都应该已经完成了或者继续不下去了才对。
“当然，毕竟那位维特利的愿望并不只是订婚而已。”
卡特叹了口气，似乎还想说一些别的东西，但当他望向自己身旁将注意力重新放回了书中的伟大存在时，还是选择了闭嘴。
听到对方这样的言辞，我也只好选在再次在侦探先生与伟大存在之间的虚空中坐了下来，我想连伦道夫·卡特都不敢违逆的人，也并不是现在的我和侦探先生能够对抗的，尽管对方的人类外表看上去是那样的无害，甚至说相当符合一些喜好奇怪的死宅的审美。
“我以后也会经历这样的典礼吗？”
倒是安洁莉娅，在这个时候再次说出了一些奇怪的话语，这个家伙好像从来不存在危机感这种东西，一方面我想是因为她死不掉的缘故，另一方面我觉得很有可能是因为当危机来临的时候她总是第一个躲在别人的后面。
“如果你这么希望的话？”
难得的，伟大的存在将自己的注意力从书中抽了回来，并回答了安洁莉娅的问题，我想在她成千上百年的岁月中应该也从来没有见过安洁莉娅这样的存在，因此当伟大的存在说起自己的感想时，我倒没有觉得有任何的意外，“实际上我对于你这样的存在也相当的感兴趣，你看起来是你所身处的族群中的唯一一个例外，到底是什么样的情况才能将你诞生出来呢？”
“我想大概是因为这家伙脑子不怎么好使的原因。”
为了能够帮助安洁莉娅摆脱伟大存在的注意，我开口帮安洁莉娅辩解了起来，“别看她这样，就算将她扔在人类的族群中也一样是个例外。”
“我想你也是例外之一。”
听到我的说法，伟大的存在以异样的目光看向了我，就好像是在说我也和安洁莉娅一样，是一个笨蛋般。
“不，不，只有这个绝对不是，别看我这样，我和普通的人类并没有什么区别。”
为了不被当成和安洁莉娅同等的笨蛋，我赶紧否认了起来，而一旁的笨蛋脸上倒是露出了一个不满的表情。
——并不是因为我说她脑子不怎么好使，我猜这多半是因为我打断了她和伟大存在之间的交易。
“我说的倒不是你智力方面的问题。”
伟大的存在顶着小女孩的外表静静地叹了一口气，“还是让我们早点解决掉这场订婚典礼吧，这样我也能够早点将‘尼古拉丝’那个家伙给带回去了。”
伴随着她的话音，周围璀璨的光亮开始了熄灭，紧接着现场的人类就好像恢复了自己的意识般，在陡然陷入的黑暗中发出了刺耳喧嚣的尖叫，但这样的情形并没有持续太久，因为这些人紧接着就发现周围的黑暗浆体正在逐渐退去。
那些笼罩于此的黑暗逐渐地从它们攀附着的穹顶上离开，然后顺着四周的墙壁退下，紧接着又以艾丽·维特利为圆心逐渐地收回，待到这些黑暗完全地缩进艾丽的脚底时，浆体再次一往上攀爬包覆了她的身躯。
那些推搡拥挤尖叫着的人群们，在周围覆盖着的黑暗消失的一瞬间就像齐齐松了一口气般，安静了片刻，但紧接着他们就变得更加惊慌失措了起来，我想这大概是因为他们发现了位于台阶上的艾丽·维特利的缘故。
这些有着自我意识的黑暗浆体并没有像之前一样停歇，它们顺着艾丽·维特利张开的嘴唇涌入了她的身体，尽管艾丽的身体已经显现，但她的肚子却在不停地膨胀，整个人看起来就像是一个鼓胀的气球，随着进入的黑色浆体越来越多，她展现出来的身体部位也越来越多，但因此肚子也越发得涨大，我甚至感觉她胀起的皮肤已经变得有些透明，隐隐都能看到上面遍布的血管以及其下的黑泥。
我很担心这位艾丽·维特利的躯体会像真正的气球般张大破碎，甚至向着周围炸裂。
“这是在做什么？”
侦探先生回头望向了身旁的伟大存在，我想他这也是在询问一旁的伦道夫·卡特，作为一个人类，侦探先生很好地记住了自己的身份，并因此而对这位艾丽·维特利产生了担心。
“大概是在实现维特利家族一直以来的夙愿吧。”
伟大的存在并没有回答，接下话题的是一旁的伦道夫·卡特，他在看向侦探先生的时候，脸上还挂着某种无奈，“这是我们没有办法阻止的事情，因为这一切都出自对方的自愿。”
铃兰花毒


第0344章	Vol.Ⅻ. chapter 17

我倒并不奇怪伦道夫·卡特的反应，事实上在这种情形之下还能升起反抗之心才是真正的愚行，正如他之前所说，人类是无法对抗这些伟大的存在的。
不管是力量还是智慧，人类都无法与伟大的存在相较，也正因为如此，人类的存在才显得尤为可悲，而不管是伦道夫·卡特还是侦探先生恰巧都是这些可悲人类中的一员，也是愚蠢人类中的一员。
因此没有半点犹豫的，侦探先生朝着艾丽·维特利跑了过去。
他一如既往地选择了愚行，在这种情形之下根本就没有使用他那微不足道智慧的机会，因此除了愚行之外也并没有任何再让他践行人类勇气的方式了。
那些原本还在原地肆意尖叫的人群为他让出了一条道路，但这并不是在等待着救主的降临，在他们的体内在寄宿进了那些黑色的浆体，那些诞生于黑暗之中的怪物，而当发现他们当中出现了一个异类时，他们便重新占据了身体的控制权，涌动着从周围的人群的身体之内钻了出来。
那些饱含恶意的黑暗浆体就像鲜血一样从这些人的体内喷溅而出，在空中到处飞舞，那些从人体孔洞中钻出的黑暗交缠编织在了一起，就像重新为整个大厅内编织起了一道穹顶，随后那些穹顶之上的黑色浆体在滴落的瞬间化作了一柄柄利箭飞向了侦探先生的方向。
以人类之躯根本就没有办法抗衡这样的东西，更何况它们如此的密集，我完全顾不上身旁的伟大存在，便立刻跟着侦探先生奔了出去，不知道为何身体内的触手在此刻陷入了停滞之中，尽管我能够感受到小触手的焦急，它似乎也在急切地想要钻出我的身体，但不知道为何却被困在了我的体内无能为力。
不得已我只能再次借助起了“尼古拉丝”的力量，在我将她的名字默念出来的瞬间我的头发开始变得斑白，一层银色代替了我原本的发色，而太阳穴的两侧更是有着两道犄角疯狂地钻涌而出，看起来它们就好像早已急不可耐，我甚至感觉自己的下身都在发生着变化，我的双腿似乎正在变成两根略显弯曲的羊蹄。
或许我正在朝着“尼古拉丝”的眷属转化，又或者我只是完整地向她借助到了力量，我整个人以更加快的速度跟上了侦探先生的脚步，一把将他扑倒在了地上。
那些黑色的浆体并没有对我们造成任何的伤害，再次之前我已经先一步召唤出了那些毫无用处的半人半羊的怪物，它们为我阻挡了第一波的攻击。
与此同时，无数的触手从我的背部钻出，它们的形状看起来与小触手完全不同，它们所代表的就像是真正的黑暗，那些黑色的触手状的东西在空中不停的挥舞，有那么一瞬间我甚至感觉自己中断了意识，就好像我的身体也被某种异样的存在接管。
“我是不是太冲动了一点？”
被我扑倒在地的侦探先生露出了一个苦笑的神情，他似乎已经意识到了自己力量的渺小。
“不仅冲动而且愚蠢，最关键的是连自保的力量都没有。”
我毫不留情地对侦探先生这样的行为作出了评价，随后顺带补充了一句，“不过我并不讨厌你这样的人，至少你比那些只会动嘴皮的人好多了。”
“听你这么一说我不是更加没用了吗？”
侦探先生脸上的表情变得越发无奈了起来，“不仅没有用，还因为这些愚蠢的行径将你连累其中。”
“所以说我不是说了吗？我一点也不想在意这些事情，比起我你还要更加有勇气，至少在遇见你之前，我更喜欢斤斤计较自己的性命。”
我伸出手将躺在地上的侦探先生拉了起来，“如果没有你，那我也不过是个空有力量而袖手旁观的家伙罢了。”
“那么如果我不仅仅只有愚蠢呢？”
听到我的话，侦探先生神情有些严肃地看向了我，“如果说我变得不再像人类了呢？你还会一如既往地陪着我吗？或者说愿意嫁给我吗？”
“不要借机说一些胡话。”
我狠狠地给了侦探先生腹部一拳，然后心满意足地看着他蜷缩了起来，“嫁给你是不可能的事情，不过陪你这样胡闹下去也不是不可以。”
“是吗？那真是太好了。”
吃痛的侦探先生在得到我的回答后微笑着抬起了头，望向了我的身后，而那里正好也是伟大存在与伦道夫·卡特所在的方向，一种不好的预感瞬间涌上了我的心头，但这样的感觉来得实在太晚了。
侦探先生趁着我毫无防备的时候一把抱住了我，躲过了第二波袭来的利箭，同时将一枚硬币从自己的衣兜内掏了出来，然后对准伟大存在的方向大吼了起来，“我同意了，不管是灵魂也好身体也好，只要是我能够付出的东西，我都愿意交给你。”
没有给我任何反应的时间，在侦探先生话音落下的瞬间，黑暗再次笼罩住了所有的空间。
——其中当然也包括了我的意识与视线，侦探先生再一次消失在了我的眼前。
“你看，人类不依旧和以前一样有趣吗？”
伦道夫·卡特静静地看着身旁的少女，不管岁月是否更替，都与眼前的这位存在无关，在死亡亦会消逝的万古之中，唯有她会永远存在，这点毋庸置疑，因此对于这位存在，伦道夫·卡特的心中亦存在着一丝敬意。
“的确有趣，和你相比。”
伟大存在的脸上第一次露出了笑容，她静静地合上了手上巨大的书本，看向了出现在自己身前的侦探先生，“正如之前所约定的一样，契约完成。”
“那还真是一个好消息。”
听到伟大存在的答复，侦探先生的脸上没有任何的表情，他只是静静地看了看自己变得有些透明的手掌，随后像是为了确认自己还活着一般握了握拳，在看到自己的身体并没有像自己所预想的那般消散时，侦探先生的脸上才终于露出了一个苦笑，“那么什么时候我才能够回去？”
“那就得看看你到底能不能承受得住了。”
比起侦探先生，眼前少女脸上的笑意显然更盛，就好像恶作剧得逞一般。
铃兰花毒


第0345章	Vol.Ⅻ. chapter 18

“该起床了。”
安洁莉娅的声音在耳边响了起来，我依稀还记得我们昨天到达了敦威治，但因为太过疲惫的原因就暂时住进了旅店之内，在闭上眼之后就一直睡到了天明，差点都不想再起来了，多亏了有了安洁莉娅这个聒噪的家伙，大清早精神就这么好。
“你心情看上去很好？”
我有些奇怪地看向了安洁莉娅，不知道为什么从我醒来开始她就一副笑嘻嘻的模样。
“也不算是心情好吧，只是今天看见了好事。”
安洁莉娅一脸神秘地看向了我，“你知道我们昨天遇见那个大小姐吗？我听说她的小宝宝快出生了。”
“小宝宝？你在说些什么？”
安洁莉娅的话让我觉得有些奇怪，昨天看到的那位艾丽大小姐的样子根本就不像有孕在身，更不要说什么小宝宝都快出生了，而且比起那个，她本人的身体状况更加令人担心。
“你昨天没看到吗？那个大小姐。”
因为我的话，安洁莉娅看向我的眼光反而更加奇怪了，就好像我错过了什么事情一样，这让我有些摸不着头脑，难道我的记忆出现混乱了吗？还是说我昨天看到的人和她看到的并不是同一个？
“好了，先不管那个，我们准备一下然后去阿卡姆吧。”
想了想还是没能回忆起有关那位大小姐怀孕的信息，我只能先暂时岔开了话题，随后穿好衣服看向了安洁莉娅，“女仆小姐呢？今天好像没有看到她的人。”
“据说一大早就去帮忙检查车子了，不知道为什么昨天那群人的车无法发动，一大早就在下面吵吵嚷嚷的，女仆小姐实在看不过去就去帮忙了。”
安洁莉娅的回答让我感觉有些奇怪，女仆小姐是这么热心的人吗？
想了想我还是没有多问，联想到女仆小姐的车和她的车技，她应该还是有着一些个人爱好的，不过女仆小姐都已经出去准备车子，那大概侦探先生也应该起来了才对，果然还是先去吃个早饭吧，也不知道这里的旅店会不会准备。
“早上好。”
当我洗漱完毕走出房间的时候，迎面便撞上了之前和安洁莉娅讨论过的那位大小姐，她微笑着向我打了一个招呼，看上去相当的亲切。而正如安洁莉娅所说，她此时正挺着一个大肚子，一只手还扶在自己的腰后，似乎有着很长一段时间的身孕了。
而她的气色看起来也要比昨天好上许多，也不知道是不是错觉，尽管皮肤还是保持着因为白化病而表现出来的不健康的乳白色，但整体看上去却不再复之前死气沉沉的样子，话说回来，之前她又是什么样子的？
她的体格好像与正常人也没有什么区别，唯一值得担心的是白化病的遗传问题，不过考虑到白化病并不怎么常见，再加上现在婚前都会进行检查，既然这位大小姐愿意将孩子生下来，那么多半健康方面是没有问题的。
——只是心里这种奇怪的异样感到底是什么，又是来自于什么地方，为什么我总感觉有什么地方变得不一样了？
一种奇异的感觉笼罩在我的心头，让我无法动弹。
“怎么了？站在这种地方发呆？”
肩膀上被人拍了拍，当我回过头时看见的是满面笑容的侦探先生，就和安洁莉娅一样，他的脸上也写满了开心，这让我有些犹豫是不是只有我还在担心着阿卡姆的事情。
朝着侦探先生摇了摇头，我再次转向了那位大小姐所在的地方，打算向她回以一个问候并离开，然而当我朝着她的位置望过去的时候，那个地方已经没有任何人在了。
“好了，我们得快一点才行了，要不然今天赶到阿卡姆也无法处理事情了。”
侦探先生径直牵起了我的手，拉着我离开了原地，而安洁莉娅则是亦步亦趋地跟在我的身后，她好像也并没有发现那位大小姐站在那里过。
等到我和侦探先生赶到一楼用餐的时候，女仆小姐已经等在了那里，而在她的脸上似乎还挂着一丝歉意，我并没有对她早上私自离开的事情有什么怨言，事实上我也并不是那种需要人服侍的大小姐，更何况我想我也并不是她真正的主人。
在席间女仆小姐也偶然提到了那位大小姐的事情，据她所说那一群黑衣人很着急地想要离开，因此她才前去帮忙，在为他们修好车后那位大小姐也跟他们一起离开了这里，而我则再次意识到了自己在楼梯上所见到的那个踪影，难不成我真的看见了幻觉？
而在侦探先生的言谈中则是对离开的那群黑衣人有些惋惜，他似乎觉得那群黑衣人的领队人品不错，因此仅仅只是在几句话的交谈中就将对方引为了自己，甚至为对方留下了联系方式，要求对方可以在必要的时候与他联系，他会帮忙解决一些重要的事情。
然而我想对方之所以会将联系方式留下，完全是被他的侦探身份所迷惑，实际上这家伙真正处理过的案件多是一些离婚委托，而且大部分还以失败告终，只是因为好运才勉强着将自己的事务所维持到了今天，如果不是我那位便宜姑姑人还不错，恐怕早就将他整个二楼都给收回了。
“怎么了吗？”
察觉到我有些鄙夷的目光，侦探先生朝着我回望了过来，他看起来依旧如同往日一样对于自己的实力没有一个足够的认知，而在一旁的安洁莉娅，脸上露出的是和我差不多的表情，虽然她这个家伙也只是在五十步笑百步而已。
——就能力上来讲安洁莉娅要比侦探先生强上很多，但每当面对强敌的时候这家伙总是第一个怕得要死，我想在她的字典里一定是将我的名字当做了挡箭牌来解释，要不然也不会每次都躲到我的身后。
于是，我朝着安洁莉娅同样回以了一个略带鄙视的神情，成功地引来了她歇斯底里的叫嚷。
“所以说那个看笨蛋一样的眼神到底是怎么回事！你绝对是把我和侦探先生当成一类人了吧。”
的确，这两个家伙都是一类人，都属于那种完全看不清自身的人。
铃兰花毒

第十四卷	愚行者的晚宴（上）

第0346章	Vol.XIII. chapter 1

在我们吃完早餐后，快乐的时光也就差不多结束了。
想到阿卡姆的旅程即将开始，安洁莉娅与侦探先生的脸色都不太好看，安洁莉娅这家伙此刻估计是在抗拒自己内心的恐惧，而侦探先生则多半是在考虑着阿卡姆事件的解决办法。
虽然我们现在都还不清楚阿卡姆到底发生了什么事情。
与之前帕金娜在电话中所说过的不一样，阿卡姆的入口并没有军队的把守，不仅如此，整个地方恐怕算的上连一丝防备都没有，尽管在距离阿卡姆还有一段路的地方我们就看到了路障和哨亭，但整个地方看上去已经人去楼空，这个空荡荡的临时岗哨内并没有任何人在，仅仅只是留下了一本记录手册，看上去是之前驻扎在这里的士兵所留下的。
我们之所以会停下来在这种地方进行搜寻也不是全无原因的，大概是因为路障并没有撤去的原因，前面的道路上出了车祸，将我们行进的路线完全的堵死了，在其后的道路上更是排满了空荡荡的车辆，大家就好像全都弃车步行了一样，除了我们之外，这里并没有一个活人存在。
准确的说是没有任何活着的生物存在？就连夏日最常见的虫鸣我们也没有在一路上听见，更不要说是人声了，虽然是在宽阔的道路上行走，但我却感觉我们行走在空荡的密室中一样，我们一行人的脚步上清晰可闻，尤其是女仆小姐的那双高跟鞋，声音听起来就好像踏在心口上一样。
侦探先生的神色看起来有些警惕，而一旁的安洁莉娅也是同样如此，眼前这种如同末世一般的场景我们还是第一次遇见，原本我以为这样的事情只会出现在电影中的。
细碎的落叶零散地撒在路上，让我感觉整个阿卡姆已经跳到了秋季，夏天的炎热在这个地方不复存在，唯一有的只有秋天的凉爽与破败，相较于冬天那种万物已经殆尽的感觉，秋天给人的明显又是另一种感受。
——如果将四季都比作一个人，那么秋天恐怕就是一个人走向颓败乃至死亡的过程，因此在我眼里，秋季远比冬季残酷。
而现在走向阿卡姆的这段道路给予我的就是这样奇怪而又微妙的感受。
“如果不是我现在身处现实世界之中，我几乎就要以为自己进入丧尸电影中了，这里看上去就跟《尸体复生者》里的世界一样。”
侦探先生再次检查了一个无人却又车门大开的车辆，有些感慨地说了一句。
“我还以为你会说丧尸片一样的东西，《尸体复生者》又是什么？”
我将头转向了侦探先生，在这个空旷的地方，聊天或许是一个消解恐惧与不安的好办法，尽管他所说的东西让我有些听不太懂。
“《尸体复生者》是H.P.洛夫克拉夫特的一本经典小说，还被改编成了一部叫做《活跳尸》的经典电影。事实上这家伙还写过很多荒诞离奇的故事，密大中的一些教授认为出现在他书中的那些东西并不是被虚构出来的东西，甚至有人将他与那位疯诗人归作了一谈。”
在讲到这本书的时候侦探先生的语气突然变得有些激昂，就好像我聊到了他所感兴趣的话题一样，在给我讲述完了这位作家的著作之后，他又讲起了另外一件事情，“事实上那部被称为恐怖游戏鼻祖的游戏也是根据这个家伙的作品改编而成，不得不说在他的脑海里的确有着许多疯狂且让人不敢加以想象的故事，可惜他的下场也没有比那位疯诗人好到哪里去，或许这就是一个恐怖小说家的宿命吧。”
“不，恐怖小说家才没有什么宿命！”
安洁莉娅突如其来地加入到了对话之中，侦探先生的话似乎戳中了她的痛处，想想我好像的确见过这家伙最近上课的时候有在写什么东西，偶尔还会收到一个叫做《诡丽幻潭》的杂志寄来的稿酬，该不会她也在写恐怖故事之类的吧？
“那可是谁也说不准的事情，三大恐怖小说家的另一位也并不怎么好吧？至于那位布尔斯先生我想他所写并非单纯仅仅只是一些恐怖故事而已了。”
侦探先生强有力的说辞成功地在一瞬间击沉了安洁莉娅，我甚至看见安洁莉娅颤颤巍巍地将自己的手机从衣兜里掏了出来，似乎打算删去上面的一些东西，而那些似乎正是她前段时间在上课的时候所写的东西。
于是我赶紧将手机从她的手中抢了过来，并快速地瞄了一眼她所写的小说的标题，《怪物小姐》，一看就不是什么正经名字，我不由地叹了口气，也真是难为这家伙了，“像你这样的三流小说家根本就不用担心这样的事情，你现在恐怕连扑街写手都比不上吧。”
“呜...”
再一次承受了打击的安洁莉娅，喉间发出了一声悲鸣，看起来在我和侦探先生的连环击打下她已经彻底失去了抗争的心理，眼见她的情绪逐渐低落了下去，我将手机重新塞回了她的手上，“不要想那么多，尽管写下去就好了，反正也没有人看，自然也就没有人会批评你，那样搞不好你还能活在自己的幻想世界中与真正的小说家匹敌。”
“那样不是更惨了吗！”
接过手机的安洁莉娅张牙舞爪地咆哮了起来，那模样真是说不出来的可怜，而这种欺负败犬的**也成功地让我从周遭的诡异气氛中脱离了出来，反观女仆小姐她则是静静地将头看向了安洁莉娅，好像有什么话想要对她说。
“其实我觉得你小说好像不错。”
在犹豫了半晌之后，女仆小姐终于还是将自己内心的感想说了出来，她的语气与平日里的冷淡不同，这一次似乎充满了不少个人的情绪在内，也就是说她应该是在真正地为安洁莉娅这位扑街写手做出建议，尽管这个建议听上去有些奇怪，“我想你可以试着给小说加上一个男主角，比如一个什么用处都没有只会拖后腿的侦探就比较好。”
铃兰花毒


第0347章	Vol.XIII. chapter 2

“这里未免也太奇怪了一点，怎么会一个人都没有。”
侦探先生自动忽略掉了女仆小姐那有些微妙的言辞，转而将目光看向了远方更远处的车辆，整个出城的道路都被堵死却没有任何人进行清理，不仅如此这里连一个人都没有，虽说我们晚来了一两天，但应该也不会出现这样的情况才对。
“要不然再联系一下帕金娜试试？”
我尝试着提醒了侦探先生一句，现在伊丽莎白母女的状况不明，唯一能够给我们提供城内具体情况的大概也只有那位密大教授了，对于其他人我所报的希望着实不大。
“嗯，我再试试吧。”
侦探先生将自己的老人机掏了出来，尝试着再次拨通了帕金娜的电话，只是电话那头传来的仅仅只有一阵忙音而已。
“感觉事情有点不妙。”
侦探先生有些忧虑地看向了城内的方向，那里与我们现在所处的环境一样死寂。
“或许只是交通堵塞而已。”
安洁莉娅并没有立即收回自己的手机，而是皱着眉头紧盯着手机亮起的屏幕，似乎是在翻看什么，“昨天晚上的新闻说阿卡姆已经全程戒严了，为什么现在看起来一个人都没有，这也不像戒严的样子啊。”
“难不成所有人都被堵在了城内？”
我想了想，尝试着解答起了安洁莉娅的疑问，“你想戒严的话肯定不会在这里设关卡，再靠近城市一点更加有用吧？”
“希望如此吧。”
安洁莉娅有些犹疑地点了点，随后又将目光投向了刚刚才对自己作品发表过意见的女仆小姐，“女仆小姐那边能够感觉到什么吗？”
“危险之所以能够被称作危险不正是因为什么都感觉不到吗？”
女仆小姐的回答听上去有些模棱两可，但正因为如此才显得尤为骇人，也是现在阿卡姆的情况很可能早就超过了我和侦探先生的预期，而她之所以会这样说也正是对我们的一种提醒。
“这些车辆没有任何的损伤，附近也没有打斗的痕迹，如果这些人是在慌乱中跑掉应该至少会有着拥挤推搡留下的凌乱痕迹才对。”
侦探先生再次将半截身子探进了一辆车内，从中将一个钱包找了出来，“我想不通车主人为什么在离开的时候连这种轻便的东西都没有带走，如果不是我刚才所说的情况，那么按理来说完全有时间整理好自己的必备品才对，毕竟除了阿卡姆以外的城市还算得上正常。”
“也就是说他们看起来更像是突然消失了一样对吧。”
我很快就理解了侦探先生想要表达的意思，这些人恐怕并不是出于自愿而离开了这些地方，更像是由于某种不可抗拒的力量突兀地消失在了原地。
说着侦探先生更是将我们之前在岗哨内找到的笔记掏了出来，上面实际上并没有记载太多有用的东西，看起来更像是一些普通而又单调的记录，甚至就连阿卡姆为什么会出现这样的情况也没有在上面写明。
“这本笔记上最后一次记录的时间是昨天，那个时候我还能接通帕金娜的电话，也就是说这些人出事的时间大概也就在这段时间之内，只是不知道到底发生了些什么。”
侦探先生取出这本笔记的原因显然也并不是为了向我们说明这件事，他在晃动一下手中的笔记本后，又再次朝着阿卡姆的方向走了起来，“而最奇怪的并不是这点，事实上我想并不是所有人都是坐车出行，而这些车也并不可能带走城里的所有人，如果说出城已经戒严了还能想通，可是现在这里除了我们以外好像连一个打算入城的人都没有。”
“这大概也是这里道路上的拥堵至今没有被解决的原因吧。”
由于不清楚具体的原因，我只能姑且先这么回答了一句，随后继续朝着侦探先生跟了上去，而往日里感知敏锐的女仆小姐和安洁莉娅似乎也和我们一样，什么都没有发现，更不要提线索这种东西了，如果是真的是什么怪物所为，按理来说安洁莉娅与女仆小姐应该能够察觉到才对。
“这一幕未免也太眼熟了一点。”
等到我们好不容易走到阿卡姆的城市边缘才终于意识到了不对，现在阿卡姆整座城市都笼罩在了浓雾之中，看起来就像是我和侦探先生曾经经历过的那个阿卡姆一样，唯独有些不同的是，在浓雾之中我们隐隐能够看到一些人影在晃动。
“看起来这里和我们曾经所经历过的阿卡姆重叠了。”
眼前的景象让侦探先生稍稍犹疑了一下，不过在片刻之后侦探先生还是选择了踏进去。
为了防止走散，我只能上前直接拉住了侦探先生的手，但等到对方因为我的动作而回头时，却已经完全是另一个人了。
“怎...怎么了？”
这是一个看上去年纪并不算大的男人，虽然有些不修边幅，不过脸部却依旧带着一丝稚嫩的意味，发现被我抓住了手后他的脸上出现了一个惊恐的表情，这让我立刻选择了放手，这家伙看起来好像遇见了什么危险的事情。
——想想如果这里真的是我和侦探先生所待过的那个阿卡姆的话，倒也的确没有什么不危险的事情存在。
“终于看到新的活人了。”
或许正如侦探先生所说，空间的重叠导致了雾气并不算浓郁，因此勉强也还能看清身前所站的人，而在这位有些胆小，头发乱糟糟的男人身后还有一个个子很高的女性，在这种危机的情况下她的脸上依旧保持了笑意，周身都能够看出她经常保持着锻炼的痕迹，在她墨绿色的军用背心两侧，有着高高隆起的肌肉，臂膀精干的形状并不是单纯的依靠健身进行堆叠，尽管如此她的腰部却又相当的纤细，我想这是因为她没有将自己的腹肌露出来的原因，在发现我的踪迹后，她立刻以一种好奇的目光看向了我，“小妹妹你该不会是靠一个人活下来的吧，还有其他人和你一起吗？”
铃兰花毒


第0348章	Vol.XIII. chapter 3

“的确不是一个人前来的。”
正在我思考着应该如何作答的时候，侦探先生从雾气中走了出来，然后顺势牵住了我的手，在他的身后还跟着安洁莉娅和女仆小姐。
这样的情形倒是让我安心了不少，总算没有再和侦探先生走丢了。
“原来如此，看来你们这队人很有实力啊。”
精壮的女子开口淡淡地夸奖了我们一句，随后又将目光投向了侦探先生，即使是与侦探先生相比，她本人的身高也丝毫没有落入下风，甚至隐隐还有一种比侦探先生还要高出一截的趋势，在打量了侦探先生片刻后，她终于再次开口说起了自己的想法，“要和我们一起行动吗？别看我们只有两个人，实际上我们已经在这里安全活过两个夜晚了。”
——女子奇怪的说法让我和侦探先生对视了一眼，看起来这里不仅是时间上与外面的世界有着差距，而且每天晚上应该还会发生一些奇怪的事情才对，要不然她也不会刻意地强调夜晚这个词。
我明智地没有就这个问题向眼前的女子发起询问，如果让她知道我们是从外面前来的人，搞不好会引起一些不必要的麻烦，更何况我也并不想让对方知道我们现在欠缺情报的事情，在这种地方随意将信任交托给别人有些太过危险了一点。
“我们这边倒是没有什么问题。”
侦探先生显然也和我有着相同的想法，他在略作沉吟之后点了点头同意了面前女子的提议，随后又将目光看向了身旁那个金发有些担心的男人，“不过在那之前我想先请你们说一下各自的能力和擅长的事情，毕竟要在这里活下去的话必须得每个人都出力才行吧？”
“这倒没什么问题，倒不如说我现在觉得你们的队伍更加可靠了。”
精壮女子不以为意地笑了笑，随后指向了身旁的男人，“这个家伙叫阿卡迪亚，虽然人看上去有些胆小，但之前是个法医，而且很熟悉那栋出事情的医院，如果我们真的想要从这里离开，而不是永远活在这种鬼地方的话带上他是很必要的事情。”
眼前这个不甚起眼的金发男子的名字让我陡然一惊，我依稀记得那位提供侦探先生妹妹尸检报告的法医正是叫做这个名字，这未免也太过巧合了一点，想到这里我立即抬头看向了侦探先生，好在他的情绪还算平静，看起来并没有因为对方的名字产生动摇。
“我明白了，也就是说是那种不能单纯以能力来做定论的重要人物对吧。”
侦探先生点了点，表示了理解，“那么你呢？既然你能够护送他走了这么远，能力应该并不弱才对吧。”
“也不算是护送，仅仅是在路上碰到就干脆一起了而已，如果不是他说，我也不知道他还了解那栋医院里的事情。”
侦探先生的话让眼前的女子脸上露出了一个满意的笑容，“我叫维尔妮，老实说你们没有觉得我们是累赘已经很不错了，我并没有什么特别的地方，只不过以前参过军，前段时间才刚退役，本来还是个待业人员，结果就碰见了这种事情，如果能在这种鬼地方找到枪械的话我可能还能派上点用场，不过想想那也是不可能的事情，因此我的用处大概也就只有这身蛮力了。”
有着一头红发的维尔妮在性格上也相当的开朗，因此她对于自身的实力也没有任何的隐瞒，大大咧咧地就将自己的底给交了个精光，反观她身旁的阿卡迪亚倒是一点开口的意思都没有。
“我觉得你倒是应该更加谨慎一点的。”
或许是因为对方的性格让侦探先生产生了一丝好感的原因，侦探先生直截了当地对对方说明了自己的想法和建议，“如果你以后再遇见这种情况就不要再轻易相信别人了，那可相当危险的事情。”
“我倒觉得没什么关系，因为我感觉你们并不像什么坏人。”
对于侦探先生的说法，维尔妮只是无所谓地笑了笑，“别看我这样，其实我直觉还挺准的，要不是靠着直觉，我们恐怕也活不到现在，另外我感觉你们应该是我们所遇见过的人里最强的一队了。”
“我们是最强的一队吗？”
侦探先生挑了挑眉，“怎么看我们这队的战斗力连中等都算不上吧？”
“不，你们在我的感觉里的确是最强的。”
维尔妮表情严肃地对侦探先生的说法提出了异议，“抛开你不提，你旁边的那位女仆小姐给了我一种相当危险的气息，而另外一边的小姐看起来也和野兽一样，至于这位小姑娘，说来你们可能不信，我觉得她比现在整座城市里的怪物加在一起都还要令人恐惧。”
说着维尔妮便做出了与她说法完全不同的举动，那便是伸手轻轻地拍了拍我的头，“话说回来还真是可爱啊，要是我在军队里的那些同事们也能有这么可爱就好了。”
——不对，这家伙刚才不是还夸我令人恐惧的吗？
“也就是说你们真的打算加入了对吧？”
对于维尔妮的这种行为，侦探先生只是轻轻地笑了两声，并没有加以阻拦，随后他又将目光望向了周围的房屋，“现在还能找空房屋吗？”
尽管依稀还记得上一次我和侦探先生到达这个鬼地方的时候房屋并没有被锁上，但不知道为何现在看来已经像是住满了人一样，所有的房屋都紧闭着自己的房门，没有一个能够让我们进去躲避的屋子。
而侦探先生的话也向我点明了其中的原因，想必现在待在阿卡姆中的也不仅仅只是有我们一队人，想要躲避那些怪物，那么将自己关在房间中自然是最好的。
“我们两个人肯定是没有办法抢到屋子的。”
听到侦探先生的维尔妮的脸上露出了一个苦笑，“我还以为你们那边会有一些办法的，毕竟你们的实力都这么强了，如果你们都没有办法抢到房屋的话，我们自然也不会有了。”
“原来如此，也就是说我们现在必须新抢一间屋子才行了，对吧？”
听到维尔妮的话，侦探先生抬起了头，露出了一个有些危险的笑容。
铃兰花毒


第0349章	Vol.XIII. chapter 4

“看起来你们的确是一支合格的队伍，原本我还有些担心你们和那些平白无故的圣母心队伍一样该怎么办，现在倒是放心多了。”
侦探先生的危险发言没有让维尔妮感觉到任何的不快，相反她似乎还相当欣赏侦探先生的这个行为，甚至丝毫没有犹豫地夸赞了起来，就这点上来讲倒是有些出乎我的意料，我原本以为带着一个累赘上路的她应该会更加“好心”一点的。
“怎么了？”
察觉到我的目光，维尔妮好奇地朝着我看了过来，的确正如她所说的一样，她的直觉相当强盛，我敢保证从她与侦探先生交谈的角度来讲应该是望不见我的动作的。
“不，没什么，只是你的表现让我搞不清楚你为什么会带上这个家伙了。”
我直白地指向了站在她身旁身体正在止不住颤抖的阿卡迪亚，“他好像并不仅仅只是胆小和无用吧？看上去还有点别的事情？”
“大概是因为身体太虚？之前我们没有找到合适的食物，干脆就抢了点怪物的东西吃，那群小矮子说他们吃的是白猪肉，味道虽然奇怪了点，但只是填饱肚子的话已经足够了。”
在我的提醒之下，维尔妮也发现了自己队友的异常，因此她赶紧走上前查看起了对方来，比之之前因为胆小而有些畏缩的行径，他现在看上去更像是一个发作的瘾君子，整个人脸色发白，嘴唇乌黑，身体还在不停地抽搐。
“你是说你和他抢了丘丘人的白猪肉吃？”
听完维尔妮的回答，侦探先生的脸色变得有些古怪，不仅仅是侦探先生，就连安洁莉娅的表情都是一样，只是相较侦探先生，安洁莉娅脸上的表情仅仅只是有些惊异，而侦探先生脸上露着的更多的是好奇，“你呢？你没有什么不适的反应吗？”
“能有什么不适的，除了肚子吃饱了之外并没有什么事，我顺便还烤了几只奇形怪状的怪物，而这家伙胃口不好，就只吃了点白猪肉。”
维尔妮一边轻轻地拍着自己队友的背，一边朝着侦探先生回答了起来，她好像根本没有意识到自己的行为有什么不对，我想或许这和她曾经在军队中的经历有关，或许在她的眼里那些怪物就和普通的牲畜差不多，仅仅只是用以饱腹的食物。
“如果真的是误食了白猪肉的话那就比较麻烦了。”
感觉到了维尔妮的心大，侦探先生不由地叹了口气，“或许我们得尽快抢一间屋子才行，我敢说白猪肉这种东西不是你所想的那种食物，你就算抓上两只怪物来考也比吃白猪肉要好得多，现在如果你还想救阿卡迪亚的话，得让他躺下来休息一阵了。”
“休息是指让他自我恢复？”
察觉到侦探先生的语气不对，维尔妮也意识到了自己做错了事情，因此看向侦探先生的表情反倒有些急切了，“难道没有其他能够帮助他恢复的方法了吗？”
“没有，等到我们给他找个地方休息，剩下的就只能看他自己了，我想你最好做一个最坏的打算，据我所知那些吃掉了白猪肉的普通人类最后基本上都疯掉了。”
侦探先生环顾了一下目前我们所处街道周围的建筑，然后挑选了一间最大的屋子走了过去，“或许我们今晚在这里过夜比较好？”
——就好像是在与我商量应该去哪里玩一样，侦探先生向我投来了一个问询的目光。
我相信只要我点点头，女仆小姐应该就会第一时间冲进去替我们解决掉一切麻烦，只是这样一来应该会不可避免地与屋子内躲避的人群发生冲突，我想侦探先生之所以会选择这里，也绝对是出于对方手中一定会有着武器的考量，能够在这种时候还占据掉这么大一间屋子，除了人数也就只有武器的优势了。
而正当我带着女仆小姐与安洁莉娅靠近，有些犹豫到底要不要发起攻击的时候，整个屋子的大门突然朝着我们敞开了，一阵有些熟悉的香气朝着我扑面而来，空气中隐隐弥漫上了一层淡淡的花香，就好像我曾经在伊丽莎白身上所闻到过的一样。
“没想到你们还真的来这里了。”
伊丽莎白有些憔悴的身影出现在了门边，她的样子虽然没有什么变化，不过精神状态看起来有点糟糕，她静静的倚在一旁，就连气息也有种紊乱和虚弱的感觉，“赶紧进来吧，再过一会儿夜晚就要降临了，到了那个时候就危险了。”
眼见我们要找的人就在眼前，侦探先生的脸上反倒露出一丝犹豫，在朝着我望了一眼后他才向下定决心一样回头看向了正扶着自己队友的维尔妮，“先进来吧，看起来我们遇见熟人了。”
突然出现这样的情况，维尔妮倒也没有什么好犹豫的，稍加用力之后便带着自己身旁的阿卡迪亚进到了屋内，而我在和侦探先生对视了一眼之后也跟上了他们的步伐，紧接着落在最后的伊丽莎白看到我们所有人都进入之后有些艰难地带上了整个房门。
“没有其他人在吗？”
待到伊丽莎白做完一切，我才开口向她询问了起来，整个房屋的格局看起来相当大，如果仅仅只靠她一个人应该是没有办法守住这里的，更何况她的女儿似乎也不在她的身旁。
“她们都在楼上，我只是恰好在楼上看到了你们而已。”
伊丽莎白的声音带着浓浓的疲惫，在回了我一句后便带着我们走上了楼梯，我先带你们去房间看看吧，看起来你们好像受伤了，正好这里的房间还挺多的。
跟随着伊丽莎白，我们很快就走上了二楼，与我们之前在外面看到的古典式风格不太一样，这里看起来倒像是个诺大的公寓，走廊的两侧都是房间，而装饰也以简单为主，并没有什么繁复华丽的感觉。
而当侦探先生跟着我们一起来到楼上之后，他的表情更是陷入了呆滞之中，这其中的原因大概也就只有他知道，虽然一楼已经变得不同，二楼的装饰也有些区别，但周围的房间布局他却记得相当清晰，这里正是他曾经出现在阿卡姆之内的地方。
铃兰花毒


第0350章	Vol.XIII. chapter 5

“怎么了？”
察觉到侦探先生的情绪有些不对劲，我朝他投去了一个有些好奇的眼神，他的神色有些过于复杂，让我无法猜透他现在到底在想些什么。
“没什么，我只是没有想到在阿卡姆内还有着这么正常的地方，我原本以为这里只会有怪物存在的。”
侦探先生摇了摇头，脸上露出了一个苦笑，似乎正如他所说的那样，他只是为眼前的景象而感到震惊，在说完这句话后，他的表情很快就重新恢复到了正常，并将头转向了伊丽莎白，“现在房间还有哪些空余，我想我们的这位朋友需要休息一下，他好像吃了一些不该吃的东西。”
“原来如此，那还真是糟糕，可惜的是现在阿卡姆之类也并没有太多余的食物。”
伊丽莎白有些苍白的脸上露出了一个理解的笑容，随后便快步将我们带到了一个房间前，“里面的东西我们还没有进行整理，毕竟我们一开始也并没有这么多人入住，可以的话就想让你这位队友在这里休息一下吧。”
尽管精神不太好，但伊丽莎白还是依旧保持住了平日里的端庄，在向我们介绍完房间的状况后便替我们推开了房门，在里面的是凌乱的残破的家具，与一张孤零零的床。
维尔妮并没有再做过多的问询，而是径直扶着阿卡迪亚将对方放在了床上，现在她的这位队友的状态已经越发糟糕了起来，整个人似乎都陷入了昏迷之中，嘴里还在不停地呓语，就像是一个处于发烧中的病人一样。
至于侦探先生他并没有对我们的新队友投以过多的关注，他只是走到窗边朝外静静地凝望了片刻，随后又重新走了回来，似乎是在思考着什么，事实上街道上的雾气并不乐观，它们几乎遮蔽了窗外的视线，随时有着重新凝聚起来的可能，而到了那个时候，恐怕就真正地恢复到了我们一开始到达阿卡姆的样子，走在街上甚至无法看清对方的样子。
这或许也是因为大部分的人都暂时躲在了屋内的关系，因此雾气才有了回缩的趋势，或许一直躲在这种地方并不是什么明智的决定。
而比起侦探先生，安洁莉娅则是要热心一点，在伊丽莎白的指引下，很快她就从房间内翻找出了一床被子，替这位叫做阿卡迪亚的可怜人盖了起来。
“没想到来了这么多人。”
由于情况并不乐观的关系，现在所有人都没有什么想要说话的欲望，但也正在这种时候，房间外传来了另一个女子的声音，与伊丽莎白不同，她的语气听上去有着淡淡地疏离，这也是在这种情况之下应该有的反应，如果细算的话实际上我们与她之间并不熟识，而这么多人一起进入，也着实会给人一种雀占鸠巢的感觉。
“威廉姆斯！”
听到对方并不算友善的话语，伊丽莎白有些着急的呵斥了起来，不过这种态度有些奇怪，按理来说伊丽莎白应该是与她平等的关系才对，这种时候这样对待自己之前一直相处着的队友真的好吗？
“好了好了，我知道了。”
被称作威廉姆斯的女子脸上露出了一个有些无奈的表情，不知道为什么她的淡金色长发总是让我想起伊丽莎白的那位女儿，而她们的眉宇间也确实是有些相似，这么一看伊丽莎白反倒不像是一个亲生母亲了，而眼前这位与伊丽莎白的女儿之间血缘的说不定还要更加深厚一点。
尽管这样的想法有些失礼就是了。
在经过伊丽莎白像是呵斥一般的话语之后，威廉姆斯脸上的敌意倒是消退了不少，不过不知道为什么我总觉得她望向我的目光显得有些奇怪。
“总之就先欢迎你们来到阿卡姆？”
这位叫做威廉姆斯的女子用一种奇异的语调向我们展示了她的善意，“虽然这个地方并不适合作为旅游景点，但还是希望你们能够在这里玩的开心一点。”
我想并没有人会反对她的话，先不说能不能在这个地方旅游了，恐怕想要活下去都要用尽全力，现在唯一令我感到担心的反倒是伊丽莎白和维尔妮所提到过的夜晚的降临，从她们的话来看，似乎到了夜晚就会有什么可怕的事情发生，以我的直觉来看，估计又与那些伟大的存在与怪物们相关。
“不管怎么说，还是多谢你们收留了。”
侦探先生冷静地向对方表示了自己的感谢，随后又将目光看向了在场我们打过最多交道的伊丽莎白，“事实上我们原本是担心你和你的女儿出什么事情才赶来的，现在看来你的女儿好像没有在你的身边？”
“不用担心，她并没有被卷进这个该死的地方来。”
正当伊丽莎白神色有些复杂地准备开口时，一旁的威廉姆斯开口打断了她的话，并朝着她的方向走了过去，“现在我们想要安全离开的话也许可以借助一下密大众人的帮助，毕竟他们目前也在想办法回去。”
“你是说这个世界中有着密斯卡托尼克大学的存在？”
威廉姆斯的话让有些吃惊，情急之下也顾不得维尔妮还在身边，我赶紧向着她询问起来，相较于之前的事情这可是一个相当重要的情报，要知道在我和侦探先生曾经所到达过的那个阿卡姆中并没有着密大的存在。而现在听威廉姆斯的意思，密大不仅出现在了这里，还连带着它当中的所有人一起。
“没错，这里的确有着密大的存在，要知道虽然周围的一切发生了一些小变化，但实质上我们并没有离开阿卡姆，而两个世界重叠，当中所产生的空缺自然会被填补。”
威廉姆斯的眼神中闪烁着异样的光芒，她很快便向我们解释起了自己情报的来源，“事实上目前密大中的教授们正自发的组成了小队在探索着这个世界，在前几天我们也收到了他们自制的一些传单，大概是为了让现在还活着的人安心，他们将一些重要的注意事项宣传了出来，尽管没有搜救的意思，但也算是做了一件好事了。”
铃兰花毒


第0351章	Vol.XIII. chapter 6

安东尼本来以为自己成为教授之后会就这么平凡地过一辈子的，与密大其他那些神神秘秘醉心于各项考古研究的教授们不同，他之所以会来到这所大学完全是因为对方给出的待遇足够好。
他在来到阿卡姆之前也曾听说过有关于这里的传闻，包括它那间大的出奇的图书馆，一些街头巷尾的谣言中传说这个图书馆内甚至还包含着一些魔法书籍。
作为一个坚定无神论者，安东尼自然是对这样的说法嗤之以鼻，魔法这种东西归根结底也不过只是小孩子的幻想，根本就不会出现在现实之中，事实上这也是大多数人最常有的想法，科学的存在本身是为了探明未知，或是对未知进行证实，但到了普通人的手中，它就只是成为了否定未知的工具，甚至在多数时候，科学被放在大多数人手中的时候，它就连构成它最起初的本质人类对未知的探究都已经丢失了。
人类丧失了好奇心与探究心是一件相当可怕的事情，安东尼甚至根本没有思考过魔法这类东西会不会以一种更加科学的方式存在于世，就好像现在仅仅只是一个打火机就能做到的事情在千百年前也会被看做是一种魔法或者说巫术。
他并没有余力或者闲心思考这种东西，对他而言，每个月的工资反而更加重要一点，当然，除此之外如果还能为他配上一个好看的女友就再好不过了。
而现在看来他的梦想似乎终于到了实现的那天，他竟然与学院里最性感的女人结为了一队，据说是因为出现了一个新的项目需要他们共同完成，他并不在乎项目是什么，那位叫做帕金娜·维特利的存在已经占用了他全部的视线与思考能力，他甚至有些期待在每天的研究结束后和对方喝上一杯，并发展一些别样的关系出来。
要怪也只能怪对方过于诱人了，不仅仅是学院里的老师，就连许多的学生也被这位帕金娜教授迷得神魂颠倒，不过他们当中的大多数人都碍于对方的姓氏而选择了望而退步，这在他看来是相当可笑的一件事情，他并不是没有听说过流传在阿卡姆街头巷尾有关于维特利家族的传闻，但这又有什么关系呢，所谓的巫术也好魔法也好都是些不存在的东西，曾经的女巫审判在他看来也不过只是些权力者用来清除异己的愚蠢手段。
——更何况那位维特利家族的女教授是如此的火辣动人，就算是真正的女巫又有什么关系呢。
怀着对于未来的美好期待，这位安东尼教授踏向了自己前往学院的步伐，他好像曾经还听说过在这个学校内有关于魔法结社的传言，如果那位帕金娜教授也对这种东西感兴趣的话，也许他可以尝试着加入其中试一试，他对于常见的女性再了解不过了，她们总是爱沉迷于一些诸如占星、通灵、魔法巫术之类的奇怪事情里。
今天的天色不知道为何与往常看起来不太一样，待到安东尼教授停好自己的车，已经快要赶不上与帕金娜教授约好的时间了，更糟糕的是头顶的天空看起来乌云密布，就好像随时都有一场暴雨倾盆而至一样，这让他有些犹豫自己待会儿到底要不要在这位帕金娜教授面前提起自己预先决定好的约会路线。
原本他是打算借口合作展开的名义带对方去一座露天的餐厅内进行一场约会的。
在简单的收拾了一下自己的东西之后，安东尼行色匆匆地抱着一大叠的资料前往了事先说好的教室，帕金娜教授好像对于这个所谓的研究项目相当看中，以至于他在昨晚不得不恶补了好一阵早就被他抛弃掉的学科。
今天的教室不知道为什么也较平日里安静，就好像并没有老师在此授课一样，他在路过一个空荡的教室时再次举起手上的表看了起来，自己似乎并没有搞错时间，今天并不是什么休假日。
将一些无聊的事情抛出了脑海，安东尼教授再次朝着走廊前进了起来，只要再走几步应该就能够见到那位帕金娜教授了。
然而他的这个想法并没有实现，很快约定好的教室的前门就被人打开了，一个满脸血迹的学生跌跌撞撞的从中冲了出来，尽管有些好奇对方到底是以什么样的身份呆在这里，但对方却一点想要回答他的想法都没有，径直将他撞向了一边。
——绝对要让这家伙挂科，被撞倒的安东尼教授有些恨恨地从地上爬了起来，刚才好像并没有看清楚对方的脸，以至于他现在好像失去了报复的对象。
不过话说回来，刚才跑过去那个学生有脸这种东西吗？安东尼稍稍地回忆了一下，他很快就回想起了对方那裸露在外的白皙脖颈，已经撞在他身上的柔软触感，他甚至还回想起了对方那飘荡的裙摆，那应该是一个女生，只是好像又有点不一样。
如果是一位可爱的女学生他理应不会有这么大的怨言，不知道为什么他好像回忆不起来对方的脸，因为对方的脸看起来就像是一个光滑的平面，上面空空荡荡的什么都没有，尽管有着白净的皮肤但却没有任何的五官，她原本应该长着五官的位置看起来就像是被一层皮肤给覆上了一样，她就好像一个没有面孔的人。
不，这一定只是某种幻觉而已，世界上怎么可能存在这么奇怪的人呢？
没有五官这种事情只会发生在一些诡异可怖的恐怖小说之中，大概是因为最近为了追求帕金娜教授看了过多的神秘学书籍，以至于自己在白天出现了某种幻觉？
一向坚信着科学的安东尼教授做出了这样的判断，他就好像是自欺欺人一般再次朝着教室开始了迈进，但很快他就发现自己有些看不清前方的道路了，有什么黄色半透明的东西覆盖在了他的视野上，他用手朝着脸颊上摸了摸，紧接着他便摸到了一个光滑的平面，就好像刚才路过的女学生一样，他的脸上什么东西都不存在。
铃兰花毒


第0352章	Vol.XIII. chapter 7

“外面是谁的声音？”
帕金娜脸色有些严肃地看向了自己面前这位表情看上去还算正常的学生，对方比她预想中的更加镇定，这让她想到了自己那位正在医院中进行治疗的学生夏筱暄，她已经有一段时间没有去看望过自己的学生了，也许等到这边的研究项目结束她可以抽空去看一看，她好像在图书馆内找到了与对方病症相同的记载。
不过现在并不是想这种事的时候，有着更可怕的事情在帕金娜的眼前发生了。
“不知道。”
帕金娜眼前的这位学生在呆愣了片刻之后如实地说明了自己的想法，或许是因为自己身旁的同学在几分钟前变成了怪物的缘故，因此被震撼到的她表情看起来有些呆滞，就好像还没有反应过来到底发生了什么一样。
而在这名学生的脚边还有着一具尸体，这具尸体生前的运气并没有她这么好，在身周同学发生变异的瞬间，这个不幸的可怜人就遭受了自己变异后的同学一记手持解剖刀的重击，紧接着便捂着脖子倒在了血泊之中。
“去看看吧。”
帕金娜定了定自己的心神，实际上她也并没有想过要在这种时候命令自己的学生前去查探，她选择与这位名叫菲利斯的学生对话完全是出于想找个人说说话并以此清醒头脑而已。
饶是帕金娜身为维特利的族人与密大的教授，她也无法在第一时间接受自己的学生就那么突兀地在她眼前变成怪物的事实。
而当帕金娜打开教室的大门时，她更是怀疑自己是不是已经进入了噩梦之中，此刻在教室外的走廊上正站着一个和自己变异学生一样没有了五官的怪物，从他的身形与穿着来看，这个人应该正是她未来的同事，那位新来的安东尼教授。
“帕金娜！”
五官的丢失并没有影响到对方的视线，只不过这位叫做安东尼的男人精神状态看上去并没有那么好，他就像是接受不了自己五官消失的事实一样，用自己的手指狠狠地扎入到了自己脸部的平滑的皮肤之内，伴随着如同拉扯破布的声响响起，他脸上的皮肤也产生了几道奇怪的血痕，然而并没有用，依旧没有任何的东西从下露出。
帕金娜很快就理解到了自己同事这样做的原因，他想要将脸部的皮肤撕开。
联想到之前自己学生变成这样的过程，帕金娜意识到或许自己眼前这位安东尼是认为自己的脸部长出了一层东西，因此才会让他的五官才消失的。
——但怎么可能会有那样的好事，这位安东尼教授大概都还没有意识到自己已经变成了一个怪物，如果不是怪物，又怎么可能会在五官都没有的情况下看见自己。
伴随着一声惨嚎，这位叫做安东尼的同事狠狠地挠破了自己脸上的皮肤，可是一点用处都没有，在皮肤之下所覆盖着的是他的血肉，而不是消失了的五官。
他开始不停地呼唤着帕金娜的名字，这让帕金娜教授的心里有了一丝不好的预感，好在帕金娜的身形还算灵活，因此在这位看上去有些不太对劲的同事朝自己冲来的瞬间她直接抬腿朝着对方狠狠踹了过去。
没有来得及躲闪，这位不停地抓挠着自己脸的安东尼教授便又一次跌倒在了地面，那些被他抓挠破裂的皮肤下开始涌出了奇怪的肉芽状物质，并且还有着不断增多伸长的趋势。
这可不是一个好现象。
帕金娜教授有些焦虑地拉起自己的学生跑了起来，而还没有跑几步安东尼教授的脸部已经彻底被肉芽物质所覆盖，他的整个脸变成了一朵摇曳着肉芽的如同花蕊一般的东西。
眼见那些肉芽逐渐有着变大生长的趋势，帕金娜在第一时间便念诵起了自己所熟知的咒文，这位前同事的样子看起来已经没有再拯救的必要了，待到那些肉芽逐渐长成粗壮的触手并朝着帕金娜袭来的时候，她的咒文也恰好念至了最后一个音节，空气开始发生了扭动，一个诡异的漩涡出现在了安东尼的教授，连带着他脸上的触手们一起，将他整个人都拖入了漩涡之内，随后消失在了原地。
“这是什么？”
菲利斯完整地看完了自己教授所做的一切，她脸上的表情逐渐从慌乱转变为了好奇，这样的事情她还是第一次见到，难不成在这所密斯卡托尼克大学中真的有着什么魔法结社的存在？她好像的确听说过这样的传闻，在初始她以为这只是一个古怪的玩笑，就像每个学校都会有的怪谈一样。
“稍后再来解释这个吧。”
帕金娜的脸色苍白，她感觉自己大脑就像要被撕裂成了两半一样，这种犹如针扎般的感受让她差点无法稳住自己的身形，好在菲利斯眼疾手快地扶住了她，她才勉强站稳在了原地，“我们先去图书馆，有什么不好的事情发生了。”
“图书馆？图书馆有什么东西能对抗这些怪物吗？”
帕金娜的这位学生在听到她的话后再次振奋起了自己的精神，在这种危急的情况下这位叫做菲利斯的女学生反倒相当地兴奋，就好像是见到了新玩具的小孩。
也无怪菲利斯如此，密大图书馆的传闻总是那样地让人向往。
“大概吧。”
帕金娜虚弱地倚在自己学生的肩头，疲惫让她提不起力气解释更多的东西，她应该更早一点预料到这种事情发生的，可是这之前好像也并没有什么征兆，最近阿卡姆唯一流传着的古怪传闻也就是自己学生所在的医院，可帕金娜明明已经亲自去确认过了，那间医院并没有什么问题。
“帕金娜教授？”
菲利斯的声音将帕金娜的注意力再次拉了回来，她们此刻已经站在了走廊的台阶上，只不过现在台阶的上下方已经被跳动着的血肉所覆盖，堵住了她们的全部去路，现在看来光是离开这里就已经是一个很奢侈的想法了。
“我们先回教室去吧，恐怕只能先在教室里等待支援之类的了。”
帕金娜很快便做出了决定，这种时候也容不得她犹豫，整个密大好像都在发生着什么改变，她现在唯一能够祈祷的就是那些游荡的怪物们不要过快地注意到她和她的学生，至少在她能够使用下一次咒文之前。
而所谓的支援，也不过是她临时稳定自己学生的借口而已。
铃兰花毒


第0353章	Vol.XIII. chapter 8

“说起来我们这边为大家准备了一个欢迎晚会，稍后可以来参加吗？”
在我们安顿好了阿卡迪亚之后，一直站在一旁的威廉姆斯再次向我们发出了一个有些奇怪的邀请，我记得明明之前伊丽莎白才说过她们的食物也并不多的。
我转头看向了伊丽莎白，希望征求一下她的意见，看起来她似乎是她们这群人中负责领头的那位。
“没什么关系，只是给大家介绍一下你们而已。”
伊丽莎白并没有对威廉姆斯所做的这个决定提出异议，看起来她在之前也是知道这个事情的，有了她的开口我倒是安心了不少，她也算是连接着我们两只队伍的桥梁，不过现在唯一让我感到好奇的便是伊丽莎白的队伍中到底有着什么样的人，才能够让她们将这座看起来最大的宅邸都给占领下来。
“那就麻烦你们了。”
在我思考的空当，侦探先生先一步对对方点了点头，并表示了自己的感谢，他看上去好像比以前沉稳了不少。
“那么晚宴结束后我再带大家去自己的房间休息如何？我们可能需要暂时商量一下怎么分配房间。”
伊丽莎白在说完一切后便和威廉姆斯对视一眼，由威廉姆斯起头先一步向我们告辞离开了房间，而伊丽莎白则是有些身形不稳地还想要再说些什么，最后却被女仆小姐先一步上前搀扶住了。
“抱歉，这次的事情来得有些太过突然，我可能有点没有休息好。”
尽管伊丽莎白这么说，但当我上前握住她的手时却发现了异常，她现在的状况可不仅仅只是没有休息好那么简单，我能感觉到她整个人的身体正在发烫，就好像发烧了一样，我甚至都能够感觉她身上的温度有些灼人。
——我想现在伊丽莎白与那位阿卡迪亚一样，都需要先找一个房间进行休息才行。
“你房间在什么位置？我先送你回去休息吧？”
我朝着虚弱的伊丽莎白望了一眼，她的嘴唇看起来有些发紫，而脸上更是连一丝血色都没有，我甚至能够看见她额头上微微渗出的汗水，这样的状态让我更加担心了起来。
“走廊，走廊的尽头。”
伊丽莎白的声音听上去有些断断续续，或许是倚在女仆小姐怀里的缘故，她整个人都闭上了双眼，就好像已经在休息了一样。
“我先送她回去吧。”
女仆小姐点了点头，在向我说了一声之后，便带着伊丽莎白离开了房间，临走时还不忘带上了房门，待到女仆小姐和伊丽莎白一起离开，房间内又再次陷入了沉默之中。
“夜晚要降临了。”
坐在床边将视线投向了窗外的维尔妮第一个开口打破了房间内的氛围，顺着她的话音望去，浓郁的雾气再次弥漫了整个街道，而在空中隐约还能够看见一轮明亮的红月。
“现在的时间应该并不是夜晚。”
侦探先生从自己的兜里掏出了手机，随后又望向了维尔妮，“我想你现在应该知道我们并不是一直呆在阿卡姆中的人了，可以稍微为我们解释一下当前的情况吗？包括那所医院里到底发生了什么。”
“现在阿卡姆可不是依靠时间来分辨昼夜。”
维尔妮脸上露出了一个苦笑，对于侦探先生的说法她倒没有表示任何的不满，仅仅只是点了点头表示明白，“只要那轮红月升起，就代表‘夜晚’降临了，那是怪物即将在街上游走的信号，差不多也是在提醒着人们该寻找地方躲避了，而在有关于这次的事件的话，大概是从阿卡姆的医院内开始的。”
“为什么是医院开始的？难不成医院那边是第一个发生改变的地方？”
安洁莉娅倒是有些好奇维尔妮的这个说法到底是从何而来，她索性也做到了床边静静地等待着对方的解释，再加上她现在那有些迷惑人的成人外表，看上去倒有些类似于一个专门倾听他人烦恼的知心姐姐。
“实际上我退役之后所找到的第一份工作就是医院里的护工。”
维尔妮的嘴角露出了一个笑容，“虽然履历上面造了假，但我其实还挺喜欢照顾人的，因此医院发生变化的那天正好是我前去上班的第一天，我刚踏进医院不久还没来得及去报道整间医院就开始了不停地抖动，我本来还以为只是普通的地震而已，直到那些食人的怪物从病房内钻出开始追捕和啃噬着周围的人群，而一条奇怪的藤蔓更是从楼上钻了出来，慌乱之中我只能不停地往外跑，等我逃走之后，医院已经被绿色的植物给包裹住了。”
“没有其他什么可疑的事情吗？”
似乎并不满意对方这样的说法，侦探先生再次向对方询问了起来，“你还记得自己当时所处的楼层吗？”
“我当时只是在一楼的大厅里而已，要不然也不可能活着离开。”
听到侦探先生的问题，维尔妮老老实实地做出了回答，“不过你说到楼层的话倒是有一个地方有些奇怪，我记得阿卡姆医院因为扩建过的缘故，因此主楼一共有六层，三层以上的人貌似比我还要幸运一点，在我逃出了很久之后他们还在窗边呼救，就好像没有受到怪物的侵害一样，因此等到救援赶到，他们当中不少人都活了下来，听他们事后所说，只要他们不去惊动，那些怪物好像就不会发现他们，似乎在那些怪物的眼里，只有一到三层是他们的活动范围。”
“我想那是因为阿卡姆医院最早的时候只有三层的缘故。”
侦探先生并没有对维尔妮这次的回答做出任何的评价，仅仅是向对方说明了自己的猜测，“如果是空间重叠这倒也是说得清的事情了，那么之后呢？之后你是怎么判断出这次事件的源头是医院的？医院还发生了什么事情吗？”
“发生的事情太多了，本来最早阿卡姆这边是想要整件事情瞒下去的，可是直到那些覆盖在医院外部的植物开始向外不停地喷出雾气，凡是被雾气填充的区域都发生了改变，最初的时候人们还没有在意，而等到雾气内开始往外走出怪物的时候，一切已经太晚了。”
维尔妮望着我们，脸上露出了一个苦笑。
铃兰花毒


第0354章	Vol.XIII. chapter 9

“原来如此，我明白你的意思了。”
虽然侦探先生这么说着，但实际上他脸上的表情却一点都不像明白了的样子，反而更像是察觉到了什么不对劲的地方，“我想也许还有什么我不知道的事情才对，我原本觉得以那些伟大存在的本性，从游乐场开始发生变化才是最符合他们心意的，我想之所以会从医院开始，应该还有着什么我们不清楚的事情。”
“我记得帕金娜的学生也住在阿卡姆的医院内？”
联想到侦探先生提起过的情况，我将帕金娜的事情想了起来，如果她的学生在事件中逃了出来，说不定她们的情报会比我们这边更将详尽一点。
“你是说想前往密大找帕金娜了解一下这边的情况？”
侦探先生很快就明白了我的意思，只不过他的脸上却是露出了一个有些无奈的笑容，“我想先不提我们能不能在这种地方将她们找到，如果我没有记错的话她的这名学生应该是住在阿卡姆的疗养院中而不是医院中才对。”
“可是阿卡姆的疗养院不是和医院合并了吗？”
正在我们又一次陷入为难的时候，维尔妮突然脸色古怪地开口打断了侦探先生的话，“也正因为如此我才有机会去应聘护工的，尽管履历方面我有一些改动，但如果不是人手不足的情况，大概也不会将我这样的人收下才对。”
“你是说疗养院和医院合并了？”
听到维尔妮的说法，侦探先生才是最惊讶的那个人，看来这个家伙因为太久没有回来的缘故，已经连整个城市发生的变化都不清楚了。
“没错，如果你们所说的那个人真的住在疗养院中还侥幸活下来了的话，应该会比我更加清楚周边的情况才对的。”
维尔妮点了点头再次向侦探先生确认了自己的说法，“疗养院的撤离要比医院更晚一点，因为并不是主楼加上患者比较多，而且撤离的时候还将不少的丑闻给爆了出来，据说疗养院好像有病人受到了一些护工的侵害，不过很快这些消息就被压下去了。”
“原来如此，这是近一个月内发生的事情对吧？”
听完维尔妮的话，侦探先生瞬间了解到了事情的原委，“帕金娜那边恐怕并不清楚医院和疗养院的具体情况，我想她已经在图书馆内沉迷了太多天，要不然她肯定早就将自己的学生给带出来了。”
“那么我们接下来的目标是密大还是医院？”
在一旁的安洁莉娅向着侦探先生投去了目光，她的神色倒是没有多少的变化，人类世界所发生的事情本来与她的关系就并不大。
“还是先去密大吧，我觉得有必要将帕金娜找到，将两个世界重叠在一起，做出这种事情的一定不会是另外一个世界的怪物们，我想应该其源头应该是疗养院或者说医院里的某个人才对。”
侦探先生虽然没有具体说明自己的推测，但我想他此刻差不多已经将怀疑的重心放在了帕金娜的那位学生身上，也就是从之前事件中活下来的夏筱暄。
只不过他现在的这种决定还真是出乎我的意料，原本我以为他会更加冲动并选择直奔医院而去的，没想到到了这种时候他倒没有那么鲁莽了。
“也就是说我们先去找到帕金娜对吧？”
的确，如果真的是她的那个学生的问题，我们很有必要将帕金娜带上一起，而且相较于我们，密大的教授应该更清楚当前事情发生的原委，如果真的将这些事情串联在一起，我有点怀疑当初我们所救下的那位“夏筱暄”到底是什么了。
“我可以一起行动吗？”
正在我们决定好了下一步动向的时候，维尔妮也开口了，她神色坚定地望着我们，看上去并不像是常人所拥有的反应，按理来说如果她真的是一名正常人，这个时候应该选择留在原地照顾自己的队友的，可惜的是她并没有这样做，反倒是选择了一条更加危险的道路，“我记得你们之前也说过，想要在这里活下去必须要每个人都出力对吧？”
“如果你真的这么想的话我倒是没有问题。”
侦探先生似乎也察觉到了维尔妮传递给我们的决心，于是很快便点了点头同意了对方的提议，“但是我得事先告知你一点，之后不管遇见了什么事情都要听指挥，而且最关键的是不管你看到了什么最好都不要感到惧怕，要不然我想不需要怪物动手，你就先一步死在了自己错乱的精神状态中。”
“这种事情我还是知道的。”
侦探先生的话让维尔妮发出了一声苦笑，“我可是已经见过那些精神错乱的人们了，即使是在这样的情况下，他们依旧还能保持自相残杀的动力，这还真是可怕。”
“原来如此，已经决定好了下一步的动向了吗？”
侦探先生没有来得及开口，威廉姆斯就再一次出现在了被女仆小姐带上的房门口，我们几乎没有人听到她进屋时的动静，她斜倚在房门处静静地看着我们，“如果已经商量好了的话，不如先跟我一起去将独自填饱怎么样？反正现在已经是夜晚了，你们也不可能再离开。”
“那还真是多谢了。”
侦探先生和我对视了一眼，随后真挚地向这位看上去不怎么友好的威廉姆斯小姐表示了感谢，似乎正如她之前所说的一样，这是为了欢迎我们的到来而举办的晚会，因此她还特意地换上了一身庄重的晚礼服。
而这也是另外一个更加可疑的地方了，在这个只有怪物生存的世界中，她是从哪里找出来这些物资的，不仅是食物还有干净的衣服，我想就算她们完全可以关上房门在这个世界过上一辈子。
——当然，最让我这个想法落实的还是出现在我眼前，整整一桌丰盛的食物，以及周围明亮的灯光。
现在围坐在桌旁的十多名女子好像一点不担心她们的资源会就此耗尽，而她们的脸上也各自挂着迷人的笑容，就好像整个阿卡姆依旧还和从前一样。
铃兰花毒


第0355章	Vol.XIII. chapter 10

“帕金娜教授，那些怪物好像越来越多了。”
菲利斯有些担忧看着坐在自己身旁的帕金娜，她的脸色看起来有些苍白或许是用了刚才自己所看到过的“魔法”的后遗症，她曾经也听说过那些流传在阿卡姆中的有关于维特利家族的传闻，现在看来自己的这位帕金娜教授的确没有愧对那个姓氏。
由于没有钥匙的关系，教室的前后门无法被锁死，因此每当那些游走在走廊的怪物从窗口走过时她都难掩自己的情绪，并不是惊慌失措，她更多的是感到一阵新奇与刺激，要知道她阅读过的那些书上可从来没有描述过这些奇异的存在。
要说她对于魔法和巫术没有向往那是骗人的，她从小就喜欢这样的东西，因此在和帕金娜教授一起躲进这间教室内的时候她没有任何的异议，哪怕是现在被怪物所包围她也没有任何的后悔，她现在看一次，看一次帕金娜教授施放魔法的样子，她能够感觉到自己体内的血液正在体内激烈地翻涌，只要一次就好，只要再听一次她就能将整句咒文给背诵下来了。
之后再模仿着帕金娜教授的动作，说不定就连她也能够施放出魔法来了，想到这里她的内心已经完全没有了之前的恐惧，她甚至有点期盼帕金娜教授完全恢复的样子了。
“抱歉，将你给卷进来了。”
帕金娜有些疲惫的喘了口气，她实际上并不想将自己的学生给卷进这些事情中来的，这会让她想起自己那位现在还呆在疗养院中的学生，联想到密大的情况，她现在开始担心起了那名学生的状况，对方的精神状态在遇见这种情况的时候几乎是不可能活下来的，如果遭遇这种事情的不仅仅是密大而是整个阿卡姆地区就麻烦了。
“我没有事情的，帕金娜教授。”
菲利斯对于眼前的这个女人依旧给予了充足的尊重，在她看来这个女人有着足够的价值让她这样做，她能够带着自己去见识这个世界的真相，见证那些只在传说中的存在，以及那些只存在于幻想中的魔法与巫术。
菲利斯仿佛已经看见一道通向新世界的大门向着自己打开了。
因此帕金娜此刻的虚弱在菲利斯眼中并不是什么拖累，在菲利斯看来这是获取对方信任的好机会。
“当然没有事情，要知道我也很想像这样照顾我亲爱的帕金娜教授呢。”
教室的门被推开了，一个人类的身影出现在了教室的门口，她的话音打断了菲利斯关于美好未来的畅想，反倒是帕金娜在看到来人的时候脸上闪过了一丝惊喜与愧疚。
——来人正是本应在阿卡姆的疗养院中呆着的夏筱暄，她看起来已经完全地恢复了正常，只是身上不知道为何穿着一件有些繁复的礼裙，就像是打算去参加晚宴一样。
而在夏筱暄的手中还提着一柄异样的长刀，虽然她的身上并没有什么鲜血，但刀上的血液看起来都已经厚重到发腻的程度了，也不知道是不是一路杀过来的原因。
看到来人，菲利斯的脸上有一瞬间的失神，她直觉自己教授的注意力已经离开了自己，从对方的样子来看，她已经在自己的教授心中失去了竞争力，简单的来说，她的重要程度大概已经比不上这位叫做夏筱暄的同学了。
事情原本不应该是这样的，在菲利斯的计划中她原本应该能够很轻易地刷到这位帕金娜教授的好感的，可是现在一切都变样了，因此在她再次抬头时眼神中难免带上了一丝嫉恨，而夏筱暄似乎也察觉到了她的情绪，似笑非笑地朝她回望了过来。
“那些怪物呢？”
虽然有着很多东西想要知道，不过帕金娜还是向着自己这位突然出现的学生问起了最为重要的事情，“它们刚才不是还堵在走廊上吗？”
“已经解决了，难道帕金娜教授已经忘掉了我的能力了吗？”
听到帕金娜的话，夏筱暄口中发出了一声轻笑，“这些家伙根本就对我造不成任何的阻碍，需要我送你去图书馆吗？”
“那样不会很危险吗？”
帕金娜的表情有些犹疑，对于这个学生的突然出现她心中还是有着一丝警惕的，但对方看起来好像又没有什么不对劲的地方，经过那么长久时间的相处，她还是依旧相信着自己的学生的。
“像白恋那样的危险吗？”
夏筱暄笑了笑了，并没有说话，而是将自己的裙摆缓缓地提了起来，“别担心，已经不会再有那样的事情发生了，为了避免那种事情我现在可是有好好地做好防范措施。”
这突如其来的举动让帕金娜有些震惊，虽说她也知道之前白恋的行为难免会给自己的学生留下阴影，但没有想到为了防止同样的事情再度发生，夏筱暄会选择什么都不穿上。
——对方的这种精神状态完全就不能说是恢复了，比起之前，现在嘴上还洋溢着笑意，已经完全抛却了羞耻之心的夏筱暄恐怕更加危险。
“抱歉...”
帕金娜老老实实地向着夏筱暄道了歉，在她看来这完全就是作为教授的自己的失职才造成的这样的后果，她到现在也不明白为什么当时白恋的精神状态会出现那样的异常。
“并没有什么好道歉的，我不是已经从那样的事情中走出来了吗？”
夏筱暄将自己的裙摆放了下来，然后走到了自己教授的面前，以专注的眼神看向了自己面前的帕金娜教授，“比起那种事我想我们应该早点离开这里，要不然等到那个世界降临，我们外出就更加麻烦了。”
“那个世界？”
帕金娜有些奇怪地看向了夏筱暄，当下也顾不得对这类事情完全不知情的菲利斯还在场，便焦急地向夏筱暄询问了起来，“什么世界？你知道发生了什么？”
“不知道哦。”
夏筱暄笑着摇了摇头，脸上写着的完全就不是不知情的表情，只是她看起来并不愿意做更多的解释。
铃兰花毒


第0356章	Vol.XIII. chapter 11

“我现在更加好奇你们到底是怎么在现在这个世界中活下来的了。”
落座的侦探先生表情有些微妙，现在在周围坐着的都是一些看上去并不怎么具备战斗力身着晚礼服的女性，她们礼仪一个比一个端庄，仪态优雅，就好像是不谙世事的大小姐们一样。
“活下来并不是什么难事。”
威廉姆斯的脸上露出了一个笑容，“只要我们随时关好门窗不就行了吗？”
——与她脸上的表情不同，现在她所说的理由完全不能让人信服，这么大一间屋子竟然没有引起任何人的争夺，难不成这里已经民风淳朴到了这种地步了吗？
“伊丽莎白呢？”
宴会上并没有看到女仆小姐的身影，而伊丽莎白似乎也没有入座，联想到之前她的身体状况，我有些担忧地向着威廉姆斯询问了起来，直到坐到她的身旁，我才隐隐地闻到了她身上所传出来的淡淡幽香，和伊丽莎白身上的味道相似，我想这是因为她们之间关系很好的缘故。
而在她的手腕上还带着一根和伊丽莎白手上类似的手制干草绳结，这让我更加疑惑她们之间的关系，与伊丽莎白手腕上的绳结稍有不同的是在她的绳结上所系着的一些红色的小花朵，虽然外形上和玫瑰类似，但大小上相差太多了，这些用作绳结的花朵看起来只有一个指甲盖大小，就算是风干也不会做到这种程度，想了想我还是忍住了在宴会上向对方问出这个花朵种类的打算。
“大概是因为太累了还在休息？应该马上就会回来了。”
威廉姆斯的脸上并没有太多的担忧，只是表情平静的回了我一句，但她这副镇定的模样倒是真正地让我安心了不少，如果不是有着自信应该也不会还在这里安稳的坐着，更何况现在我连女仆小姐的踪影也没有看到。
“抱歉，稍稍有些来晚了。”
正在我们谈话间，伊丽莎白便从宴会厅的门后走了出来，她的气色较于之前好上了不少，看样子让她回房休息是个明智的决定，在她的脸颊旁还染上了两圈淡淡的红晕，为她淡雅文静的样子增添了一分羞涩的感情。
——只不过大概是因为太过疲惫的原因，她都没有察觉到自己身上变得有些凌乱的衣衫，裙摆和腹部还有着隆起的痕迹，看来是撞到了床沿，想想伊丽莎白平日里的表现，她也的确是天然到了极点。
对于这些细小的琐事她打从一开始就没有在意过，这大概也是她曾经旅店内的男顾客经常会盯着她不放的原因。
看到她的到来，威廉姆斯向着她友好地点了点头，而她脸上的红晕则变得更深了。
女仆小姐是跟在伊丽莎白的身后一起进来的，待到伊丽莎白入座到了席间，她则像是个幽灵一般飘到了我的身后，自顾自地服侍起了我的用餐。
而值得奇怪的是，女仆小姐的身上也染上了伊丽莎白身上那淡淡的香气，那种奇异的，由两三种味道交织在一起的香气。这还真是奇怪，明明我以前和伊丽莎白坐到一起吃饭的时候都没有这样的好运。
“怎么了吗？”
女仆小姐很快就察觉到了我怪异的目光，低头向我询问了起来。
“没什么，只是在你身上闻到了伊丽莎白的气味，感觉有些奇怪而已。”
我如实地对女仆小姐说起了自己的发现，而女仆小姐正在替我整理着餐盘的身形却突然颤动了一下，就好像我刚才的话戳中了什么事情一样。
这反倒让我更加好奇了起来，难不成女仆小姐还隐瞒了其他的事？
“即使是女仆，也需要一点自己的小秘密才行。”
一旁的威廉姆斯显然察觉到了女仆小姐的窘境，轻笑着替女仆小姐开脱了起来，“我想不如就这样给女仆小姐留出一些私人空间如何？”
“我倒没什么关系。”
本来也只是好奇而已，女仆小姐不愿意说的话我倒是没有任何勉强的想法，在下一阵食物香气飘来的瞬间我已经果断地原谅了她，将注意力转向了餐盘上被女仆小姐切好的肉食上。
我原本以为能够在这种地方找到的都是一些怪物的尸体，没想到这看起来却是一些被饲养起来的动物，肉质甚至比起普通城市内能够买到的肉更好，这倒是让我小小地惊讶了一下，本来我都做好了嚼怪物尸体的准备了。
而在我另一边坐着的侦探先生明显也是和我同样的想法，他在看见这些东西的瞬间先是露出了一个有些诧异的表情，随后又是难以置信，等到他将第一块肉吃进口中的时候，剩下的也就只有狼吞虎咽了。
“没想到这种地方还会有这样的食材保存，而且好像连变质的痕迹也没有？”
在尝了一口切好的肉块后，我重新将目光投向了威廉姆斯，不管是这间屋子还是她们所储藏起来的食物都是那种必然会让人升起抢夺之意的东西，除非这里还是不用为安全担心的现实世界，要不然她们不可能这么安然地在这里活下来。
——当然，还有另外一种可能，那就是眼前这桌子大小姐实际上个个都是实力深不可测的高手，哪怕是外面的那些怪物们也奈她们不得，更不要说是那些普通人了。
只是那样的话她们真的还有必要等待在这里吗？
“或许是因为这间房的主人保护措施做得太好了？”
听到我的话，威廉姆斯一点慌乱都没有，镇定自若地向我解释了起来，“不仅是食物，事实上地窖里还有不少好酒，但我想你们应该不会想这种地方喝醉，因此并没有将它们带上来。”
就好像是在述说着一件稀疏平常的事情，威廉姆斯的脸色从头至尾都没有什么多余的变化，我想这要么是因为她所说的都是事实，要么是因为她早就习惯了撒谎，因此在说起这些完全不可能发生的事情时才会连眼睛都不眨一下。
事实上我更加倾向于后面一种可能，我可不相信威廉姆斯她们真的是从原主人手上找到了这些东西，并将其安全地保护到了现在。
铃兰花毒


第0357章	Vol.XIII. chapter 12

“这里到底发生了什么？”
帕金娜有些讶异地看着眼前说发生的一切，自从跟着她的这位学生夏筱暄一起出来之后，一路上能够看到的就只有尸体，大部分的人类都是被周围的怪物所杀，尸体保持了千疮百孔的样子，而那些怪物们则大多是被一刀毙命，干净利落地解决掉的。
从伤势上来看，这些怪物毫无疑问地都死在了自己的学生手上，而更加让帕金娜好奇的是自己的学生到底是怎么穿着这样行动不便的衣物将这些怪物给解决掉的，而且帕金娜也完全不记得自己的这位学生有这么强大的实力。
“只是将一路上的怪物清理了一遍而已。”
夏筱暄没有多做解释，而是将目光投向了窗外，天色已经完全的阴沉了下来，隐隐还能看到一些雾气的痕迹，而等到雾气将外面完全笼罩，真正的阿卡姆也就降临了，这让夏筱暄不由地加快了自己的步伐，想要保护好帕金娜教授的安全，只能在降临之前将她送进那座图书馆内去。
好在路上的怪物并不是很多，大多数在奔跑着的都是一些在逃命的教师和学生，他们完全就不知道这个时候真正安全的地方在哪，背对着帕金娜的夏筱暄不由地为眼前人类们的愚行咧嘴笑了起来，她的表情充满了一种令人恐惧的诡异感觉。
此刻图书馆内的人群并不多，大部分的人看到自己的同学们在外疾奔也意识到了事情不妙，因此选择了离开，而帕金娜她们这样选择进图书馆进行躲藏的反而在少数。
并没有受到这些异常的影响，图书管理员所饲养的庞大黑犬还静静地蹲伏在图书馆的门口，它那令人恐惧的利爪此刻正静静地搭在自己的身前，尽管它的样子看起来正在熟睡之中，但夏筱暄毫不怀疑自己只要稍有异动就会令它立即行动起来，它并不是自己能够对抗的东西，那些流传在阿卡姆中的古怪传闻让夏筱暄很清楚这只巨犬的恐怖。
“好了，现在你们就进图书馆内等着吧。”
夏筱暄并没有再选择前行，而是静静地回头望向了帕金娜教授和她身旁那位她不知道名字的存在，“不管外面怎么危险，这个地方都是最安全的。”
“等着什么？”
听到夏筱暄的话，帕金娜的眉头再次蹙了起来，她现在愈发搞不懂自己眼前这个学生的想法了，而且看对方的样子似乎知道很多的东西，只是帕金娜不明白为什么对方不肯将所有的东西原原本本地说出来。
“当然是在图书馆里等待绝望的降临啊。”
夏筱暄回头望向了自己的教授，“难道你觉得在一个怪物横行的城市中人类还会有什么立足之地吗？”
“怪物横行？你到底在说什么？”
帕金娜的眉头皱得更加厉害了，“你不和我们一起吗？”
“等到降临的时候你就知道了。”
在简短地回答了帕金娜的问题之后，夏筱暄像是告别一样挥了挥自己的手，“至于图书馆这种地方我就不进去了，不管是过去和未来，这座图书馆还是只留给人类进入比较好，毕竟它也算是人类最后的希望了。”
说完一切的夏筱暄迈着轻快的步伐，很快便以与帕金娜相反的方向离开了原地，“好好加油吧，这是我作为夏筱暄这个存在最后所能给你的建议了。”
看着自己学生再次离开的身影，帕金娜蠕动了一下嘴唇，想要开口出声阻止对方的行为，然而沉默了良久她终于还是什么都没有说出来，如果对方所说的都是真话，那么会发生的事情也就只有一件了，作为密大的教授她并没有那样的信心能够阻止。
“帕金娜教授，我们现在要怎么做？”
菲利斯的声音再次响了起来，当了半天透明角色的她，此刻的声音再次变得轻快了起来，菲利斯明白，伴随着夏筱暄的离开，她在帕金娜内心的重要性再一次获得了爬升，这一切简直就是为了她精心准备的，很快她就能够获得帕金娜全部的信赖，到了那个时候她恐怕就能再次接触到魔法和巫术的奥秘了。
至于绝望降临之类的事情根本就与她无关，她所要做的仅仅是满足自己那旺盛的好奇心而已。
——当然，如果是为了获取帕金娜教授的信赖，她也不介意展现出一些自己的勇气，只要不交托性命，那么一切就还是值得且划算的。
“先去图书馆吧。”
帕金娜想了想，还是做出了决定，既然夏筱暄告诉了她图书馆安全，那么这个地方应该就不会轻易受到那些怪物的威胁，她现在要做的恐怕就是在这里等待着更多人的聚集，等到那些密大的学生与教授聚集在一起，他们就能够真正地开始抵御起夏筱暄所说的即将降临的绝望了。
——密斯卡托尼克图书馆与它尽头那扇门后的东西正是为此准备的，而潜藏于其中的魔法结社也同样如此。
那些早有先见之明的密大教授们早就见识过了那些只存在于传说与疯言疯语中的伟大存在和怪物们，因此他们也在事前就做好了一切的准备，这大概是那些怪物们并不曾料想到的事情。
“菲利斯。”
帕金娜在图书馆的门口停下了脚步，而察觉到她的行为的大黑犬只是警觉地抬起头朝空气中嗅了嗅，随后又再次陷入到了自己的睡梦之中。
“怎么了，帕金娜教授？”
菲利斯竭力使自己保持了平淡的表情，并以一种疑惑的表情看向了对方，就好像并不知道发生了什么事情一样。
“我接下来或许要说一些难以置信，不存在你常识之内的事情...”
似乎是在思考着自己的措辞，帕金娜顿了顿，随后眼神中带上了些许的回忆，“你要答应我今天所知道的一切事情都不能外传，而在图书馆内所看到的一切东西也不要告诉他人，你明白了吗？”
“那么是什么事呢？”
菲利斯并没有露出急切和任何惊慌的表情，反倒是皱着眉头以一种愈发疑惑地表情望向了帕金娜，只有在最后关头都忍耐住自己的欲望，才能真正地获得帕金娜的信任。
铃兰花毒


第0358章	Vol.XIII. chapter 13

“原来如此，是这里的原主人保存食物太好的缘故吗？”
听到威廉姆斯与我之间的对话，侦探先生不置可否地点了点头表示了了解，同时又像对方问起了另外一件事情，“你们对于这个所谓的夜晚降临又有什么看法呢？那道月亮怎么看也不是正常的吧？而且时间完全对不上。”
“那种事情能够有什么办法呢？”
威廉姆斯摇了摇头，向着侦探先生开口反问了一句，“难不成你还有更好的办法解决掉这一切？”
“所以每到夜晚降临到底会发生什么呢？”
安洁莉娅也在这个时候插了进来，她看上对于外面所发生的事情更感兴趣，从窗外看街道上好像并没有怪物的存在，我想这或许是让她产生疑惑的原因。
“发生什么吗？”
安洁莉娅的话让威廉姆斯稍稍地思索了一会儿，然后她抬起来镇定地对安洁莉娅的问题做出了回复，“这种事情我们也不清楚呢，你想我们并没有什么战斗力，平时也是完全封锁了房门，又怎么会知道外面所发生的事情呢。”
威廉姆斯微笑着回复了一句，并没有踏入安洁莉娅的陷阱之中，不得不说她这样的反应速度还真是惊人，并且借着安洁莉娅的这个问题，她一举略过了更多的问题，丝毫没有将破绽留给我们。
“其实不用那么担心夜晚的降临。”
好在这个时候伊丽莎白还是一如既往地靠谱，她直接对我们说出了自己的秘密，“事实上我能够编织出一些让怪物害怕的首饰来，如果你们真的想要前往密斯卡托尼克大学的话说不定能够派的上用场。”
“是你手上的那些绳结吗？”
我有些好奇地望向了伊丽莎白，她口中的首饰唯一能够让我想到的便是这个。
“没错，就是这些绳结。”
伊丽莎白的眉眼轻轻地弯了起来，嘴里也发出了一声轻笑，“没想到你还能记得，还真是我的荣幸，不介意的话等你们打算离开的时候就带上吧，另外我这里还有着一些能够驱逐怪物们的药膏。不过我并不建议你们在夜晚降临的时候出门，在夜晚的街道上可不仅仅只有普通的怪物在附近游荡，其中还有一些极其危险的存在，那种存在单靠绳结是无法对付的。”
“我明白了。”
朝着伊丽莎白点了点头，尽管有些想要询问她真实的身份，但这个问题到了嘴边还是被我忍耐了下来，联想到之前阿卡姆内流传的有关伊丽莎白母女的传闻，我并不想让她再遭受一些类似女巫之类的中伤，更何况如果她真的是什么魔女，那一定也是站在人类或者说我们这边的魔女。
“所以说那不是自找麻烦吗？”
在这种问题上，威廉姆斯显然和伊丽莎白之间有着不少的分歧，她有些不满地嘀咕了一句，但在伊丽莎白抬头望向她的时候，她又赶紧闭上了自己的嘴，“好了好了，我也会帮忙的，再说了这里又不止我一个人。”
说着，威廉姆斯又将自己的目光转向了与自己同坐一桌的队友们，“我觉得我们应该在这个问题上都出一点力才行，总不能让我一个人负责吧？”
“我们这边也没有问题哦。”
坐在威廉姆斯右侧的一个短发女子率先做出了决定，她笑起来的样子和伊丽莎白有点相似，只不过眉眼间却又带着一丝平常女子并不具备的英气。
“好吧，那我这边也没有问题了。”
眼见自己的队友们纷纷做出了附和，威廉姆斯也只能不满地点了点头，表示了同意。
而听到她的回答，我与侦探先生只是对视了一眼，我和侦探先生现在已经差不多知道了眼前这桌女性们的真实身份，她们或许就是那些在阿卡姆街头巷尾所流传的女巫与魔女们。
“不过我们这边还有一个要求。”
作为第一个附和伊丽莎白的人，短发女子再次开口笑眯眯地望向了我们，“其实也并不算是要求，只能算作是交换的条件。”
“什么条件？”
我犹豫了片刻，最后还是决定先听一听对方的想法，要知道不管是电影还是文学作品中，与非人以外的存在做交易都是一件很危险的事情，虽然有伊丽莎白在场，但我也并不排除她们会有一些异样的想法。
“将你身旁的女仆小姐借给我们一晚上如何？我们这边帮助你们制作首饰的话需要她的配合，要知道这是一件相当费精力的事情。”
短发女子提出的要求听上去有些奇怪，并且在她说出这句话的时候我明确的感觉到女仆小姐的身体僵了僵，这可是我遇见女仆小姐这么久以来从来没有见到她出现过的状况，难不成她们是需要女仆小姐去做一些危险的事情？
“放心吧，并不是什么危险的事。”
短发女子似乎察觉到了我的想法，赶紧解释了起来，“如果我们过于专注，说不定会陷入伊丽莎白之前的状况中去，这个时候就需要女仆小姐帮助我们消除疲劳了。”
她们的说法就好像是在尽力地帮助我们掩饰身份，我猜想这大概是一旁维尔妮在场的原因，只是这样一来反倒就连我也不太清楚她们到底想要让女仆小姐做些什么了。
无奈之下我只能将目光投向了重新恢复了手上服侍工作的女仆小姐，“这种事情我并不能做决定，女仆小姐也并不是我的仆人，而是我的朋友，至于要不要帮你们的忙都得女仆小姐说了算，再说了凭着我们的力量并不是不能到达密大。”
“这还真是一位优秀的主人。”
短发女子的双眼再次眯缝了起来，这一次她似乎笑得很开心，“我们要女仆小姐帮忙做的并不是什么坏事，所以我想女仆小姐一定会同意的对吧？”
“我倒没有什么关系。”
女仆小姐的语气听上去有些冷淡，“不过我希望你们能够找一个隔音好的房间，我并不希望动静太大影响到大小姐的睡眠。”
不知道为什么，在听到女仆小姐的这句话后，坐在不远处的伊丽莎白后涨红了脸。
铃兰花毒


第0359章	Vol.XIII. chapter 14

菲利斯最近的情绪相当高涨，在她看来距离自己了解到巫术和魔法奥秘的日子已经不远了，特别是在那天帕金娜教授对她讲起那些有关于密大的传闻，包括魔法结社的事情的时候。
——在这个巨大的图书馆内已经呆了不少时间了，自打那位神秘的图书管理员出现后，像她们一样躲藏在图书馆内人员倒是都镇定了下来，而图书馆内的食物也是他每日牵着自己的巨大黑犬出去为众人寻找的。
这位神秘的图书管理员已经有些苍老了，好在他的身体还算硬朗，只是在前不久得过一大病，好在撑了下来，因此众人才能在这里准备好应对所谓的绝望的降临。
这在菲利斯看来是一种很愚蠢的行为，魔法这种东西就是应该用来使用的，那些古老典籍上记载的咒文在她看来完全有着解决整场事件的资格，但不知道为何，这些密大的老古董教授们总是拒绝这一套。
碍于他们具备着她所没有的魔法知识，菲利斯也只能将他们这些老古董的态度默默忍受了下来，好在不久之后她大概也能加入到他们的讨论之中了，而到那时，她或许也能借阅一两次那些古老的书籍，将其中所有的咒文都给背下来，在此之前她要做的就是保证好自己每日充足的精力，并将大脑调整到一个最好的状态。
不过现在有了帕金娜教授在自己的身边陪伴，倒也不算无聊，她同样能够从对方的口中获得不少的知识，诸如一些有关于魔法与咒文的来源，甚至是它们的原理，而帕金娜口中拥有着奇异能量的另一个世界也是她现在最为向往的。
伴随着外面的雾气越来越浓郁，图书馆众人也察觉到了更多的异常，通讯正在逐渐地中断，也就是说他们正在失去和外界的联络，晚上经常会有一些黑影在图书馆附近游荡，每每还伴随着管理员饲养的犬只的狂吠，而到了白天，他们就会在图书馆的周围发现一些奇形怪状生物的尸体，上面往往都留有这只巨犬的牙印。
这倒是让菲利斯有些好奇这条巨犬的种类了，它的体型看起来比一些猛兽还要巨大，那些尖利的獠牙并不像是家养的犬种，而足爪间伸出来的犹如利刃一般的指甲更不是常见犬只能够拥有的。
不得不说，在这所大学之内还隐藏着更多她所不知道的东西，一些更加玄妙的和危险的东西似乎被这些教授们给隐瞒了下来，就比如帕金娜口中曾经提到过的有关于隐藏在图书馆内的一间密室，那个终日上锁的房间内似乎保存着不少不能够被人类阅读甚至观摩的书籍。
——但这些教授们又是怎么知道这些书籍不能被阅读的呢？
除非他们当中早就有人借阅过了，想到这里菲利斯的心就更加躁动了，她甚至感觉自己有些急不可耐了，她能够感觉到自己内心中的渴望，她想要去了解这些被锁起来的知识到底是什么，她的好奇心在此刻已经膨胀到了无法抑制的状态。
“菲利斯，你在做什么？”
说话的叫做艾莉菲尔，据说这位看起来有些呆愣的艾莉菲尔同学曾是那个护送她和帕金娜来到这里的那个女人的旧友，这点倒是让她觉得有些奇怪。
那个叫做夏筱暄的女人竟然会和这么愚蠢的女人做朋友吗？
想到这里，菲利斯的脸上露出了一个笑容，“我在看看有没有什么书籍能够帮得上帕金娜教授的忙，她最近看起来有些焦虑。”
“原来如此。”
艾莉菲尔了然地点了点，就好像真的理解了菲利斯的意思一样，但菲利斯敢保证对方根本就不清楚自己在说什么，在她看来这个愚不可及的女人根本就不应该在这次的怪物的袭击中活下来才对，但不知道为什么这个女人竟然能活着并且一个人来到这里。
“你有什么推荐的吗？我想你在图书馆里的时间应该比我更多？”
菲利斯的眼神闪动了几下，随后以一种略显苦恼和诚恳的表情望向了自己身前的艾莉菲尔。
“其实我只是最近来这里比较多而已，因为我认识了一个好朋友，每天都需要写一封电子邮件，可惜我没有写邮件的经历，因此只能在图书馆里查找一些措辞，免得自己失礼。”
艾莉菲尔歪着头露出了一个憨笑，“因为是说好的事情，也不能就这样半途放弃掉，所以我就一直坚持下来了。”
看起来果然是个愚蠢的女人，菲利斯心里腹诽了一句，这个女人的种种行径的都透露着一股傻气，她原本还以为对方仅仅是在装傻而已，这样看来也不用指望对方告诉自己有关魔法书籍的事情了，想必这家伙也不知道，菲利斯脸色有些阴沉地回过头，随后再次在书架上翻找了起来。
反正没有利用价值，那么不用在意也没有关系。
“那我还是在看看周围的书架看看能不能找到点有用的东西吧。”
尽管心里有些不耐烦，但为了礼仪着想，菲利斯还是背对着对方说了这样一句话，只要在忍耐一段时间就好了，再忍耐一段时间自己就可以和这群蠢货和老古董说再见了，菲利斯脸上的表情有些扭曲，好在并没有被艾莉菲尔发现。
“原来如此，我明白了，那我就先走了。”
肩负着将书送到帕金娜手中的艾莉菲尔老老实实地点了点头，对于菲利斯的这种态度她并没有什么怨言，毕竟她都差不多习惯被人叫做笨蛋了。
想着艾莉菲尔便朝着自己手上的影印本死灵之书看了过去，也不知道帕金娜教授要这种东西做什么，当那位德高望重的教授将这摞影印本交到她手上的时候还千叮万嘱的在路上不要让别人看到，可是看起来就连菲利斯同学这么热爱书籍的人不也对这种东西不感兴趣吗？
实在无法搞懂自己同学和教授想法的艾莉菲尔叹了口气，然后再次抱起资料走向了帕金娜所在的地方。
铃兰花毒


第0360章	Vol.XIII. chapter 15

最终，为了帮助伊丽莎白等人更快地完成首饰，女仆小姐失踪了整整一晚。
而直到我和安洁莉娅从一阵混杂着各式花香的奇异香味中醒来的时候，已经是第二天清晨了，睁眼所看到正是站在床边打算叫醒我们的女仆小姐，看她的样子应该是刚回到这里。
尽管对昨晚女仆小姐的行踪很感兴趣，不过我还是明智地没有去问她昨天到底做了什么，毕竟那也算的上是伊丽莎白等人的秘密了，看她们的样子倒是真和传闻中的魔女一样。
事到如今倒也不是探究那么多的时候，既然她们愿意协助我们，也就不算是我们眼下的敌人，想到这里我扭头看向了女仆小姐，向她询问起了首饰的事情，“昨晚的首饰已经完工了吗？”
“嗯，差不多完工了。”
女仆小姐的身形顿了顿，随即又点了点头，“需要先去吃早餐吗？伊丽莎白她们已经在等着了。”
女仆小姐的声音听上去有些奇怪，就好像是刻意在用另一种声线说话一样，不过由于她的脸上戴着面具，又没有五官可以供我观察，因此我也看不出任何异常。
“那就先吃饭吧。”
在思考了一会儿后我还是同意了女仆小姐的提议，现在阿卡迪亚那边还没有清醒，我们直接去医院的话有点太过无谋，留给我们的选择也只有先去密大内搜寻帕金娜的下落了，不过考虑到密大本身就有对抗伟大存在的心思，说不定我们可以去寻求一下密大教授们的帮忙。
比起昨天的晚宴来说，早餐倒是简单了不少，不过依旧是各类食材一应俱全，我想这里的原主人应该不会连牛奶这种东西都还保存得上好，就这点上来说倒是让我更加确定了伊丽莎白一行人的身份，恐怕她们和传说中的魔女以及女巫们真的有着不少的牵扯。
好在侦探先生也并没有在这个问题上纠结的意思，往常总是充满了好奇与探究心的他第一次在这个问题上选择了闭口不言，我想这或许是因为侦探先生也清楚眼下的处境，我们和伊丽莎白一方交恶是完全没有必要的行为。
“说起来，我们这边还为你们准备了一些武器。”
在我们就完餐回到阿卡迪亚的房间内打算进行下一步行动的时候，威廉姆斯和伊丽莎白再次走了进来，先不提伊丽莎白，此刻就连威廉姆斯脸上的气色也比昨天好上不少，不仅如此，对着我们她的脸上还第一次展现出了笑意，这倒是让我稍稍有些不适应。
“武器？”
听到威廉姆斯的话，安洁莉娅倒是先高兴了起来，仔细想想的话，这家伙应该并没有什么使用武器的经验，也不知道她在期待些什么，人类的大多数武器对于她来说应该是并没有作用的，更何况凭借安洁莉娅怪物的身份，本来也不需要这些东西来进行辅佐。
“没错，一些简单的武器。”
看到安洁莉娅的反应，威廉姆斯脸上露出了一个有些神秘的笑容，随后又将目光投向了门外，昨天晚宴时与我们见过的一众女性从外面走了出来，而为首的几位手中还拿着一些奇怪的更加类似生活用品的东西。
“这不就是单纯的撬棍吗？”
当接过短发魔女递过来的东西时，我内心突然有了一种抑制不住的复杂感，倒也不是说这种东西不好用，但不知道为什么我总能从眼前短发魔女的脸上感受到一丝恶趣味的气息。
不过短发魔女也并没有在这个问题上多做纠结，甚至都没有回复我的问题，仅仅只是保持了一脸的笑意，似乎不愿多说。
而侦探先生那边得到的武器明显就要比我手中的撬棍用心太多了，尽管外表上看起来仅仅只是一根镀银的权杖，但实际上将那称之为缠绕着层层链刃的铁棍也没有什么关系，我想不管是什么生物，被这种东西打在身上都一定不太好受，再加上一按拐杖末端就能弹出的利刃，这完全就可以称得上一柄为侦探先生量身定做的利器了。
而威廉姆斯在从同伴手上接过这根利刃递给侦探先生的时候还不忘小心翼翼地叮嘱了一句，“希望这根拐杖能够提醒你不要陷入杀戮之中，那并没有什么意义。”
“我想我会的，而且我本身好像也没有什么能够与怪物匹敌的力量。”
对于威廉姆斯的提醒，侦探先生则表现得有些怪异，再一阵犹豫后，他还是将这个造型略显古怪的拐杖给收了下来，这样杵着一根拐杖的他，造型看上去倒是与电影中的吸血鬼大公之类的有几分重合了。
至于一旁站着的安洁莉娅拿到的手的武器则更为怪异，那看上去仅仅只是一根没什么用处的长鞭，尽管鞭身有着一些尖刺，但我想这对于怪物而言也造成不了多大的威胁，比起使用这种东西，我猜安洁莉娅应该更喜欢接受它的鞭打。
在我们当中拿到的武器最为正常的反倒是维尔妮，她从眼前这堆如同从维多利亚时代走出来的女性手中接过的是一柄刻满了铭文的双手剑，就她的身高而言，修长的剑刃对于她而言倒是相得益彰，最为关键的是我想我们这群人里面能够将这柄大剑舞动得起来的也就只有她了，从她握剑的姿势来看，并不像是一个从来没有使用过这种武器的新手。
“难道就没有热武器什么的吗？我觉得枪械什么的对于那些怪物的用处应该更大。”
接过武器稍稍挥动了几下的维尔妮有些忧虑地看向了身前的女性们，见证过那些怪物们力量和速度的她，这样的担忧倒也不是毫无道理。
“在这个世界中热武器并不如你想象的那样实用，毕竟限制太大了，更何况我们也没有那么多的时间在弹药上进行雕琢。”
威廉姆斯扭头看向了伊丽莎白，最后在对方点了点头后，她才向着维尔妮解释了起来，“更何况比起那些你们所惧怕着的怪物们，在这个世界中反倒是人心更为可怕。”
铃兰花毒


第0361章	Vol.XIII. chapter 16

“雕琢？”
威廉姆斯的话让我觉得有些奇怪，不过她好像并没有往下解释的意思，即使我将目光投向了伊丽莎白，她也仅仅是看着我，然后脸上露出了一个有些微妙的笑容。
“大概是一些克制性的符文之类的东西吧。”
侦探先生意味深长地注视了威廉姆斯一眼，随后回头向着我看了过来，“电影里不经常这么演吗？就比如那些恶魔都有着自己害怕的东西一样，的确，比起热兵器的使用一发就会消耗一发的弹药来说，在冷兵器上铭刻这些更能方便使用。”
“原来如此。”
我点了点头，对侦探先生的话表示了理解，不过话又说回来那些怪物们和伟大的存在们真的会畏惧这些东西吗？就我所知那些怪物们的形象可是与传说有着相当大的区别，这也就代表着很有可能它们根本就不会畏惧符文这一类东西。
不过联想到女仆小姐还专程前去帮忙，或许威廉姆斯她们真的能够找到什么让怪物害怕的东西也说不定。
“既然如此，我们现在出发吗？”
维尔妮看了看手中的武器，不由地发出了一声叹息，或许是还在担心自己那位昏迷不醒的队友的原因，好在之前已经和伊丽莎白说好，在我们离开的这段时间内，那位不幸的阿卡迪亚就暂时交给她们照顾了。
“趁着这会儿天色还早，我们出发应该是最好的。”
侦探先生点了点头，很快便同意了维尔妮的说法，他将拐杖杵在了地上，看向了伊丽莎白，“不过在那之前我还有个问题，这里的夜晚是固定出现的吗？”
“为什么会这样问？”
似乎没有预料到侦探先生会提出这样的问题，伊丽莎白很快便皱起了眉头。
“如果夜晚是固定出现的，那么街上看不到更多的人这件事情就很奇怪吧？”
侦探先生发出了一声低笑，“我想对自己有自信的人应该不会这么少才对，而更多的人只是等在自己占据的房屋内，这一点太过可疑了，就算是担心别人会乘虚而入占据自己的房屋这一点也不太可能，在这个节点上还没有地方可以安稳休息的大多也只是一些战力不高的小队或者个人了，想要重新夺回来并不算什么难事。而比起那个，各个队伍中的资源收集才是真正的重中之重，所以我推测这里的夜晚并不是固定出现的，这点没有什么问题吧？”
“的确，能够这么快就想到这点的确出乎我们的意料。”
听完侦探先生的叙述，伊丽莎白只能苦笑着点了点头，“正如你所说，这里的夜晚，也就是那轮红月升起的时间并不是固定的，如果我们这边的计时没有错的话，第一次红月的出现在雾气笼罩的24小时之后，但第二次红月出现却是在第一次之后的10小时以后，至于昨天，则是和第二次相距了15个小时，我们并不清楚这其中有没有什么关系，因此并不知道应该怎么向你们解释这件事。”
“我并没有责怪你们的意思。”
侦探先生了然地点了点，随后又将目光投向了女仆小姐，“女仆小姐可以先帮忙把首饰分配一下吗？昨晚并没有看到红月升起之后街道的情况，今天还真是想要见识一下。”
“你又想干什么危险的事情吗？”
侦探先生的话成功地吸引了我的注意力，我用眯起双眼看向了他，试图让这家伙稍微理智一点。
“怎么可能，我还没有蠢到那种地步。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，随后从女仆小姐手上接过了递来的首饰戴在了自己的手腕上，那是一个红白相间的花朵组成的绳结，看上去倒像是伊丽莎白与威廉姆斯绳结的综合体。
“是吗？”
尽管不太相信侦探先生这个家伙的话，不过我还是先暂且将目光转向了女仆小姐，不知道为什么，趁着我分神的时候，女仆小姐竟然将一个像是荆棘编织而成的皇冠别在了我的头顶，当然这并不是那种环状的处刑器具，而是一个由切掉了尖刺的绿色植物编制而成的欧式小皇冠，看上去类似于某种哥特饰物，在顶端我还摸到了一朵小花，如果隔远了来看，倒与真正的皇冠样式差不多。
“这是伊丽莎白她们特地为你制作的。”
大概是察觉到了我内心的疑问，女仆小姐先一步解答了我的疑问，“不用太过担心，这个东西能够很好地缓解疲劳。”
“真的？”
不知道为什么，就连女仆小姐的话都让我觉得有些难以相信，如果真的有这种能够消除疲劳的东西，伊丽莎白和威廉姆斯她们人手一个不就好了吗？
“当然是真的，这可是为了你特制的。”
看着我的样子，伊丽莎白突然笑了起来，“现在看起来这么合适，我倒也放心了。”
“没骗我吗？”
伊丽莎白脸上的笑容实在是有些突兀，因此我不得不将头转向了侦探先生，等到他抬起头来时，脸上也同样露出了一个笑意。
“很可爱，还挺适合你的。”
侦探先生脸上的笑容倒是真实了不少，不过我还是有种被坑了的感觉，而当我扭头看向安洁莉娅的时候，她正在从女仆小姐手中取分给她的首饰，那是两个编织好的绳结，一个绳结上是蓝色的小花，另一个绳结则是红色，而再将两个绳结拿到手上之后她并没有戴上，反倒是小心翼翼地揣进了自己的兜里，随后才有些慌张的看向了我。
“怎、怎么了...？”
像是做了什么坏事被发现了一样，安洁莉娅有些慌乱地看向了我。
“没什么，你是打算将这个东西分给你那位笔友？”
看到她这副表情，我很快便明白了安洁莉娅这样做的原因，作为一个不会死掉的怪物她并不需要这种东西来防身，能够让她担心的大概也只有那位新结交的好友了。
“怎么可能！才不是那样的。”
安洁莉娅嘟哝了两句，随后又将目光放到了我的腰后，也不知道是在想些什么。
——不过就她这副并没有注意到我头顶皇冠的样子，倒是让我安心了不少，如果真的这顶皇冠的模样很丑，恐怕她早就第一时间注意到了。
铃兰花毒


第0362章	Vol.XIII. chapter 17

“结果最后还是只有我们几个人吗？”
维尔妮脸上的表情看起来有些愁苦，或许她在一开始还以为伊丽莎白也会帮我们一起找寻密大成员踪迹的，然而事实上是伊丽莎白她们在将我们送出去之后又再一次返回了。
“之前不是还挺相信你自己的直觉的吗？”
我扭头望向了身后手持着大剑的维尔妮，我记得在昨天这家伙还对自己的直觉信心满满的来着。
“是挺相信直觉没错，可现在主要问题并不是那个吧。”
维尔妮叹了口气，“人多一点不是更安全吗？”
“那样的话，那位阿卡迪亚可就没有人保护了。”
对于维尔妮的这个说法，侦探先生只是轻轻地摇了摇头，“这也是最好的方式了，我们不可能所有人全都一起出动，最后将那么多资源拱手送人吧？而且别忘了我们还会回来。”
“这点倒也没错。”
听完侦探先生的解释，维尔妮倒是自顾自地点了点头表示了解，不过蹙起的眉头依旧没有松开，显然是不太放心。
——而事实上我并觉得维尔妮现在所考虑的事情是值得担心的，就算我们对穿整座城市走到密大也不需要太多的时间，只要能赶在红月升起之前找到密大一行人的踪迹我们也就差不多完成了任务，等到那个时候自然也就不需要再和什么凶恶的怪物战斗了。
而最为关键的是既然维尔妮带着阿卡迪亚都能够在这里生存，那为什么我们就不可能呢？
“好了，我们还是先去密大吧。”
侦探先生并没有再在这件事情多做表示，反而自顾自地走在最前面带起了路，看他的样子就好像相当熟悉这里一样，按常理来说现在整个城市都被雾气笼罩，尽管没有之前遇见过的那样浓郁，但也不是能够轻易辨别出方向的程度。
“你好像很熟悉这里？”
侦探先生看起来并不是在胡乱选择前进的道路，我甚至不知道他是依据着什么在整条道路上左拐右闯的，就算是再怎么熟悉这座城市应该也做不到这样的程度，这种感觉倒更像是侦探先生在游戏中开了全图，按捺不住心中的好奇，我最终还是朝着侦探先生询问了起来。
“当然，毕竟在这里生活了这么多年。”
侦探先生的回答听起来没有任何的犹豫，听上去并不像是在骗人，“虽然阿卡姆有过改建，但在整体布局上一直都使用的是最早的格局，我想这也是两个世界能够重合原因，既然记得以前的路，没道理到了这里就不认识了吧。”
“就算这么说，没有任何标志性建筑来确认方向，在这个浓雾天里也分不清楚自己是从哪里开始出发的吧？”
维尔妮并没有被侦探先生的说辞给糊弄过去，尽管她的额头已经开始渗出细密的汗珠，不过她还是选择将仅剩的体力用在了对话上，“难不成你连这座城市的每砖每瓦都记得？”
“只是对我来说标志性建筑不太一样而已。”
侦探先生依旧头也不回地走在最前面，看他的样子似乎还不打算停下来休息，“不用记得每砖每瓦的样子，我现在很清楚自己在什么地方。”
“来了！”
没有给维尔妮继续询问下去的机会，走在最前方的侦探先生突然停了下来，做出了戒备的姿势，看他的样子似乎是发现了什么，鉴于他这个突如其来的举动，我们也不得不跟着他一起站在了原地，从他右手已经慢慢抚上了拐杖顶部的动作来看，他连战斗的准备都已经做好了。
“什么东西来了？”
维尔妮手中的大剑似乎比我们想象的都要重，曾经有过军旅经验的她在走了这么久之后脸上已经写满了疲惫，尽管如此她还是勉强地用两手握住了大剑的剑柄，这柄大剑的剑柄构造相当长，所以维尔妮选用的是一手握于剑柄上方，一手握于剑柄末端的握剑方式，这种方式能够加强大剑的劈砍力度，当两手将其旋转起来进攻的时候，便是传闻中的剑舞了。
我并不清楚自己曾经是不是使用过这样的武器，但脑海中却莫名有着这样的记忆，当然，比起我自己，我现在更加好奇的是为什么眼前这个军旅出身的女人也会这么熟悉这种武器的使用技巧，碍于现在都处于戒备的阶段，这样的话我最终还是没能问出口。
“丘丘人。”
侦探先生扭动了一下权杖的顶端，缠绕的如同层层铁片般的剑刃便从这根金属制的螺纹拐杖上脱落了下来，垂落到了地上，看起来就像是一条长鞭一样。
“你知道那些怪物的名字？”
维尔妮脸色更加怪异地皱了皱眉，比起怪物的名字她更加在意的是侦探先生到底是怎么知道这些东西的。
“因为在以前也遇见过。”
侦探先生在回答完后便立即屏住了呼吸，望向了前方浓雾的深处，在那里，似乎有着什么东西正潜藏其内，“看起来我们被包围了，后面可以拜托女仆小姐吗？”
没有等女仆小姐回答，侦探先生先一步用拐杖拖动着链刃朝着前方挥舞了出去，闪动着异样光芒的小型刀刃们串成了一条长鞭，朝着侦探先生的前方高高扬起，在链刃窜至高点的瞬间，数十道矮小的身影也出现在了我们的眼前，而与此同时侦探先生也抖动起了自己的手腕狠狠地朝着着下方压了回去。
而被拐杖所带动的链刃更是以一个更快的速度回落了下去，准确无误地抽击在了前方怪物的身上，伴随着侦探先生看似毫无节奏的乱挥，一阵阵惨叫从前方传了出来，尽管听起来声音与人类相似，但我可以肯定那绝对不是人类这种理智与智慧尚存的生物。
而伴随着这些惨叫声，另一些矮小的身影也从四周朝着我们围了上来，鉴于我和维尔妮都是近身武器，而安洁莉娅手中的长鞭又没有什么用处，因此我们明智地选择停留在了原地，而不是凭借着鲁莽直接冲上去。
——反倒是女仆小姐，慢慢地从自己的宽大的裙摆下抽出了两柄看起来如同蝴蝶刀一样装饰华丽的匕首，朝着浓雾中的身影们缓缓走了过去，看起来她也没有暴露自己本体的意思。
铃兰花毒


第0363章	Vol.XIII. chapter 18

“你该不会也是什么名门大小姐出身吧？”
看到女仆小姐近乎鲁莽的举动，维尔妮脸色古怪地望向了我，“你觉得她有把握对付那些怪物吗？要知道我之前能够杀死这些怪物是因为他们的数量没有这么多。”
尽管有些在意维尔妮所说的名门大小姐，但我现在注意力更多的还是放在了女仆小姐的身上，倒并不是担心她会有什么危险，我比较在意的只是她会不会在战斗的时候不经意地露出自己的马脚，毕竟直接使用触手才是她常见的战斗方式。
“我倒觉得不用那么担心，我们只要负责处理好漏网之鱼就行了。”
安洁莉娅有些苦恼地看着手中的长鞭，她应该从来就没有使用过这样的武器，因此我很想提醒一下她手中的鞭子并不是小触手，握住细长的尖端那头是没有任何用的。
“说实话，我现在比较好奇的是你们的身份。”
或许是因为女仆小姐的战斗力过于惊人的缘故，维尔妮的脸上露出了一丝惊异，那看起来并没有什么杀伤力的短刃到了女仆小姐的手中反倒带上了巨大的威力，不管是刺、劈、抹、挑总能够瞬间带起一阵血花，当然，之所以会有这么大的杀伤力，我想很大一部分原因是来自于她本身那过于强大的身体素质。
就算不借助武器，我相信女仆小姐徒手将这些怪物们撕开也是没有任何问题的。
“只要我们不是敌人就行了吧？”
我没有对维尔妮说明真实身份的打算，反倒是继续将注意力投在了远处的女仆小姐身上，此刻她就如同一个穿花蝴蝶般游走在怪物之中，在那些怪物高高跳起又或者从她身旁窜过的时候，她手中的短刃总是能够准确无误地划过对方的身体，然后以更加迅捷的速度侧身躲过对方的攻击。
“的确，在这种地方只要不是敌人就很值得高兴了。”
维尔妮点了点头同意了我的说法，随后也像我一样将目光投向了女仆小姐，并不只是为了单纯看女仆小姐一个人的杀戮表演，我们现在正在警惕的是那些突然漏网的怪物，我想不管是安洁莉娅还是我都不具备女仆小姐那么轻盈的身形，更不要提手持大剑本身还只是个人类的维尔妮了，因此在不暴露自己身份的情况下，这些怪物对于我们还是有着很大威胁的。
“来了。”
维尔妮将身体稍稍地沉下，然后一手推动地剑柄将剑刃以左旋右旋地方式推了出去，面对突然窜出来的黑影，这样的攻击可以说将这些怪物防御得滴水不漏，如果是理智尚存的人类必定不会选择在这种时候朝着维尔妮继续猛冲，但这些怪物显然不一样，只见这只身材矮小的怪物很快就尖叫着扑向了维尔妮舞动的利刃，在自己身体被剑刃斩成两段之前准确无误地将手中一柄残破的刀刃刺入了维尔妮的臂膀。
而这有效得手的一击就像为后来者提供了一个信号，那些怪物们不再纠缠于侦探先生手中的链刃与顶在最前方的女仆小姐本人，反倒是从侧面偷偷地绕向了维尔妮，看起来尽管它们本身没有什么理性，但对于战场的局势还是有着一定的自己的判断的。
——至少现在他们应该是打算从我们当中最弱的开始下手，不得已我也只好拿着手中看起来并没有什么用处的撬棍迎了上去，而最终的结果就是冲在最前面的怪物的脑浆完全地黏在了我的手上，那过于黏稠的血液带着一股恶臭扑满了我的全身。
“感觉有点不妙。”
维尔妮很快也发现这件事情，于是她手中的剑刃转动得更快了，事实上如果将大剑想成一根长棍的话，她现在的舞动方式倒是类似于舞棍一样，速度越来越快，弧度也越来越大，理所当然的，体力消耗也会因此加剧。
为了不让维尔妮就这么快地死在这里，我只好将一旁的安洁莉娅给拽了过来，伴随着她一声惊恐地尖叫，我将她整个人扔进了怪物堆中，反正这会儿维尔妮的视线也基本上被扑向的黑影们给挡住了，想来应该也察觉不到安洁莉娅这边的情况。
有了安洁莉娅这个人肉盾牌挡在最前方我倒是变得不那么着急了，虽然这对于她来说有些太过残忍，不过想想她不死的能力也只能用在这种地方了。
然而没有等我去将扑到安洁莉娅身上的矮小身影拉开，她整个人便直接化作了某种墨绿色的如同液态般的东西，直直地从这些怪物的身上穿行了过去，随后又在这堆怪物的身前重新汇聚成了人形，等她回过头来时，脸上还适时地露出了一个惊恐的表情。
——但我寻思，那些被她穿过的怪物们的恐惧情绪应该更大一点才对，毕竟只是一个对穿，她就将对方的血肉全数剥离，现在站在她身后的仅仅只是一具还装着脏器的骸骨而已，或许是因为剥离的速度过快，这些脏器甚至都来不及从骨缝中掉落出来。
直到安洁莉娅长叹了一口气，那些尚在跳动着的器官才像终于失去了支撑一样，滚落了一地。
我现在有些头疼事后应该怎么像维尔妮解释这堆尸体了。
值得庆幸的是维尔妮那边看上去并不好过，似乎安洁莉娅现在也一并被它们算作了高战力的人群，因此它们直接绕开了还呆站在原地安洁莉娅，向着我和维尔妮直扑了过来。
好在这也算是另外一种替维尔妮解压的方式了，在将撬棍当做棒球棍一样使用，狠狠地敲碎了几个怪物的脑袋之后他们的攻势稍稍有了减弱的迹象，唯独有些奇怪的是，维尔妮依旧是我们这群人当中受到攻击最多的。
难不成这些理智全无的矮小怪物还能分辨出我们这群人当中真正的人类来吗？
没有任何的犹豫，我朝着维尔妮的方向冲了过去，尽管有着剑舞作为格挡，但这些源源不断又不畏惧死亡的怪物凭借着以命换伤的打法早已将她捅到了一个鲜血淋漓的地步。
而维尔妮手中挥动得越来越慢的剑刃也在预示着她无法再撑下去了，一旦她提不动手中的大剑，那面临的结果也只有死亡而已。
铃兰花毒


第0364章	Vol.XIII. chapter 19

“这些东西真的有用吗？”
在将资料递交给帕金娜之后，艾莉菲尔并没有选择马上离开，反倒是在帕金娜的身旁坐了下来，满脸好奇地看向了对方，她这么做到并不是出于对神秘学的东西感兴趣，实质上仅仅只是因为觉得无聊而已。
——目前密大内部与外界的联系已经变得越来越弱，这不单单是网络上的问题，就连通讯也是如此，经常会出现断断续续的情况，而且似乎外部也已经得知了阿卡姆所发生的事，军方甚至出动封锁了整个区域，这大概是为了避免怪物扩散引起恐慌。
大概是因为浓雾和怪物的原因，军方并没有组织人手进入阿卡姆内部进行搜寻或是救援，因此急于出城的人们甚至一度与军方产生了争执和冲突，然而军方却是在这种情形之下直接封锁了机场和各类公共交通工具，这也就导致了阿卡姆的局势越发混乱了起来。
“比起那个，你不打算和教授们一起出城试试吗？这可是最后的机会了。”
艾莉菲尔的话终于让帕金娜从书堆中抬起了头，不过当看到艾莉菲尔那有些呆傻的样子时帕金娜还是不由地叹了口气，她现在倒是有些担心起自己这个学生再在这里呆下去的安全问题了。
“那样不是很危险吗？还不如就呆在图书馆里，还不用去上课。”
帕金娜的话让艾莉菲尔歪起了脑袋，她看起来好像完全就没有意识到现在所处的危险状况，甚至还就此询问起来帕金娜的打算，“教授难道不准备离开这里吗？每天晚上出现的怪物好像越来越多了。”
“我得留在这里将事情全部解决掉才行，这也是我身为教授的责任。”
再次发出了一声疲惫的叹息，帕金娜向着眼前的学生解释了起来，“倒是你，完全没必要留在这里，这些怪物可比你想象的要凶残得多。”
“原来如此，那不是更加有必要见识一下了吗？”
完全没有危机感的艾莉菲尔在听完帕金娜的话后脸上没有露出任何的惧色，相反她看起来更像是一副完全无所谓的样子，简单的来说，就是打定了主意帕金娜走到哪她就跟到哪，至于其他东西并不在她的考量之中。
“这有什么可见识的。”
相较于自己学生的乐观表现，帕金娜则是有些无奈地揉了揉自己的鼻梁，正当她打算再教育一下艾莉菲尔时，手机却突兀地响了起来，看来断断续续的通讯又再一次恢复了信号，考虑到可能联系自己的人，帕金娜还是第一时间将手机拿了出来。
看到帕金娜的动作，艾莉菲尔自觉地没有再出声打扰，相反还将自己的手机也掏了出来，既然又有了信号，她前几天编辑好的信息也就有了发出的机会了。
与此同时，呆在浓雾中的夏筱暄则是有些烦躁地皱起了眉，脑海中那个奇怪的声音又再一次响了起来，催促着她为其奉上更多的祭品，也就是眼前怪物的尸体，而她手中的长刀上的鲜血与脂肪已经在刀刃上凝了厚厚的一层，看上去就像一层松软的蛋糕一般。
她不明白产生现在这种现象的原因，脑海中的声音改变了她的身体，也让她有了与怪物们对敌的力量，但这道声音与一般的怪物有着根本的区别，她能够感觉到每次那道声音向她传递任务时连带着一起传达出来的对整个世界的浓郁恶意。
她甚至一度感觉自己是产生了精神分裂的症状，要不然怎么会产生这种性质的幻听。
但不管怎么说，只要自己还能够维持杀戮，就能够止住这道声音对她带来的影响，那嘈杂的混乱的声响，只要她不停歇地杀死怪物就能逐渐地平复，她并不知道如果这把刀上染上他人的鲜血会不会也有着同样的效果，她并不敢轻易地尝试，因为她担心自己会就此上瘾。
——就和斩杀那些奇形怪状的生物一样。
“我记得你是帕金娜的学生？”
就在夏筱暄打算前往下一个地点寻找新的猎物时，身后一个突然出现的声音打断了她的行动，当她警惕地望向身后时，看到的是由一个中年男人所带领的奇怪队伍，而整个队伍中年轻人占了绝大多部分。
“没错，你们是谁？”
夏筱暄并没有与对方交流的兴趣，不过当听到对方提起帕金娜名字的时候，还是勉强让自己清醒了片刻的头脑，保持着冷静望向了对方。
“我们是密大所组织的搜索对，想要探查一下这次事件的起因。”
中年男子稍稍地犹豫了一下，最终还是选择向着夏筱暄说明了其中的缘由，“我想你的老师应该告诉过你们这个世界上还存在着不少非人的生物？”
“原来如此，也就是说你们正在找死吗？”
中年男子的话让夏筱暄的脸上浮现出了一个阴冷的笑容，她像是一条毒蛇般望向了对方，“这次事件我想和你们所想的不太一样，这已经不是单纯一两种非人的怪物了。”
趁着雾气还未回落，夏筱暄让看了自己的身体，露出了挡在她身后的怪物尸体们，“你什么时候见过这些非人的存在会自发地组织在一起，并依靠团体进行行动。”
“也就是说这一次我们要对付的存在有很多吗？”
看到夏筱暄身后堆叠起来的尸体，中年男子的脸上没有露出任何的惧怕，仅仅只是了然地点了点头，然后站在原地思考了起来，而他身后的人群看起来就有些慌乱了，作为还在密大就读的学生，他们会陪同着教授一起外出进行搜寻凭借的完全是一腔热血，但当这些从未见过的生物们的尸体出现在他们的面前时，他们热血也差不多被全数浇熄了。
至少在看到这些东西之前，他们更多人心里所抱着的想法都仅仅只是半信半疑而已。
“我想你在这种情况下应该更谨慎一点的。”
待到这阵骚乱稍显平复，正在沉思中的中年男人耳尖突然动了动，随后又再次抬起了头看向了夏筱暄，“我觉得在这种环境下你应该更谨慎一点的，怪物的尸体和鲜血往往会吸引更多的非人生物前来，就好像是现在这样。”
——伴随着中年男人的话音落下，一轮散发着不详的猩红月亮在天空中升起，而他们身周的浓雾里也出现了无数的黑影。
铃兰花毒


第0365章	Vol.XIII. chapter 20

显然，跟在这位中年男人身后的学生们也看清了眼下的形势，而在他们头顶所出现的血月更是突破了他们的所有常识，穿透了厚重的雾气出现在了空中。这算是雾气降临之后所出现的第一次异常情况，这些尚在学校中就读的学生们因此开始变得更加慌乱了起来。
“我很好奇，为什么你连一点恐惧都没有。”
夏筱暄并没有理会嘈杂的人群和周围那些异于常人的黑影，仅仅只是冷眼看向了眼前的中年男人，从他的样子来看，他应该也是密大的教授之一，但只要还是人类就不可能在这种情况下还能保持冷静，即使他自己有着绝强的实力也应该替他周围学生的安全考虑一下才正常。
“我为什么需要恐惧？恐惧是这个世界上最不值钱的感情，更何况在过去我已经见过无数的同伴死去，对此我早就习以为常了。”
中年男人嘴里一边说着无情的话语，一边脱下了自己的外套，郑重地折叠在了一边，“因此在那之后我索性加入了能够让人类感受到恐惧的阵营，让自己也成为了它们当中的一员。”
“罗伯特教授，你在说什么？”
离他最近的学生显然也听到了这位罗伯特教授那莫名其妙的话语，因此第一个出声朝着自己曾经最为信任的教授询问了起来，而这位可怜的年轻人在将他的双眼瞪大到了几乎要凸出来的地步之前还是没能够明白自己教授所说的话的意义。
这位学生被他的教授径直用臂膀捅了个对穿，鲜血从这位学生心口的孔洞中往外蔓延，这种缓慢的流速还要多亏了他眼前的教授用手填塞了住了他自己被穿过的胸口还没有抽出来。
“我想说，这种力量还真是无愧怪物之名。”
罗伯特扭动了一下自己的脖子，随后臂膀开始变大，突然暴涨的肌肉突然撑裂了他内里的白色衬衫，当然，也将他手上挂着的学生给撑成了两截，这位原本看上去还有些文弱的中年教授，就这么在自己的学生面前化作了一个三米多高的臃肿怪物，他那膨胀起来的手臂足有两三个头颅的大小，而他层层堆叠的臃肿脂肪还在不停地抖动，最为关键的是他似乎失去了自己的头部。
而这位罗伯特教授此时赖以发声的器官，却是他两只手上的长着的嘴，隐约还能在里面看到一条猩红的舌头以及尖利的牙齿。
“罗伯特教授？”
他昔日的学生们此刻已经完全地陷入了疯乱之中，他们脸上浮现着的惊恐神情让他们忘记了自己的双腿，依旧呆立在原地不知逃跑，而此时站在他身旁的一名女学生更是满脸的难以置信，像是确认一般叫出了他曾经还是人类时所用的名字。
这一次这位罗伯特教授同样是用自己的双手回答了自己学生的问题，他那宽厚的手掌抚上了这位女学生的头顶，然而那大张的口器直接将对方的头颅给吞噬了进去，伴随着一声惨叫响起，这位学生最后只剩下了一具无头的躯体。
“这到底是什么怪物？”
罗伯特教授曾经的学生们眼见自己又一名同学陷入了死亡当中，当即便再次吵嚷了起来，但碍于周围那些从雾气中逐渐浮现出来的怪物，又不敢直接从原地离开，他们现在似乎陷入了一个两难的怪圈，不管是靠近自己曾经的教授还是往外逃，都是一种鲁莽而失智的愚蠢行为。
“喂，你不打算帮我们吗？”
很快这群学生又将目光投向了夏筱暄，他们在这种时候似乎终于想起了这位罗伯特教授带领他们来到这里的原因，而这位看起来和他们同校的女生似乎有着相当强大的战力。
“那我可以先问一句为什么吗？”
夏筱暄将目光投向了问话的学生脸上，她不明白这群人为什么会觉得自己会将他们给救出去。
“难道我们不是同学吗？”
尽管身躯有些颤抖，但这位出声的学生还是壮着胆子说出了自己的理由，只不过这种理由所引来的仅仅只是夏筱暄的一声嗤笑而已。
“因为我们是同学，所以就需要帮你们脱困？”
夏筱暄仅仅地夹起了双腿，挺直了自己的腰背，不知道为什么在这个时候她却回想起了那个将她变成现在这样的白恋同学，因此一种难以抑制的呕吐感涌上了她的喉间，在微微颤动了几下身躯后她摇了摇头，“虽然这个理由挺充分，但不巧的是现在我正在休学期，想要我帮忙还是先等到我恢复上学再说吧。”
说完自己的理由的夏筱暄并没有再去管向着自己学生扑去的罗伯特教授所化作的怪物，如果说连那些坚定不移对抗着伟大存在的密大教授中都出现了叛徒，那么很有可能这一次的事件本身就是针对着密大所展开，想到这里，夏筱暄的脸上不由地露出了一丝期待，也不知道那位她曾经所敬爱着的帕金娜教授在知道这件事的时候脸上会出现怎样的表情，只要一想到这里，她心里就觉得有种异常的微妙的兴奋感。
这种奇怪的兴奋感让她根本就没有察觉到自己脸上逐渐扭曲起来的五官，她带着某种奇异的笑容，遵循着脑海中响起的奇怪声音的指令，向着包围着自己的怪物们疾冲了过去。
——又到了杀戮开始的时间，只需要不停地挥砍手中的利刃，只需要不停地感受生灵涌现出来的鲜血，她就能够平息掉那吵人的声响以及不停浮现在自己眼前的帕金娜的脸庞，她甚至能够感觉那些莫名涌起的兴奋感也在逐渐归于平静。
没错，只要杀戮就好，只要不停地杀戮，她就能够再次成为一个正常人，就能够停止掉她不停被延长的休学期，也就能够再一次回到帕金娜教授的身边，她的双腿交缠在一起，身体高高地跃在空中，某种强烈的，刺激的情绪接管了她的身体，她能够感觉到自己持刀的手臂都在激烈地颤动。
待到她落到地面，手中的刀刃将眼前的怪物头颅斩成两截时，她终于长吁了一口气，那带着温热的液体也顺势滴落在了地面，就像是在褒奖着她的杀戮行径。
铃兰花毒


第0366章	Vol.XIII. chapter 21

自己不应该太过慌乱的，赫伯特·韦斯特有些紧张地推了推自己的金丝边眼镜，在他的想法里，本来应该趁着如今阿卡姆的混乱局势，将地下室里藏着的那几具尸体给放出去，然后自己就此推脱掉与他们之间的关系的，可是眼下出现在他面前的密大一行人却让他这个本该完美的计划出现了一点偏差。
——那些复活的该死的尸体又不可能再送回去关住，一想到这里赫伯特脸颊上的肌肉就不免抽动了几下。
“赫伯特教授，你还有什么事情没有解决吗？”
一个听起来有些冷淡的声音打断了他的思考，说话的正是他在密大中的同僚，传闻中只可远观不可近触的帕金娜·维特利教授，好在他本来也对对方的容貌不感兴趣，因此在听到对方这种带着些许疏离的说话方式时，他的心里甚至还隐约地松了一口气。
身为密大的教授，赫伯特·韦斯特并不是一个蠢货，他很清楚维特利这个姓氏所代表的含义，特别是一个留在阿卡姆中的维特利族人，天知道他们脑海中的想法和念头会有多疯狂，自己将人杀死再进行复活这件事在维特利的眼中可能连一个笑话都算不上，想到这里，他再次强迫着自己冷静了下来。
“不，我只是想起了我还有实验报告留在学校里，如果现在就连密大内也受到了这些怪物的侵袭的话，那我那些珍贵的研究记录大概是找不回来了。”
赫伯特竭力给自己想出了一个还算过得去的理由，想必营造一个工作狂的形象更能带给这些姓维特利的疯子一个好印象，再次强迫着将抚摸鼻梁的动作改为了扶自己的眼镜，彻底冷静下来的赫伯特教授询问起了对方一大早堵在自己门口的原因，“帕金娜教授这次冒着危险来找我是有什么事情吗？我想现在并不适合带着自己的学生在阿卡姆中闲晃吧？要知道上一次红月升起的时候那些原本就足够强的怪物已经变得让猎枪都不好使了。”
当然，这并不是赫伯特自己和那些怪物们战斗过，事实上这是他躲在家中看到的，那群手持着枪械的蠢货，在敲响自己房门的瞬间就被他们身后进行追捕的怪物们给撕碎了，那些在人类印象中有着巨大杀伤力的武器，甚至连在怪物身上留下一丝弹痕都做不到。
不过话又说回来，该说眼前这位帕金娜教授无愧自己维特利家族之名吗？竟然在这种危机的关头只带着两个女学生出来，似乎一点也不担心自己的安危，难道她真的像传闻中所说的那样具有着女巫的血脉，能够施放出各式各样的魔法？
赫伯特想了想，最终还是选择了暂时闭口跳过这个话题，要知道自己都只敢在红月消退的时候出门，而且所谓的出门也只是来到他家门外的草坪上而已，他在一开始本来是打算先观察一下附近，如果没有人在就将房门打开，任由那群复活的尸体跑出来，之后他再立刻回到家中就此闭门不出的。
“珍贵的研究记录？”
帕金娜皱了皱眉，尽管她也曾经听过不少有关于眼前这位同事的奇怪传闻，不过她曾一度觉得那只是由对方那过于孤僻的性格所导致的。简单的来说，就是她曾以为那些有关于这位同事的描述多是一些诽谤和中伤。
现在看来，有关于他的一系列描述或许也有着诽谤与中伤的成分掺杂其中，但这位赫伯特教授本身大概也有着诸多做的不对的地方，在这种人命关天的时候还关注着自己的研究资料，帕金娜猜想可能他真的不太擅长于交际，或者说他在研究之外，可能缺乏着在社会生存下去的基本常识。
好在这些人本来也没有多大的危险性，他们总是兢兢业业地钻研在自己的研究之内，并没有太大的欲望和阴暗的心理，想到这里，帕金娜不由地舒缓了眉头，并主动跳过了一开始的话题，向对方缓缓地说起了自己来到这里的目的，“事实上我来到这里是想要寻求一些尚在阿卡姆之内的教授们的帮助的，密大的图书馆内相当安全，不少人也在当中集结，或许现在又到了我们与那些传说中的生物及存在对抗的时候了，想要从阿卡姆安全离开，只有将眼下的事情解决掉才行。”
“原来如此。”
身材消瘦看起来就像一具干尸，而两个眼眶深凹下去的赫伯特教授点了点自己的头表示理解，不过在抓挠了几下自己因为长时间与药水接触因而变得有些泛绿的乱糟糟的金发后，他的心里还是有些不满地抱怨起了眼前这位维特利疯子的多事。
他并不是没有听说过那些伟大的存在，相反他现在有关尸体复活的药剂的研制有很大一部分正是依赖了密大图书馆中的那些藏书，那些有关于黑魔法与巫术的藏书，因此赫伯特本身也相当清楚那些伟大的存在对于这个世界的危害，以及它们本身的强大。
那并不是人类可以对抗的存在，还沉溺在与之对抗的幻想中的人恐怕早就是一个精神错乱的疯子了，不过赫伯特·韦斯特并没有将这句话说出来，权衡了一下利弊之后他更倾向于前往密大的图书馆中进行躲避。
——虽然他本身并不是什么疯子，但密大中像眼前这位维特利族人一样的疯子可不少。
躲在家中见识过那些怪物的他很清楚一直躲在屋内并不是什么明智地决定，因此面对帕金娜的这个提议，他在犹豫了片刻之后终于点了点头，表示同意，“对抗那些非人生物是我的职责，稍后我就会前往密大图书馆的，你们呢？”
“我们大概还要前往下一位教授的家中。”
帕金娜思考了一会儿，最终还是带着艾莉菲尔与菲利斯与眼前的赫伯特教授告别离开了，现在的时间过于紧迫，她并没有多余的闲暇在路上进行攀谈了。
“那么图书馆见。”
心中还深藏着其他事情的赫伯特教授并没有多言，只是满脸愉悦地目送着帕金娜三人的离开，在去图书馆之前他得先把自己家中的这群复活的尸体给解决了才行。
而之后，去到密大图书馆倒并不需要多做担心，他现在有些清楚为什么帕金娜会带着两个女学生亲自上门游说了，这仅仅只是那位维特利族人的小聪明而已，不正是告诉他们这些留在家中的教授们血月升起前一路上的安全不值得担心吗？
（赫伯特·韦斯特，出自《尸体复生者》）
铃兰花毒


第0367章	Vol.XIII. chapter 22

“我这边处理得差不多了。”
大概是察觉到了维尔妮的危险，处于最前面的女仆小姐与安洁莉娅也再次回到了原位，将她围在了里面，再加上后方有着侦探先生的链刃，这位可怜的维尔妮小姐终于能够停下手中的剑刃稍微地喘口气了，而在这时，侦探先生也适时地吼出了一个好消息，看起来他的那柄拐杖正如它那危险的外形一样，能够给怪物们带来极大的伤害。
相较之下，我手中的撬棍就太过麻烦了，论攻击性恐怕还没有我自身的触手强，更何况现在维尔妮的视线被遮蔽，我基本上是在用拳头进行作战了，简单地来说就是握着撬棍直接砸向这些怪物的脑袋，管它有没有被撬棍戳中，反正它们注定脑袋开花了。
但我想这些矮小的怪物本身在阿卡姆中应该算不上什么强大的战力，它们看起来更像是普通的杂兵，尽管身手敏捷，但脆弱程度却和一般的普通人没有什么区别，我想要是维尔妮在有着枪械的情况下一定不会惧怕它们的威胁。
再次将一个靠近的矮小怪物敲碎后，侦探先生也来到了我的身旁，在此之前他已经将清理完毕的后方交给了安洁莉娅，现在安洁莉娅和女仆小姐两个人将气喘吁吁的维尔妮给夹在了中间，这倒也是一个不错的方法，看到侦探先生的举动我很快就明白了他的意思。
与其一味的防御不如及早地将这些东西清理干净，以防夜长梦多。
只不过侦探先生这个手无缚鸡之力的家伙到底是因为什么而变得这么强的，我可不知道一柄武器能够带给人这么大的改变，而另一个让我有些头疼的便是伊丽莎白她们所制作出来的首饰了，与她们所赠予的武器不同，这些首饰好像并没有起到太大的作用，要不然我们也不会被这些实力并不强横的怪物所缠上。
“怎么了？”
侦探先生再次挥舞了一下手中的长鞭，随后望向了我，“战斗中分心可不是什么好习惯。”
“我只是在想为什么伊丽莎白的首饰没有起到作用而已。”
望着侦探先生变得有些得意起来的面孔我再次不满地撇了撇嘴，好在这种反应也在我的预料之内，由此看来侦探先生这个家伙并没有太大的改观，或许真的是伊丽莎白所制作的武器过于好用的原因？
“我想应该实际上是起到了作用的。”
听到我的话后侦探先生突然笑了起来，“要知道这些智力低下完全没有理智可言的怪物们可不会这么有组织有纪律地进行战斗，更何况对于他们而言这种愚蠢的送死行为并没有任何的意义，阴险和狡诈才是他们平日里战斗方式的代名词。”
“你的意思是说在他们背后有着驱使他们的人？”
侦探先生的话倒是让我警惕了起来，如果真的像侦探先生所说的那样，那这些怪物们送死的行为就很值得考量了。
“或许吧，但也说不定我们的队伍中有着值得让他们送死的东西存在。”
侦探先生微微眯缝起了双眼，似乎是陷入了思考状态中，只不过他手中的武器并没有停止挥动，高高扬起的链刃准确地穿透了袭来的怪物的身躯，而漏网之鱼更是被侦探先生权杖中弹出的刀刃所贯穿，随后他娴熟地踢上怪物的尸体，将对方从自己的武器上踹了下去。
“如果真的是那样的话应该并不只有它们会向我们进攻吧？”
学着侦探先生的样子，我一拳击中了企图从侧面偷袭侦探先生的矮小怪物，同时也对侦探先生所提出的这种假说产生了更多的疑问，如果真的如同侦探先生所说，那么这群怪物的行为也就变得越发可疑了起来。
“嗯，所以我们接下来大概要面对更多的怪物了，我想那位维尔妮小姐应该还有着什么东西没有告诉我们。”
侦探先生此刻的表情看起来有些危险，他甚至还抽空打量了一下位于我们身后正在不停喘息的维尔妮，对方看上去并没有什么异常，从她所说的履历上来看也与整个阿卡姆没有太大的关系，前提是她对我们所说的都是真的。
“你是怀疑她的身份？”
这些怪物们口中发出的奇怪声响让我并不担心自己与侦探先生的对话会被身后的维尔妮所听到，更何况以现在的情况来看，就算她听到了也没有更多的机会逃走了。
“或许吧。”
在将最后一只怪物的身体戳穿之后，侦探先生的脸上也露出了一丝疲惫，不过好在此时他也终于有机会好好地打量起这位被安洁莉娅和女仆小姐夹在中央的维尔妮小姐了。
与我们之前所见到的情形不同，这位维尔妮小姐看起来并没有被怪物给戳得千疮百孔，在她被怪物刀刃划破的衣物下，那些本该新鲜的伤口已经停止了鲜血的涌动，甚至隐隐已经有了愈合的趋势，大部分的伤口已经露出了结痂的痕迹。
“这好像并不是普通人能够做到的事情吧？”
侦探先生一边扭动着自己拐杖上的机关，回收着弹出的链刃与刀刃，一边将视线投向了还在不停喘息的维尔妮，对方的伤口尽管已经开始愈合，但精神状态却依旧显得异常的疲惫，我猜想这或许与她的这种奇怪的能力相关，因此侦探先生望向她的表情变得越发怪异了，“现在可以告诉我们你到底是谁了？”
“这是什么意思？”
维尔妮在喘息了几口后，随后才靠着拐杖的支撑将自己的头抬了起来，只不过从她的表情来看，她似乎并不太清楚侦探先生在说些什么，准确地来说，她好像自己都没有意识到自己的异常，“我不太理解你的意思。”
“你难道不觉得自己的伤口恢复速度有些太快了吗？”
听到对方的话，侦探先生咧嘴笑了起来，“这种伤口恢复速度可不是一般人能够拥有的，既然你自己都不清楚原因，那么我就再问一个问题好了，你现在这种异常的身体状况到底是在事件发生之前还是事件发生之后所产生的？”
铃兰花毒


第0368章	Vol.XIII. chapter 23

“...”
维尔妮并没有立即回答侦探先生的问题，相反在沉默了片刻后才再次将自己的视线移到了我们的身上，“我并不知道这是怎么回事，只不过我从小伤口就愈合得很快，这也是我离开家这么多年的原因。”
“因为异于常人？”
维尔妮的说法看起来并没有让侦探先生满意，不过侦探先生却没有立刻再进行更多的问询，反倒是低下头稍稍地沉吟了一会儿，“我记得你之前也说过有着不少的怪物攻击你和阿卡迪亚吧？也正是因为这个原因你才能够吃上怪物的肉吧。”
“但是数量并没有这么多，至少之前怪物的数量甚至是能力都在我们能够解决的范围之内，而在我的印象之中这些怪物也没有那么快的速度。”
待到全身的伤口彻底恢复，维尔妮全身已经被冷汗所浸透，她整个人看起来就好像刚从浴室中走出来一样，不过好在她的意志足够的坚强，在这种情况依旧靠着杵在地面上的大剑保持了自己的站立。
“你是说这些怪物本身的能力有所增强吗？”
对于维尔妮的说法，侦探先生镇定地点了点头，“我差不多理解你的意思，因为在我看来这些怪物现在的强度也还远远没有达到我第一次来到这里时那么强，我猜想这是另一个世界还没有完全地与这个世界重叠的原因，等到两者真正地合二为一，那些怪物才会将他们原本的能力展现出来。”
“如果是这样的话，说不定这些怪物之所以会悍不畏死地冲上来就是因为这个的原因，毕竟他们也没有意识到自己的能力在这个世界有被削弱。”
侦探先生的这个说法倒是让我想到了另一种可能，在犹豫了一阵之后我还是将自己的想法告诉了侦探先生，“如果那轮红色月亮出现的时间真的如伊丽莎白她们所说的那样，会不会它本身就是对我们的一种提醒，等到它彻底地占领天空，两座城市也将完整地重合，到了那个时候，另一个阿卡姆的怪物们也会倾巢而出？”
“在下一轮月亮出现前，现在我们所说的一切都只是假设和猜测，唯一能够确定的是这些怪物的能力的确是在不停地增强，我们想要解决整件事情就得赶到他们的能力复原之前才行。”
侦探先生轻叹了一口气，随即将自己的目光移向了另一个路口，“另外关于你身体的自愈能力，或许也跟这一次的事情有着不少的关系，至少这些怪物对你还是很感兴趣的。”
“也就是说我现在成为了这群怪物的猎捕目标？”
维尔妮显然并不想相信侦探先生的说法，不仅如此，她脸上的表情也以警惕为主，“所以你们接下来打算怎么做？是准备彻底抛弃掉我这个累赘吗？”
“累赘？”
侦探先生的目光闪动了几下，脸上却再次浮现出了笑意，“你现在这种情况还不足以成为累赘，我只是很好奇到底是什么让你具备了这种能力，难不成你也是女巫之类的存在？”
“不，并不是。”
眼见侦探先生并没有认同她的说法，维尔妮则再次将杵在地上的剑提到了手中，并强行扭动了一下自己僵硬的身体，试图重新打起精神来，而末了，她也顺带补上了另一句话，“我并不知道女巫是什么东西，我也不相信世界上存在着那样的东西。”
“阿卡姆出身的人竟然不相信女巫的存在，这一点你比任何我所认识的人都要有趣。”
对于对方的这个说法，侦探先生只是回以了一声嗤笑，紧接着他便回头望向了我，试图征求我的建议，“我们从上次那个游乐园经过，然后前往密大如何？”
“你就不怕给我造成什么心理阴影。”
尽管有些不满侦探先生的决定，不过我最终还是点了点头，同意了他的这个说法，那也是我们最为熟悉的路线，就算出现什么变故，现在的怪物们也还没有恢复到全盛的时期，想必我们在女仆小姐的帮助下还是能够迅速地解决掉这些危机。
再说我本身也挺想趁着这次的机会去将上次遇见的那个奇怪长鼻子给削下来。
“我会尽力帮你将心理阴影给清除掉的。”
对于我的说法，侦探先生只能回以了一个苦笑，看来他也还记得之前所发生的事情，只不过我倒并不是真的对那个地方有什么阴影，现在想的比较多的倒是等到事件结束，叫上安洁莉娅和女仆小姐再和侦探先生一起去玩一圈。
“我们需要从游乐园那边经过吗？”
唯一对侦探先生的提议有着意见的反倒是一旁的维尔妮，或许是刚才侦探先生的说法让她现在也还有一些犹疑，因此当她向着我们看过来的时候，声音依旧有些犹豫，“之前我带着阿卡迪亚从那个地方路过的时候似乎听逃出来的人说起过那个地方，那里现在应该已经变成了某个邪教组织的地盘。”
“邪教组织？”
侦探先生准备前行的脚步顿了顿，似乎回忆起了什么，不过他最终还是没有选择改变自己一开始的决定，依旧坚定地往前带起了路，“如果只是邪教而已并没有什么好担心，不管怎么说他们都还只是普通的人类，比起那些真正的怪物，他们什么都不是。”
——在这点上我非常赞同侦探先生的说法，我甚至不明白为什么会有人选择将那些可怖的存在当做自己信奉和崇拜的对象，这些人类并没有考虑他们在为这些非人的存在们卖命的时候，自己却始终是被他所出卖的人类中的一员。
仔细想想，我好像也并没有这么说的立场，因为比起邪教成员，我更像是一个逐渐在向怪物转化的人类，比起他们还能有着一个人类的身份，我则是人类与怪物两不相像。
我想要不是还有着侦探先生和安洁莉娅在身旁，或许我早就在这两种身份之间迷失了。
铃兰花毒


第0369章	Vol.XIII. chapter 24

“哎？我们现在要去搜寻其他人？”
听到帕金娜的决定，艾莉菲尔有点惊讶地张大了嘴，对于自家教授所作出的突如其来的决定，她感到有些不安，这还是她心里第一次产生了这种有些微妙的感觉，不过并不擅长表现自己内心的艾莉菲尔最后流露在脸上的依旧是一个呆愣愣的表情，因此她现在看上去就好像并不明白自己的教授在说些什么一样，“为什么突然想起去搜寻其他人的下落了呢？”
“多一点人一起行动也就多一点胜算。”
帕金娜看着眼前学生那迷茫的表情不由地叹了口气，现在她倒是越来越担心对方能不能在这次的事件中活下来了。
“原来如此。”
艾莉菲尔点了点头，却又不知道应该在这种时候说些什么在她看来自己实际上应该在第一时间劝说自己的教授不要这么鲁莽的，昨晚红月升起的时候，几乎所有人都在恐惧与惊慌中度过了整夜，就连每夜叫的最为厉害的黑色巨犬也在昨天夜里失去了所有的响动，等到图书管理员发现它的时候，它的身上已经布满了大大小小的伤口，好在并没有伤及性命。
——但这也正好说明了另外一件事情，现在出现在阿卡姆中的怪物已经越来越强了，甚至就连无往不利的大黑犬在面对它们的时候也已经落入了下风，图书馆被它们攻陷也是迟早的事情。
而现在还存留在图书馆内的教授们更是因此起了争执，暂时地分作了两派，其中一派的观点是使用那些书籍中记载的古老魔法和咒文来进行防御，而另外一派则因为担心这样会带来更加恶劣的后果，也就是导致那些伟大的存在更早的降临因此建议选用其他的方式。
然而早就已经见识过那些存在可怖之处的艾莉菲尔则是更加认同第二种应对方式，也就是优先考虑一下魔法与咒文之外的方式，正因为曾经见证过那些存在的恐怖，她才不想加速它们降临的脚步，等到那些存在在现实中显现，就不是这些怪物所能够比拟的了。
只不过作为一个学生艾莉菲尔并没有向这些教授发起建议的资格，现在的状况还没有到达最恶劣的时候，因此两派之间还有着一个缓冲的时间，艾莉菲尔因此猜测自己眼前的帕金娜教授多半也是第二种应对方式的支持者，要不然也不会这么急切地想要去寻找尚在阿卡姆残存着的密大人员。
这并不是一项轻松的工作，艾莉菲尔深知这一点，事实上她并不像表面看起来那么蠢笨，很多时候她对于眼下的形势都有着一个良好的判断，只是碍于她并没有长着一个冷静或者智慧的面孔，所以自身的意见很容易被人所忽视，久而久之她甚至都已经习惯被人叫做笨蛋了。
“怎么了？如果觉得不安全的话你可以暂时和教授们一起呆在这里，不用陪着我一起去的。”
帕金娜很快就从自己的学生脸上看出了忧虑，因此她优先出言安抚了对方一句，她倒并不觉得对方这样的行为有什么错，能够清楚认识到自己的弱小，才是人类真正的优点，在见识过那些伟大的存在之后，这样的想法就一直盘踞在了帕金娜的脑海之中。
“多去见识一下怪物不也挺好的吗？”
在权衡了片刻的利弊后，艾莉菲尔最终还是选择了跟着自己的这位教授一起行动，目前图书馆内两派的争吵越来越严重，帕金娜的想法虽然听起来有些异想天开，但放手一搏怎么都比在图书馆内等死划算。
对于那些神秘学的东西艾莉菲尔本身就不感什么兴趣，不过她本身倒是相当认同人越多想到的办法就越多这种事情，比起将一切希望寄托于那些古籍所记载的东西之上，艾莉菲尔反倒更喜欢将希望这种东西寄托在人类本身之上。
因此盯着自己眼前的这位帕金娜教授，艾莉菲尔脸上再次露出了一个傻笑，就像是平日里她所做的那样，在读书这种事情上她或许帮不上这位帕金娜教授太多的忙，而搜寻活人以及与怪物战斗这方面就不一样了。
“帕金娜教授打算出去搜寻剩余的密大成员？”
正在这个时候，怀着别样心思的菲利斯也凑到了两人的身前。
——如果艾莉菲尔没有记错的话自己的这位同学其实已经装作看书的样子在帕金娜教授的身后呆了很久了，简单地来说她大概早就听完了自己与帕金娜教授的对话，而为什么会选择在这种时候插入进来就很值得考量了，不过艾莉菲尔并没有说破这种事情的打算，她只是静静地看向了自己这位似乎对黑魔法及巫术相当感兴趣的同学，脸上盛放出了一个更大的笑容。
而对方则是一如既往地皱了皱眉，就像曾经艾莉菲尔遇见过的大部分同学一样。
“是的，没错。”
帕金娜如实地点了点头，“这一次的行动或许会很危险，可以的话你就先留在图书馆里和教授们呆在一起吧，我怕到时候到了街上没有办法保护好你。”
“没关系的，我并不需要什么保护。”
帕金娜那有些天真的回答成功地让菲利斯脸上露出了一个笑容，在图书馆里呆了这么久她也没有获得进入密室阅读那些魔法书籍的资格，而那些老古董教授也始终对于各种咒文守口如瓶，如果菲利斯想要更快地获得能用的魔法咒文，那么也就只有跟着帕金娜一起行动这一个方法了。
而在菲利斯的眼中，这件事的收益也比它的危险性更大，如果她真的能够陪着帕金娜完成这一个任务，并且成功地生还，那么那些密大的老古董一定会重新评估她的价值，到了那个时候她也就离魔法更近一步了。
至于菲利斯的这位看起来有些呆傻的同学的安全并不在她的考量之中，对方身上并没有任何可以让菲利斯榨取的价值。
当然，在遇见危险的时候，菲利斯并不介意拿这位艾莉菲尔同学当挡箭牌，在她的计划中，一个傻子的用处也仅限于此了。
铃兰花毒


第0370章	Vol.XIII. chapter 25

“怎么有股焦味？”
在前行到我们差不多依稀已经能够从雾气中分辨出前方游乐园伫立着的游乐设施时，安洁莉娅突然停下了脚步，在抽动了几下鼻子后她有些警惕地望向了被雾气所遮挡的前方，“好像是人肉的味道。”
——我明智地没有问出安洁莉娅是不是曾经烤过这种东西，联想到她曾经的身份，我觉得这种事情倒是有着很大的可能。
“我们上次来的时候怪物们也是这样做的。”
侦探先生回过头看了安洁莉娅一眼，随后像是想起什么一样解释了起来，“事实上游乐园售卖食物的设施里的东西大部分都被换成了这种东西，并没有什么好惊讶的，我也曾经在这里烤过怪物的尸体。”
“这难道不是神话中描述的地狱吗？”
安洁莉娅稍稍地嘟哝了几句，随后又赶紧跟上了我们的步伐，“不仅是烤肉的味道，我总觉得这里面有股异常的臭味，我们真的要进去吗？”
“简单来说你就是害怕了吧？”
听到安洁莉娅的话，我有些鄙夷地看向了她，这家伙果然还是和以前一样喜欢临阵脱逃。
“不，这并不是害怕，我只是不想进行无意义的战斗。”
安洁莉娅挺了挺自己身上无用的赘肉，然后理直气壮地向我说出了自己的理由，不知道是不是因为受的伤一直没好的缘故，即使是现在她也一直保持着成人的身体，而正因为这样她的攻击范围反而变广了不少，联想到她之前剥掉怪物肉质的手段，我倒觉得现在的样子还挺适合她的。
“我想这应该并不是无意义的战斗。”
维尔妮作为队伍中的新人，有些疲惫地开口说起了自己的意见，“我们现在解决的怪物越多，等到下一次变强的时候需要解决的怪物也就越少，怎么想这也是一笔稳赚不赔的买卖。”
“好像的确是这样。”
维尔妮的话似乎说动了安洁莉娅，因此她的脸上少见地露出了思索的表情，我原本以为她作为一个只会做作业的工具人理应是不具备这么高的智力的，没想到她竟然还有着自己的思考能力。
反观女仆小姐，这一路上好像都没有怎么说话，不知道为什么我总觉得在踏入了这里之后，她的腰背挺得比平时还要直，就好像是那种等候领导检查的下属一样，这样的行为我只在她面对“拉托提普”和“尼古拉丝”的时候见过，她会有这样的表现，搞不好就是因为这里面有着和那两个死宅同等地位的家伙存在。
——又或者有一场就连女仆小姐也觉得棘手的战斗即将到来了。
事实上整个游乐场的状况比我们上次来的时候看起来还要糟糕，至少在上一次我们到达这个所谓的阿卡姆当中的时候，整个地方都看不见什么人类的存在，而现在则不一样，正因为两个阿卡姆在逐渐的重合，因此一些尚在游乐园附近的人群也被这个世界所捕获，他们自然也就成为怪物的猎杀对象或者说食物。
那些残肢断臂自然是上了怪物们的餐桌，整个地面都洒满了鲜血，随处可见的是堆叠的头颅已经没有来得及切割或者说被怪物拖走的尸体，偶尔还能见到一两个原始的火堆，这些火堆的火焰并没有来得及熄灭，上面还有着被串成串已经焦透的两脚羊的尸体。
“看起来你果然没有闻错。”
在难掩的臭味下，就连侦探先生也皱紧了眉头，在打量了一会儿眼前的场景后，侦探先生不由地叹了口气，“看起来这种状况下也不会有活人再停留在这里了。”
“那我们还要进去吗？”
安洁莉娅一如既往地打起了退堂库，并朝着侦探先生说出了自己的想法，“如果只是想从这里前往密大的话应该并不需要进去才对吧，我们从外面慢慢绕过去应该也是可以的？”
“可是那样会错过很多的线索吧？”
侦探先生看起来并不同意安洁莉娅的说法，倒不如说侦探先生一直就不同意安洁莉娅这种临阵脱逃的态度，“既然我们想要调查事件的起因，就没道理在顺路的时候将调查的地点跳过，而且现在怪物的强度并不高，要是放到以后再返回来进行调查，那估计就跟没有办法同这些怪物进行战斗了。”
“好吧，好吧，我明白了，总之就是要去送死对吧。”
安洁莉娅有些无奈地叹了口气，然后选择缩到了我的身后，至于女仆小姐在看到她的反应后第一时间就补上了她的位置，甚至隐隐有了一种挡在我身前的感觉，至于维尔妮则是走在我的右侧，比起安洁莉娅我倒是更担心这位新晋队员的安全。
“这可并不是送死，要是换到之后我们再到这种地方来才是真正的送死。”
侦探先生显然也注意到了安洁莉娅的行为，只能无奈地摇了摇头，随后再次带头走到了最前面，这里面的设施与其他建筑的变化相比并不大，就好像它的这些设备已经在阿卡姆存在了很久一样，只是我并不相信在过去会有着游乐园这种地方存在，也不知道在这个世界中建造这座游乐园的人又是谁。
又或者说他到底是出于什么样的目的才在这里修建了这种东西，并还原了以前的建筑们，还是说这只是单纯的另一个维度？
“这里跟地狱一点区别都没有。”
即使已经走到了队伍的最后方，安洁莉娅依旧没有停下她的嘟哝，不仅如此，身为一个怪物，她看起来好像比我还要虔诚地相信着那些虚构出来的神话传说，至少我不觉得有什么地狱看上去会比有怪物存在的地方看起来更加恐怖。
“的确跟地狱没有区别。”
一路都选择了沉默的女仆小姐这时候终于发出了自己的声音，同时将她那装饰得过分华丽的匕首拿在了手上，这就像是一个信号，成功地让我们停住了脚步。
伴随着她的举动，一阵喧嚣的，如同欢庆般的声音在周围响了起来，就像是在节日或是祭典上演奏的乐曲。
铃兰花毒


第0371章	Vol.XIII. chapter 26

“汉弗莱博士？”
帕金娜看着通讯录上所记载的名字和地址，有些疑惑地抬起了头，身后还跟着她的两位学生，在之前她已经拜访过了那位赫伯特教授，对方在同意了她的方案后便暂时回家整理东西了，而现在这位汉弗莱博士则是她名单上需要找到的另一位重要成员。
据说这位汉弗莱博士还和图书管理员熟识，只是两人的年纪看起来实在相差太大，因此这一直被学院里的人当做了一个笑话，或者说是谣传，至于帕金娜本人并不关心这个问题，她只知道这位汉弗莱博士对于整个密斯卡托尼克大学来说都很重要，虽然长相看起来不过二十多岁，但他本人似乎清楚相当多的知识，或者对于那些自亘古就存在的怪物们有着很深的了解。
——只是这个居住的地方，好像一点都不符合他的人设，要说为什么的话，这个地方完完全全就是一个被拆除了房屋的空地，位于街道单侧的中心，在这片空地后面的墙上还留着一个长椅，而长椅的上面似乎有着一个睡着了的流浪汉。
不，流浪汉好像也不是应该在这种时候出现在这种地方的人，帕金娜皱起了眉头，心里开始犹豫起来自己到底要不要上前叫醒对方，不管怎么说这个时候还住在这里有点太过危险了。
“先生，醒醒。”
作为帕金娜的学生，艾莉菲尔的行动速度比所有人都快，在帕金娜还在犹豫着图书馆以及密大政策的时候，她已经先一步上前拍醒了对方，这也算的上是年轻人的一个优势了，至少还能想到什么就做什么，想到这里帕金娜也只能无奈地摇了摇头。
“嗯？原来这里还有活人吗？”
流浪汉睡眼惺忪地从长凳上撑起了身，同时将视线投向了艾莉菲尔，不过当看清对方那副呆呆傻傻的样子时又不禁发出了一声轻笑，“没想到现在还有年轻人这么好心，还真是多谢你叫醒我了，可以告诉我现在是什么时间吗？”
“汉弗莱博士？”
正当艾莉菲尔打算掏出自己的手机看时间的时候，一直端详着流浪汉的帕金娜先一步开口叫出了声，“你怎么变成这样了？”
“你们是密大的学生？”
并没有立刻回答帕金娜的问题，汉弗莱有些漫不经心地打了哈欠，随之又像是想起什么一样看向了帕金娜与菲利斯所在的方向，“现在密大的情况怎么样了？图书管理员和他的黑狗还能应付吗？”
“应付还能应付，不过任由这些怪物继续这样下去的话，应该撑不了太久了。”
稍微沉吟了一下，帕金娜还是如实向对方说起了图书馆面临的情况，“不仅如此，在怎么处理这次的事件上，教授们也起了争执，目前正分成两派在图书馆内吵得不可开交，我也只好赶在事情变得不可收拾之前前来搜寻更多教授的下落，力图想出一个合理的解决办法来。”
“简单来说就是已经到了最危险的时候了吧？”
对于密大现在的状况，汉弗莱博士倒是有着一个清晰的认识，“如果是在平时你们报给我听的应该仅仅只有伤亡的数字，现在连伤亡都无法进行统计，想必图书馆的情况未必就比这外面更好，只能现在怪物们还没有着急入侵建筑物之内而已。”
“所以汉弗莱博士可以跟我们一起返回图书馆吗？”
对方那奇怪的态度并没有影响到帕金娜，她依旧彬彬有礼地向对方发出了邀请，“如果有了你的加入，这次的危机想必也能够更好地解决。”
“嗯，我倒是没有什么关系。”
出乎帕金娜的意料，这个看起来有些邋遢男人并没有拒绝帕金娜的提议，准确地说他甚至连一丝犹豫都没有就直接应答了下来，而当他从长椅推开蔽体的报纸时，帕金娜才终于明白了对方一脸无所谓的原因。
那身挂在黑色风衣上的各式冷兵器闪烁着寒芒，看得出来这位汉弗莱博士对于当下的状况早就有所预料，因此才提前准备好了一切，不仅如此，他那身淋漓的鲜血也代表着在这之前他已经有过很多次与怪物们交锋的经历了。
如果不是这样，他从长椅之下抽出的大型锯骨刀上也不会凝满了血块。在活动了一下自己的身体后，汉弗莱博士重新将这柄凶恶的武器挂在了身后，而最终拿在他手上的却是一柄锯短过的双筒猎枪，“好了，我这边已经准备好了，你们呢？打算继续去寻找下一个人吗？”
“不，你已经是最后一位我们能够在阿卡姆联系上的教授了。”
汉弗莱的话让帕金娜身形顿了顿，不过在片刻之后帕金娜还是出声否定了他的话，“我们现在还是就这样返回图书馆吧，要不然我担心下一轮月亮就要升起了，不知道为什么，这些怪物好像到了夜里就会变得相当地凶悍。”
“大概是因为夜晚他们才能发挥出真正的力量吧，或者说随着这道月亮的出现，他们正在逐渐地变强。”
汉弗莱不置可否地耸了耸肩，随后又转头看向了一旁依旧显得有些呆傻的艾莉菲尔，“怎么了？这位小姐是为我着迷了吗？”
“不，那倒没有。”
艾莉菲尔的脸上再次露出了一个傻笑，“我只是在想，汉弗莱博士那里会不会还有什么值得信赖的人？我想现在将所有能够对抗这些怪物的人都集中在一起会更好。”
“原来如此，这位小姐的观察力还真是出乎我的意料。”
听到艾莉菲尔的回答，汉弗莱博士有些惊讶地挑了挑眉，同时思考起了对方能够从自己身上看出端倪的地方来，或许是这身过于精良的装备也说不定？现在这些东西并不如之前的年代里那么好搜集了。
“我这里的确认识着不少有余力在这场灾难中活下来的老朋友，可以的话能陪我一起去拜访一下他们吗？”
想了想，这位已经不再年轻的汉弗莱博士终于还是点了点自己的头，同意了眼前这位年轻少女的提议。
（汉弗莱，洛夫克拉夫特曾用笔名，《回忆塞缪尔·约翰逊博士》主人公）
铃兰花毒


第0372章	Vol.XIII. chapter 27

“这些是人类？”
维尔妮的精神状态谈不上太好，或许是那奇怪的自愈能力消耗了她太多的体力，因此在看到周围的黑影出现时，她只能强撑着用手中的大剑杵在了地面，却是再没有任何力气将其舞动了。
“再投靠怪物的时候他们就没有资格再称自己为人类了。”
曾经在阿卡姆独自待过的侦探先生自然很清楚眼前的这些家伙是什么人，他在看见对方的一瞬间几乎没有任何犹豫地就按动了自己拐杖上的开关，并举着链刃向着对方扔了过去。
与那些矮小的生物不同，眼前这些人类虽然能力上也许有着不足，但至少还有着理智可言，因此在看到链刃朝着自己挥来的时候，这些人在第一时间就做出了回避，尽管如此那些锋利的刀刃已经在空中带出了一片鲜血，这或许才是这柄凶器的本质，不管对象是人类还是怪物，它都有着充足地杀伤力。
“并不是单纯的人类，小心一点。”
女仆小姐倒是持着和我们不同的意见，在第一时间就出声提醒了我和侦探先生，紧接着她一个人犹如舞蹈一样旋转着向对方的队伍跳跃了过去，在她身形跃至空中的瞬间，手中的利刃也释放出了寒芒，准确无误地抹上了这群邪教徒的脖子。
鲜血并没有让他们就此死亡，等到他们站至我们的眼前时我们才看清，这些受伤颇重的家伙们在看到自己的正在不停涌动着鲜血的伤口时，脸上竟然还露出了一个奇怪的笑容，那看上去和享受一样。
当然，这些家伙很清楚自己现在还是人类的身体，因此一直都在避免着过重的伤势的出现，但这些心思很快就被女仆小姐所洞悉，女仆小姐直接改变了自己的攻击模式，将匕首的抹划改为了扎刺，伴随着哀嚎，这些被女仆小姐刺穿了喉咙与心脏的邪教徒们直接步入了死亡的行列。
侦探先生那边则稍微麻烦了一点，这些邪教徒们不再是那些没有智力和理智的存在，对于侦探先生范围宽广的攻击他们选择了回避，这让侦探先生也不得不改变了自己的攻击轨迹，尽可能地压低了链刃的高度并保持了左右的横挥，但这样一来链刃本身倒是变得有些难以回收了。
就在侦探先生的链刃被邪教徒所踩住的时候我也冲了上去，果然撬棍只有在对付这种生物的时候才能凸显出真正的用途。
红黑上长棍的尖端每一击都能准确地凿穿眼前这群家伙的身体，或者说将撬棍当成一个钝器来使用也是种不错的选择，这种重量敲击下去总能很快地让这些邪教徒们晕眩。
而抛开我们这边的优势，虚弱中的维尔妮则是与安洁莉娅紧紧地靠在了一起，维尔妮早就没有了继续挥剑的体力，但好在眼前的这些家伙与怪物们完全没有办法相比，因此安洁莉娅那无用的长鞭在此刻倒是派上了用场，她那毫无章法的胡乱挥舞让这些邪教徒们龇牙咧嘴地惨叫了起来，再加上鞭子上的尖刺，安洁莉娅此刻倒是显露出了一种女王的气势，有她在，维尔妮的安全倒也没有了担心的必要。
——不过我所担心的也并不是眼前的这些家伙，在这个游乐园中似乎还有着某个庞大的存在，不仅如此，现实中的阿卡姆也有着一些非人的生物，就好比我曾经见到过的那个令人恶心的胖子，我并不想再在这之后在与它们遭遇，我敢肯定就算它们削弱了本身的能力，也远不是我们所能对付的，如今两个世界逐渐地重叠，还不知道会发生什么样的变化。
我想人类这种生物应该很适合出现在伟大存在聚会时的餐桌上，比如饭后甜点或者开胃菜什么的。
“不要分心比较好。”
侦探先生的声音响了起来，他的链刃已经从这些家伙的脚下抽了出来，但意识到武器缺陷的侦探先生却不打算再继续使用下去了，或许这还有我正挡在他身前的原因，只是犹豫了片刻，侦探先生便操着弹出了利刃的拐杖像是挥舞利剑一样冲了上来。
对付真正的人类，果然还是近距离的战斗更为方便快捷，更何况是这样成群结队的邪教徒，当然，如果维尔妮的体力全满的话，说不定她才是现在战斗力最为惊人的存在。
好在这些邪教徒的人数并不多，这一场针对的同类的杀戮并没有持续太久的时间，他们就像是一个先锋或者说小队，在一波突袭没有成功后，他们其中人甚至直接选择了逃跑或者说撤离，转身消失在了浓雾之中，这倒是让我们相当头疼的行为。
“看起来这些人都是那个吸血的怪物的信徒。”
战斗结束之后侦探先生并没有立刻离去，他用拐杖挑动着周围尸体上的长袍仔细地检查了起来，在这些犹如干枯尸骸的人类身上都有着曾经和我一样被某种异样长鼻存在吸过血的痕迹，在他们的背部甚至能够清晰地看出一个吸盘的轮廓，这也无外乎这群家伙在流血的时候表情还会显得那么开心，搞不好这些人甚至将被怪物吸血当做了一个荣誉的象征。
毕竟这些家伙总是很乐于为了自己的信仰献身。
“也就是说在这个游乐园里还有着一个吸血怪物？”
听到侦探先生的话，完全没有派上过用场的维尔妮不由地叹了口气，“这到底是什么鬼地方。”
“当然是阿卡姆的新晋游乐园了。”
侦探先生头也没抬地回答了维尔妮一句，随后又在这些邪教徒的身体上翻找了起来，在将一个奇形怪状的雕塑从黑袍人的尸体上掏了出来之后他才像是松口气般对自己之前的回答做出了一个类似于玩笑般的补充，“新晋阿卡姆怪物游乐园，在这里所有的人类都将是他们的玩物。”
“我想应该没有那个工程师会恶趣味到这种地步，去修建这种地方。”
依旧没有放弃掉自己古怪信仰的安洁莉娅再次对侦探先生的话吐槽了起来，“在我的印象里应该只有地狱会有这种地方存在。”
铃兰花毒


第0373章	Vol.XIII. chapter 28

“这位汉弗莱博士到底是什么人？”
菲利斯有些惊讶地看着眼前的一幕，那位其貌不扬的流浪汉刚用手中的双管猎枪击退了向帕金娜一行人冲撞过来的怪物，并在对方乃至菲利斯都还没有来得及反应的时候瞬间冲后背上取下了那把看上去就相当厚重的锯骨刀，狠狠地将带着利齿的刀刃送入了对方的头颅。
鲜血连带着白色的浆体跟随着锯骨刀一同从怪物的头颅中涌了出来，随着汉弗莱博士手中的动作，眼前这个壮硕的人形怪物的头颅发出了异样的骨骼开裂的声响，但警觉的汉弗莱博士并没有再继续进行自己的攻击，相反一脚就踹上了怪物那肥厚脂肪所堆叠起来的肚皮，将对方从他的刀刃上踹了出去。
这只头颅已经裂开的怪物并没有就此死去，它的身体依旧在不停地扭动，而聚集在它身体的脂肪也开始翻涌，那些层叠的皮肉开始违背起物理规则开始朝着它的头部汇聚，准确的是这只怪物的体会有着什么东西在往外钻出，带动着它的皮肉也一同扭向了上方。
一条漆黑的犹如触须般的长条状物体很快就从怪物头顶那头颅开裂的地方涌了出来，与它的脑浆和鲜血不同，这根长条状的物体由于有着过于粗大的直径，因此它直接就继续起了之前汉弗莱博士未能完成的工作，将怪物的头颅顶开，撑裂成了两瓣。
看起来这只奇怪的长条状物体原本是寄宿在这个怪物体内的东西，没有任何的犹豫，汉弗莱博士快步上前提着手中的宽厚的锯骨刃再次狠狠地劈在了这条长条物体的身上，这一次从中流出的不再是鲜血，而是某种黏稠的如同石油一般还散发着阵阵腥臭的液体。
“或许是一名普通的教授？”
看到汉弗莱博士的这种举动，帕金娜教授也失去了言语的能力，只能敷衍般地对着自己学生回答了一句，但事实上这并不是普通教授能够做的到的事情，倒不如大多数的人类恐怕都做不到这样的事。
——这样一来，帕金娜倒是又回想起了关于这位汉弗莱博士的一些传闻，相传他最早并不是住在阿卡姆，他的出生地似乎是在一个叫做普罗维登斯的地方，由于太过偏僻，地图上也没有这个地方的相关记载，不过这并不是重点，在诸多的传闻中，被提及的最多的一件事情就是这位汉弗莱博士并不会老去，他本人已经活了成百上千年。
而其中最为有力的证据就是这位汉弗莱博士那渊博的学识以及本人一些高超的作战技巧，这并不是一个看上去如同二十几岁的年轻人能够具备的。
最初帕金娜对于这些传闻的看法仅仅只是嗤之以鼻，她一度认为这是因为汉弗莱博士过于优秀而引起的周围人的偏见，但如今看来这些传闻倒也并非毫无道理，这位汉弗莱博士仅仅在战斗力方面就已经相当地异于常人了。
“原来如此，想不到密大的教授都这么厉害。”
对于汉弗莱教授的表现，艾莉菲尔没有展现出丝毫的惧怕，她脸上那看上去有点呆傻的笑容好像没有任何打算褪去的意思，在长条状的物体彻底地停止掉活动之后，她一脸好奇地凑到了这位汉弗莱博士的身旁，与对方攀谈了起来，“这个黑色的物质是什么？怪物的血？”
“或许吧。”
与对待怪物时的凶恶态度截然不同，汉弗莱博士在面对艾莉菲尔的时候倒是显得颇为有耐心，或许是因为对方纯真的模样感动了他，因此汉弗莱博士耐心地向这位少女讲解起了自己所知道的东西，“我不知道这是不是我曾经所见过的那些东西，但我想这些液体应该是易燃的，如果我的猜错没有什么错误的话。”
“易燃？”
听到汉弗莱的回答，艾莉菲尔有些不确定地重复了一遍他刚才所说过的话，“血液是易燃的？”
“没错，如果我没有认错的话应该是那样没错。”
或许是因为艾莉菲尔天真的模样打动了汉弗莱博士，因此在将手中的锯骨刃从怪物的尸体中拔出并重新背回背上后，汉弗莱博士又顺手从自己的衣兜中掏出了一截皱巴巴的烟以及一整盒的火柴。
“怎么样，要试试看吗？”
汉弗莱博士一脚抵住了想要倒下的怪物尸体，然后将烟叼到了自己的嘴上，“想试试看的话就站远一点吧，我担心烧着你。”
尽管这么说，然而汉弗莱博士本人倒是相当悠闲地先点燃了自己嘴上的烟，在看到艾莉菲尔乖乖往后退了几步之后，他才将尚且还算燃着的火柴弹向了触须上的伤口，并在火苗迅速窜起朝着周围扩散的瞬间离开了原地。
“这到底是什么物种？”
和菲利斯站在一旁看完了全过程的帕金娜，最终还是忍不住向她眼前这位古怪的博士询问起了这只正在地上熊熊燃烧的怪物的来历。
“我并不清楚这些怪物的物种，你要知道并不是所有的怪物都产生于这个星球，它们有的甚至是跟随着那些伟大的存在一起降临于此地的，又或者本身只是经过那些存在改造过后的生物。”
在帕金娜的这个问题上，汉弗莱博士回答的并没有之前利索，他叼着烟双眼微微眯起的样子就像是那种陷入了自己久远回忆的老年人，等到他再次从回忆中清醒过来的时候，整支烟已经烧到了尽头，灼热的温度让他赶紧将其吐了出来，“事实上我曾经在太平洋的某处小岛上见到过这种物质，让我想想，或许那个地方并不应该被称之为岛才对，我并没有见到过有关它的记录，而它本身则更像是从海里浮现出来的泥沼干涸后所产生出来的岛屿，那些泥沼中散发着腥臭的黑色物质似乎就和它出自同源。”
“太平洋的某处？”
帕金娜挑了挑眉看向了眼前的汉弗莱博士，他口中所提到的又是她所不知道的地名，正如他的出生地普罗维登斯一样。
“别在意，那只是我的家乡话而已。”
汉弗莱博士轻轻地摆了摆手，示意眼前的帕金娜教授无需在意，“大概就是赤道以南的某个地方，有空的话我会指给你看的。”
（汉弗莱口中的位置，既是《大衮》中主人公所到达的位置）
铃兰花毒


第0374章	Vol.XIII. chapter 29

“这是什么？”
比起安洁莉娅那稀奇古怪的关注点，我更加在意的是侦探先生从这群邪教徒手中翻找出来的雕像。
“大概是我们的一位老朋友。”
侦探先生意味深长地看了一眼握在他手中的长鼻且造型古怪的雕像，“现在既然已经将它的信徒给赶走了，那么看起来这次事件的始作俑者应该并不是它了。”
“为什么会这样觉得，一般来说这种连信徒都齐聚的存在搞出这种事情的可能性更高吧？”
我有些不明所以地望了侦探先生一眼，同时有些不太明白他所想要表达的意思，于是只能直白地向他询问了起来。
“的确，如果真是那样的可能性一定更高，但是在这些信徒背后的那位存在至今都还没有向我们出手，说明它并不是真正地想要降临到这里，至少那位存在到现在为止都还对自己的信徒们保持着一种放任的态度，并没有让他们竭力抓捕我们。”
侦探先生将这尊奇怪的雕像收进了自己的衣兜之中随后又看向了四周散布着的尸体，“不管是这个邪恶的存在，还是这些邪教徒们看起来都没有分尸的爱好，据我所知那位存在应该较为钟爱鲜血一点，而现在周围这些尸体完全称得上是一种浪费。”
“也就是说在这个地方并不只有一只怪物存在对吧？”
安洁莉娅很快就明白了侦探先生的意思，随后她叹了口气看向了身旁的维尔妮，“那些出逃的人们有提到过游乐园内具体发生了什么事情吗？”
“大概就只是有怪物和邪教组织在肆虐之类的？”
维尔妮看起来并不太适应侦探先生的推理方式，她紧皱起的眉头似乎是正在思考这些事情之间的关系，在经过了一会儿的思考过后，维尔妮还是果断地摇了摇头，否认掉了安洁莉娅的问题，“我当时带着阿卡迪亚也在进行逃亡，实在没有办法向其他人询问更加确切的消息。”
“原来如此。”
对于维尔妮的说法，侦探先生只是简单地点了点头，表示了理解，随后又将目光投向了游乐园的深处，从他的样子来看似乎是想要前往那个地方，如果没有记错的话，即使是我们上次前来也完全没有到过游乐园的最深处，我不敢去想象在那里会有怎样的生物在等待着我们。
“好了，我们还是直接去密大吧。”
出乎我意料的是侦探先生在这种时候竟然选择了果断地放弃掉自己的好奇心，这种奇怪的行动方式让我有些难以理解，看起来他应该并不是这么容易放弃的人，如果真的是往常的侦探先生，这个时候恐怕早就毫不犹豫地走向深处了。
“不继续向里了吗？”
犹豫了片刻，我终于还是朝着侦探先生问了起来，“如果我们现在就离开的话，恐怕就没有办法了解游乐园里到底有着些什么存在了吧？”
不仅如此，如果等到怪物们的能力彻底恢复，那接下来我们将面临的就是一场苦战了。
“不继续了，再这么进去一一探查就没完没了了。”
侦探先生的话听上去更像是某种借口，话说回来打从一开始提议进到游乐园内部进行探查的就是他，现在他这副模样看上去倒像是临时退缩了一样。
“你是在担心我们的安全吗？”
狐疑地看了侦探先生一眼，目前我唯一能够想到的理由也只有这一个了。
“差不多吧。”
侦探先生犹豫了一会儿，随后老实地点了点头，“这只是其中的一部分原因，我们现在选择离开也算是节省时间了，继续这么纠缠下去好像并没有什么意义。”
“即使红月降临怪物们还会变的更强也没有关系吗？”
最终我还是将一开始向安洁莉娅说起过的事情对侦探先生说了一遍，这也是我们一开始就决定好的事，我不太明白侦探先生在这种时候反悔的原因。
“已经没关系了，至少这座游乐园跟我们的关系不大，就算我们真的想要找出想出源头也不应该在这里徘徊。”
侦探先生的话音还没有落下，几个摇摇晃晃的人影从雾气中穿行了出来，与刚才的邪教徒不同，他们在看到我们的瞬间就赶紧举起了双手以示自己并没有敌意，而在镇定下来看到我们手中的武器时更是惊慌地叫了起来。
“等等，我们不是那些怪物，我们是人类。”
为首的一个男人面上还带着浓郁的疲色，不过他却是第一个向我们解释了起来，“我们没有恶意，只是刚从怪物的巢穴中逃出来，请不要伤害我们。”
能够佐证这句话大概就是这群人身上那褴褛的衣衫和满身的伤痕了，他们灰头土脸身上黏满血迹的样子倒真的如同从什么巢穴中逃出来的一样，只是不知道为什么他们的言行总给我一种异常的感觉。
“人类？”
侦探先生叹了口气走到了为首男人的面前，就在我以为他是打算走近看看这群人的样子时，侦探先生却直接抬起拐杖朝着对方的脖子上划了过去，随着一阵寒芒闪过，拐杖中弹出的利刃整齐平滑地切过了对方的皮肤。
没错，仅有皮肤而已，随着切痕滑落在地上的并非是头颅，而是一张单纯的人皮，在这张皮肤的后面什么都没有。
侦探先生并没有停止自己手中的动作，而是顺手又用利刃将这个男人划成了两瓣，等到这个男人像是两张纸一张跌落的时候，我们才发现原本笼罩在他身上的衣物也是薄薄的一张单面的纸张，像是立在打印店门口的纸板。
“别让他们离开。”
侦探先生的话就像是一个信号，女仆小姐以最快的速度冲了上去，随后在匕首寒芒的闪动下，这些如同纸板一样的“人类”直接碎成了几段，他们的身上都没有任何的血肉，组成他们的仅仅只是人类的皮以及伪装成衣服的纸板而已。
而在他们跌落时，却没有看到任何能够操纵着他们行走的东西，当细思这群“人”到底是被什么东西驱动着行动的时候，恐惧也就随之窜上了心头。
铃兰花毒


第0375章	Vol.XIII. chapter 30

帕金娜并不相信这位汉弗莱博士口中所说的家乡话之类的说法，不过碍于现在是非常时期她也暂时压抑住了自己想要往下探究的想法，暂时选择了继续跟在了对方的身后，不管这位汉弗莱博士的真实身份到底如何，他现在都选择的站在密大和人类的一方，深知这点的帕金娜继续带着自己的两位学生跟在了汉弗莱博士的身后。
——与这位汉弗莱博士一同去寻找那些能够和怪物进行战斗的人们，如果每个人类都有着他这么强横的战斗力，说不定这次事件真的能得到解决也说不定。
虽说如此，这位汉弗莱博士前往的地点却有些奇怪，在穿梭了几个小巷后出现在帕金娜等人面前的是一个大型的墓园，作为维特利家族成员的帕金娜自然知道这里，毕竟阿卡姆许多家族的先辈都曾被埋在了这里，而在这里也有着诸多的传闻，特别是与黑魔法巫术相关的传闻。
据说这座墓园在建立的初期并不安宁，按照坊间流言的说法，这里是被巫术能量给污染了的土地，在这里沉眠的都是一些巫师，他们在生前与魔鬼们订立了契约，因此在死后还会继续徘徊在这片土地上，而在最初的确有目睹尸体在墓园中徘徊和行走的案例，这些案例现在还封存在密大图书馆内，只是这些称得上荒诞和奇怪的案例，在政府向其中安置了守墓人之后就突然消失了踪迹，那些徘徊于此的尸体们就好像一夜之间获得了安息一般。
“这里应该并没有人在吧？”
出于对两位学生的安全考虑，在走到墓园门口的时候帕金娜还是停住了脚步，并抬头看向了走在最前面的汉弗莱博士，脸上带着些许的疑问。
“为什么没有人在，要知道这里的守墓人可是我的老朋友了。”
汉弗莱博士回头看向了帕金娜，在注意到她脸上那浓郁的不信任后便立即笑了起来，“别担心，如果我那位老朋友也变成那些尸体中的一员的话，我会再将他敲回土里去的。”
正在说话间，空荡的墓园内突然传来了几声枪响，听到这个声音，汉弗莱博士瞬间没有再多做解释的心思，而是直接就朝着墓园内跑了进去。
见状帕金娜也没有了其他的办法，只能带着自己的两个学生跟了上去。既然还能够使用枪械，那么自然也不会是怪物一类的存在，也就是说这个墓园内还真的有着活人的踪迹，联想到那些有关于墓园中的传闻，帕金娜的心下突然有些吃惊。
该不会那个保障了阿卡姆墓园安宁的就是这里的守墓人吧？
与汉弗莱博士不同，这位守墓人朋友看起来早就年老不堪了，他被松弛皮肤遮挡住的嘴里并没有几颗牙齿剩下，而脸部更是布满了色泽不均的老人斑，就连他头顶的白发也没有剩下几缕，光从外表上来看这位守墓人更应该呆着的地方是养老院，而不是眼前这座墓园。
而这位垂暮的老人此刻手上正在做的事情更是令人惊骇，他手中拿着一柄和汉弗莱手中差不多的双筒猎枪，而枪管却并没有被锯掉，此刻他那金属制的枪管正死死的塞在他面前跪着的一位人形生物嘴里，而那个人形生物还在不停地发出某种奇怪的哀嚎。
这并不是人类，不管是声音还是外表都并不是人类，帕金娜很肯定这一点，这个跪在守墓老人面前的东西有着黑色的皮肤和尖利的爪子，只不过它的利爪此时被两柄利刃牢固地钉在了地上因此才无法进行攻击，而碍于嘴里塞着的枪管它更是无法做出任何的发言。
最令人担心的是这种平日里让人惧怕的存在看着眼前守墓老人的接近时双眼中却散发出了浓郁的恐惧，就好像自然界中的生物看到了自己宿命中的天敌，哪怕这个天敌已经垂垂老矣，那种本能间的惧怕还是刻在了它的身体里。
事实上守墓老人并没有做什么什么奇怪的事情，他完全忽视了跪在地上的怪物，反倒在自己破旧的木屋旁翻找着什么，在骂骂咧咧地扔了好几个空盒后他才看到了一旁的循声而来的汉弗莱以及帕金娜一行人。
“汉弗莱，太好了，你来的正是时候，我还差点以为我火药用光了，看来是被你这小子给偷拿了对吧，快点还给我，我需要干正事了。”
守墓老人颤颤巍巍地将自己的双手摊开伸至了汉弗莱的面前，“你知道的，没有火药我就没有办法跟上那群该死的食尸鬼的速度。”
尽管这么说，但守墓老人现在这副垂暮的模样就算手中拿着武器恐怕也对那些怪物们造不成什么威胁才对，至少他表面上给人的感觉是这样的，此刻正站在一旁围观的帕金娜心里冒出了这样的想法，不过她并没有说出来毁掉此时气氛的意思。
出生自维特利家族的她比普通人更加清楚那些神秘侧的东西，而在了解这些东西的同时她也学会了不以外表取人，因此此刻流露在帕金娜脸上的表情仅仅只有恭敬而已。
“别看我，你的火药确实是用光了，我已经很久没有来过你这里了。”
汉弗莱摆了摆手，否认了守墓老人的说法，而看他的意思，一点没有将自己腰间别着的双筒猎枪借出去的意思，他似乎一点也不担心这只被钉在地上的怪物会伤及眼前这个老人的性命。
“现在的年轻人还真是不懂得尊敬人。”
汉弗莱的话让守墓人的双眼微微瞪大，看起来似乎有些惊讶于对方的说法，不过相比于之前缓慢的动作，他这一次倒是迅速地收回了自己的手，躬身拿起了自己身旁放着的铁铲，顺带还不满地咂了咂舌，“早就知道你们这些家伙和枪这种东西一样靠不住，看到我这么老了也不知道帮把手。”
一边说着，守墓人一边举起了手中的铁铲，而此时在地上不停嚎叫的怪物也挣脱了钉在自己身上的利爪，在帕金娜与她两个学生惊恐地目光朝着背对着它的守墓人扑了过去。
不管是帕金娜还是汉弗莱想要在这个时候做出反应都已经太晚了。
——但这个守墓老人却不同，他急速地扭转身形，回身一铲击打在了怪物的面部，迅捷的速度和相当强大的力道直接将对方打回了地面，而守墓老人这一次并没有就此放过它，就像曾经处理地那些从墓穴中爬出来的尸体一样，守墓人手中的铁铲尖端狠狠地插入了怪物的脖颈，随着一脚踩踏在铁铲上的声响传来，怪物的头颅便直接被铁铲切离了自己的身体。
铃兰花毒


第0376章	Vol.XIII. chapter 31

或许眼前这个守墓人比起地上这具头身分离的怪物更有资格称之为非人，谁也不知道他那具老暮的身躯中是怎么爆发出这样强大的力量的。
而做完这一切的守墓人脸上并没有什么喜悦的表情浮现，他看起来更像是做了什么稀疏平常的事情，在怪物和他的身旁有着一个事先就挖好的坑洞，他先慢悠悠地提起了怪物头顶那稀松的毛发，将滚落到一旁的怪物头颅扔进了洞中，随后又慢慢抓起了怪物的腿部，这一次被扔进去的自然就是怪物残存的身体。
“看起来劳伦斯先生依旧不减当年啊。”
眼见对方做完了一切，汉弗莱才施施然地找了木屋旁一个树桩坐下，“难道说最近墓园里的食尸鬼又变多了？竟然连你珍藏了那么多年的火药都用光了。”
“如果只是食尸鬼会有这么麻烦吗？”
被称作劳伦斯的守墓老人有些忿忿地回头望向了汉弗莱博士，双眼中更是迸发出了一道亮光，“你们这些家伙能够不来烦我才是最好的，要不是你们搞出来的这些事情，怎么会有这么多怪物跑到我的墓园中来？”
“老先生你误会了，我们之所以来找你也是想要解决掉这次的事情。”
眼见老人的态度并不和善，帕金娜赶紧上前帮着汉弗莱博士解释了起来，期间还顺带着往这位老人挖好的坑洞中看了一眼，这个并不像是人力挖掘出来的深坑内堆满了各式各样怪物的残肢与断臂，以及一些连身体都被搅碎了的尸体，很难想象凭借着一个老迈的身躯，眼前的这位老人到底是怎样完成这些事情的。
“维特利家的小鬼？”
听到帕金娜的话，这位守墓老人非但没有释然，相反那满是皱褶的脸上还露出了一个嫌恶的表情，“怪不得从刚才起就有一股女巫的臭味，没想到汉弗莱你竟然会同维特利家族的人打交道？”
“维特利家族可不是人人都是女巫。”
汉弗莱倒是对守墓老人的话不以为然，不过在看到帕金娜脸上尴尬的表情时，汉弗莱还是叹了口气站向了密大这群人的一边，“再说了，难不成女巫还是什么见不得人的职业吗？我活了这么多年，打过交道的可不仅仅只有巫师而已，既然我能够带她来到你这里，就代表她是绝对可以信赖的。”
“我可不管那些东西，对我来说那些非人的家伙被埋在土里才是最安全的。”
老迈的劳伦斯并不同意汉弗莱的说法，但他也没有想要朝密大等人动手的意思，在颤颤巍巍地将从怪物口中滑出来的猎枪捡起来后，他才重新看向了眼前漫不经心坐在树桩上的汉弗莱博士，“你还是直接告诉我你来这里的目的吧，我可不想和你们绕来绕去，要知道最近墓园很不安分，再过一会儿我就得去巡视了。”
“巡视？如果根源没有解决，巡视再多遍也没有意义。”
守墓老人的话让汉弗莱博士发出了一声嗤笑，撇开两个人的年龄差距不谈，也就只有他和守墓老人谈话的时候才能让人看得出他们是一对好友。
“我懂了，你是想要我帮你解决这件事？”
听到汉弗莱博士的话，眼前的老人顿了顿，似乎是陷入了沉思，“不对，如果是真的想要解决掉这件事情你不会来找我，你想要我保护什么人？”
“没错，保护密大的图书馆。”
汉弗莱指了指身旁的帕金娜以及站在她身后的两位学生，“她们就是密大的成员，我想你应该比我更加清楚那座图书馆陷落之后会发生什么事情吧？”
——密大图书馆陷落之后会发生什么事情？时刻都在关注着帕金娜与图书馆情况的菲利斯此刻从震惊中回过了神来，这个关键词在一瞬间就提起了她的兴趣，虽然不知道汉弗莱所说的事情是什么，但如果真的密大图书馆陷落，那么她也许可以趁乱将那些隐藏在密室中的书籍给取走也说不定。
汉弗莱的话就像一个提示，一些不太妙的主意开始在菲利斯的心头浮现，或许这的确是一个不可多得的机会也说不定，那些被图书管理员和老古董教授们收藏起来的书籍说不定也到了重现天日的时候，至少这些远超人类想象的力量应该被更多的人知晓，而不是就此束之高阁。
打定主意的菲利斯以更加专注的眼神看向了正在与守墓老人对话的汉弗莱，她很清楚，如果想要将图书馆出卖给那些怪物们，那么她就要首先探知到造成此次事件的元凶才行，或许到了那个时候她能用眼前这几个人的性命与对方做个交易？
不管是密大的众人还是她眼前的汉弗莱与守墓老人在此时都成了菲利斯学习魔法的一个阻碍。
“密大图书馆？”
听到汉弗莱博士的话，劳伦斯老迈的脸上突然浮现出了一个笑意，“我知道了，是约翰逊养的那几条狗不起作用了对吧？怎么？是他让你来求我的？”
还没有等汉弗莱回答，旁边的帕金娜倒是先心惊了起来，所谓的约翰逊正是那位神秘的图书管理员的名字，难道说图书管理员真的和传闻中一样，和这位汉弗莱博士之间有着什么交集，又或者说与守墓老人之间也是朋友的关系？从他们对话的内容来看，也许在这座城市中还隐藏这一个她从来没有听说过的组织，而这个组织中的大部分人应该都是对抗那些伟大存在和怪物们的主力。
“当然，这当然是约翰逊的主意，你知道的，一旦他养的那几条大黑狗没有了作战能力，那他能求助的人也就只有你了，毕竟也只有你才有那样的实力。”
汉弗莱博士一脸笑意地看向了眼前变得有些激动的守墓老人，然后毫不犹豫地向对方撒起了谎，“这可是一个不可多得的打击他的机会，要是你成功地将图书馆守卫下来了，以后他再见到你一定连头都没法抬得起来。”
“也就是说等我做完这一切就能够狠狠踢那个老小子的屁股一脚？”
比起汉弗莱博士所说那些的事情，劳伦斯脑海中属于他自己的想法显然更加肆无忌惮和张狂一点，在低头思考了片刻后他马上同意了汉弗莱的提议，“等我收拾一下东西，我这就跟你们一起去，我已经等不及想要看那家伙在他的学生们面前出糗了。”
铃兰花毒


第0377章	Vol.XIII. chapter 32

“你这好像并不是去密大的方向？”
虽然劳伦斯看上去已经老迈不堪，但当汉弗莱向他许诺事成之后可以让他往图书管理员的屁股上踹上一脚之后，这个半只脚已经踏入棺材中的垂暮老人还是挺直了自己的身躯，以最快的速度带上了自己的工具，也就是对付那些怪物们所要用的武器，而雾气与他脸上的皱褶并没有阻碍到他的视线，在踏出墓园不久后他就意识到了不对劲，“你这是打算去哪？”、
“自然是去拜访一些故人。”
被问到的汉弗莱博士走在一行人的最前面，或许是因为这附近都有着守墓老人在巡视的关系，因此直到现在他们也没有碰上什么怪物，而汉弗莱则已经无聊地再次在手中点燃了一只烟，“你得知道这次的事情比你想象的更加麻烦，而现在的阿卡姆也不再像从前一样还有着几个家族在守卫，我想这一次的事情之所以会发生得这么顺利，多半是有着这样的原因在其中。”
“又是你那些古怪的朋友？”
听完汉弗莱的解释，老迈的劳伦斯倒也没了意见，虽然腿脚有些不便，但有着艾莉菲尔的搀扶，他还算能够跟得上整支队伍的速度。
——不过这也是帕金娜觉得奇怪的地方，他现在这一瘸一拐的样子可一点也不像他之前对付怪物的时候，准确的来说，他这具残破的身体在对付怪物的时候怎么可能具备那样强大的爆发力。
“不，我那些古怪的朋友说到底也只有你一个而已。”
汉弗莱摇了摇头，否认了劳伦斯的说法，或许是为了让密大的众人放下心来，因此他自顾自地解释起了这一次所要前往的地方，“我们这一次要去的是阿卡姆的出版社，我的那位老朋友虽然只是个编辑，但是对那些存在的了解恐怕比密大的教授还要多一些，相传他曾经还获得过那位洛夫克拉夫特的手稿。”
“洛夫克拉夫特？”
汉弗莱博士的话只让帕金娜回想起了一个人，那便是《外来者与其他物种》的作者，这本书目前还被收录在密大的图书馆内，作为对抗那些伟大存在和怪物们的范本，而有关他的诸多古怪传闻也一直没有在他死亡后消退，有传言声称，就连他的死也是那些存在于世的伟大存在一手促成的。
“原来如此，得到过一个疯子的手稿？”
与帕金娜不同，听到汉弗莱博士的话，劳伦斯只是发出了桀桀地令人不快的笑声，对于这个名字，他似乎并没有那么多的尊重，“我得说，如果不是他打算将那些伟大的存在和怪物们公之于众，他也不会落得一个那么稀奇古怪的死法。”
“就像那个疯诗人一样吗？”
艾莉菲尔歪着头看向了被自己搀扶着的老人，这个名字她也曾听自己的教授所起过，因此原本对神秘学并不感什么兴趣的她第一次查阅了这方面的书籍，还从中了解到了这个人名背后不少的故事。
“没错，就像那个疯诗人一样。”
艾莉菲尔的问题让劳伦斯顿了顿身形，不过很快他就从中恢复了过来，再次回答起了艾莉菲尔的话，“不管是出于什么样的目的，探寻未知都不是一个好主意，人类有限的心智无法理解宇宙的本质，而宇宙对人类来说是残酷又陌生的。”
“可是探寻这份未知并让人类知晓这份未知，并以此来消除人们内心的恐惧，不正是所谓的英雄吗？”
很明显，原本有些呆愣的艾莉菲尔在这个问题上有着自己独到的见解，因此当她说出这句话的时候不仅是她身旁的劳伦斯，就连走在她前面的教授和同学也回过头以惊异的眼神望向了她，而她也只能不好意思地低下头傻笑了起来。
至于汉弗莱博士则像早有所预料一样，脸上没有半点惊异，“要是这时候能够联系到外面的人就好了，劳伦斯，你的那个弟弟也还在和你一样看守着墓园吗？”
就像是刻意想要帮助艾莉菲尔解围一样，汉弗莱出声打断了两人的对话，并朝着劳伦斯询问起了一些不相干的事情。
“当然，我们两兄弟也只能干这种工作了。”
从艾莉菲尔的发言中回过神来的劳伦斯点了点头，确认了汉弗莱的问题，同时也像是普通地聊天一样，说起了自己那位弟弟的近况，“比起阿卡姆，哈提...，他那边的墓园才是真正需要时刻看守着的，在那里沉睡的可不仅仅只有尸体而已，我前段时间还听说连守护在他墓园中的牧师也死掉了。”
“既然这样你就不担心他那边出什么事情吗？”
听到这种情况，汉弗莱脸上的表情变得有些严肃，不过由于是背对着所有人的缘故，因此倒也没有让任何人发现，“等到他那边和你这里一样发生变化，就没有人能够阻止得了了吧。”
“那种事情跟我没有什么关系。”
劳伦斯的嘴里再次传出了桀桀的笑声，显然汉弗莱的话并没有引起他的重视，“我们的职责不是保护世界或者拯救世人，你得知道，我们只负责给死者带去安息。”
“就比如前面这些鬼东西？”
说着汉弗莱博士再次停下了脚步，顺带将自己身后的锯骨刃也取了下来握在了手中，“你还是我？”
“让我看看，是活尸的臭味？”
劳伦斯并没有马上回答汉弗莱的问题，相反从刚才开始他们两就一直进行着某些让帕金娜无法理解的话题，而到了现在，看着出现在雾气中的黑影，两个人之间更是打起了哑谜，好在劳伦斯在将自己的铁铲从身上取下的时候，这个汉弗莱所提出的问题终于有了解答，“既然是死人，那当然是我来负责了。”
劳伦斯满是皱褶的脸上露出了一个骇人的微笑，搀扶着他的艾莉菲尔只感觉到手上传来了一股巨力，紧接着对方便挣脱了她的手腕，提着铁锹朝着雾气中的黑影冲了过去，这迅捷的身形哪里还看的出来是一个瘸腿的老人，他的速度和力量简直比年轻人还要强盛。
铃兰花毒


第0378章	Vol.XIII. chapter 33

“这又是什么东西？”
我转头看向了女仆小姐，期望能够从她身上得到一些答案。
“并不是什么东西。”
女仆小姐的语气中带着浓浓的不屑，“不过是一些小伎俩而已，大概类似于人类所说的巫术，不过我猜想他们是搞错了敌人，竟然敢向您出手。”
女仆小姐的话越来越奇怪，让我有些摸不着头脑，反倒是一旁的侦探先生，在听到她的话时脸上露出了一个有些无奈的苦笑。
“话虽这样说，但我们拿他们也没有任何的办法吧。”
侦探先生将散落在地上的几张人皮挑了起来，看的出来这几张皮肤被处理得很完美，全身上下甚至找不出一个破损的痕迹，光评价手艺的话，在这幕后躲藏的主谋的确很强。
“你知道这是什么？”
维尔妮望向了侦探先生，或许是见证了太多诡异的事情，她脸上连最后一丝红润都已经褪去了，连原本诱人的朱唇都直接变成了不太健康的紫色，这样看起来倒是和阿卡迪亚的情况差不多。
“当女仆小姐提到巫师的时候倒是想到了。”
侦探先生再一次将目光投向了我，并朝着我们解释了起来，“你仔细回忆一下，在这个地方，对我们充满了憎恨还相当精通巫术的人有谁？”
尽管是在向所有人解释，但侦探先生的目光让我瞬间明白了过来他到底是在说谁，“你是说伊西丝？她还活着？”
“签订过契约的人没有那么容易死去。”
对于我的这个问题，女仆小姐很快做出了补充回答，“每一个想要获得巫术能力的人都需要在书上签下自己的名字，而伊西丝也是其中的一位。”
“可是她好像并没有一直和我们作对的理由。”
联想到那个诡异的黑色男人还有曾经在游乐场中那个臃肿的存在所说过的话，我更加不明白伊西丝一直以来和我们作对的目的了，她所信奉的那两位存在好像对我们并没有什么恶意，尤其是那个臃肿的胖子，虽然它所说的话让我觉得恶寒，但实际上他的态度已经可以算是和善了，不仅如此，它对于“尼古拉丝”似乎还带着某种尊重。
“也许她现在的行为并没有告知过她所信奉着的存在。”
侦探先生摇了摇头，随后看向了游乐园的出口，“我们现在继续往深处走的话一定会撞上她，如果她使用那些诡异的巫术，我们应该没有什么可以应对的方法，可以的话还是直接离开这里比较好。”
“既然都已经来到这里，就这么离开可不是应有的礼仪。”
正在这时，一个再熟悉不过的女声从雾气中传了进来，正是已经打过很多次交道的伊西丝，伴随着她的话音，雾气中再次出现了几道黑影，而这一次的影子看起来并不像是人类，在他们行进的同时还有着某种爬行生物与地面相互摩擦的声音传出。
“对于你，我们还需要讲什么礼仪吗？”
侦探先生一边回答着她的话，一边甩出链刃抽向了雾气中的黑影，很快这些人形的影子就在雾气中被一分为二，顺利地有些不真实。
——但这并不是结束，很快雾气中的影子又开始了聚合，重新恢复到了一个完整的人形，而他们行进的速度看起来也没有受到影响，依旧在朝着我们前行。
这种时候就连侦探先生脸上的表情也变得有些难看了起来，攻击的无用代表着眼前的敌人并不是我们这种状态可以对抗的，而随着那爬行的声音越来越近，我们也看清了这次新出现的敌人的样子。
它们竟然是一些由可怖的长条状的蛆虫所组成的人形，而在它们密密麻麻交缠着躯体下流露出来的间隙中隐隐能够看见一个人类的躯体，但这并不真切，有什么人会任由这些东西爬满自己的全身，或者说任由这些可怖的恶心的虫子在自己的身体孔洞中爬来爬去呢？
“小心一点，这些家伙生前都是一些巫师。”
尽管之前我和侦探先生已经在阿卡姆中看到过有关这些家伙的记录，但女仆小姐还是优先出声提醒了我们一句，紧接着她更是挡在了我们的身前，伴随着某种奇怪的嘶鸣，几道黑色的蕴含着不详力量的黑色球体向着女仆小姐发射了过来。
而在这一瞬间，女仆小姐以一个比它们更加恐怖的方式接住了这些黑色的球体，她的脸部就像是溶解了一样滴落在地面上，将整个面庞都拉伸到了一个可怖的程度，那原本覆盖在她脸上的面具更是直接掉落在了她的腿边，而当她的脸部像是被某种奇异的力量撕扯开来，露出了下面饱含着内齿的巨大口腔时，就连隐藏在幕后的伊西丝都发出了一声惊恐的尖叫。
“这到底是什么怪物！”
伴随着伊西丝尖厉的叫声，女仆小姐那张大的口器以背对着维尔妮不让其看见的方式将所有的黑色球体给吞没了进去，在这之后更是有无数的黑色触手从中抓出，它们的行为已经脱离一般的触手胡乱挥舞的行径，看起来更像是生在在女仆小姐口器内密密麻麻的手臂，当然这指的是灵活的程度，见到这一幕就连我也稍稍地退了一步，挡在了维尔妮的面前，我已经能够想象得到接下会发生些什么了。
那些黑色的触手不停地在空中拉伸，直到蔓延至了这些虫子的身前，随后像是要将它们拖行到女仆小姐的嘴里一样，死死地缠着这些人形怪物的身体上纠缠了上去，而这些虫子似乎也察觉到了情况不对，纷纷开始往下掉落，试图重新变成单独的单位，以此脱离女仆小姐口器中触手中的控制。
而这似乎也正中了女仆小姐的下怀，我甚至隐隐听见了女仆小姐的体内发出了一阵嗤笑，那无数的黑色触手上，犹如一个个吸盘般的口器也学着女仆小姐的样子将自己拉伸了开来，等待着无数虫子的下落，它们显然是将这些蛆虫当做了自己的食粮。
——直到那些恶臭浓郁的绿色脓液从这些触手的口器中涌出来，它们才开始逐渐地闭合，但实际上这些可怖的虫子所组成的人形早已被啃噬得不成样子了。
铃兰花毒


第0379章	Vol.XIII. chapter 34

伴随着劳伦斯那犹如年轻人般的动作，他手中的铁锹爆发出了惊人的威力，随着帕金娜等人靠近，他们也终于看清了眼前所发生的事情。
这位垂暮老人此刻高高地挺直了自己的脊背，犹如一个地狱中走出来的恶鬼，对面那些人形脸上却没有任何生气的怪物体内的绿色血液已经溅满了他的衣物，就连他那残破的帽子上凹陷下去的地方也被这种不像活人体内能够拥有的液体给积满了。
而这些人形的存在也并不只是如同他们“活尸”的名字一样只是一具具呆立的尸体，相反他们的速度也相当的迅捷，从某种意义上来讲或许还有着一定的智力，至少他们看到劳伦斯手上的攻击朝着自己招呼的时候还知道进行回避。
当然，劳伦斯给予这些回避者的攻击更为简单，那便是双筒猎枪中迸发出来的子弹，看起来所谓的火药用尽更像是一个奇怪的笑话。
这些被称作“活尸”的人形在经过一番打斗后似乎也意识到了劳伦斯的强劲实力，在他们对视了一眼之后原本的攻击方式便逐渐改变为了悍不畏死地围攻，这似乎也是背后操控着他们的存在的意思。
面对这种攻势，最为开心的却并不是眼前这群人形的怪物，那嘴角笑意越来越大的却是正处于战斗中的劳伦斯，隐隐间帕金娜甚至从这位垂暮老人眯缝起来的双眼间看到了一丝红光。
他的双筒猎枪的攻击方式不再局限于单纯地射击。这柄与汉弗莱手中猎枪不同，枪管有些过长的猎枪到了劳伦斯的手中完全地变成了一柄利刃，伴随着劳伦斯那狰狞的咧嘴嗤笑，枪管径直地塞入了朝他袭来的活尸的口中，而当他再次用力，枪管的前端已经透穿了这具活尸的头颅，那白色的浆体与绿色的脓液弥满了整根枪管。
而他另一只手上的铁锹更是没有就此闲着，再将另一个接近自己的活尸拍向一边后，他重新举高了这柄他用来埋尸的利器，狠狠地拍向了还串在他枪管上的活尸的头颅上，伴随着头盖骨碎裂的声音响起，他再次将枪管从对方的体内抽了出来。
这或许是因为没有时间装填火药，因此双筒猎枪才有了这种诡异的用法，看着还在往下滴着脓液的枪管，第一次见识过这种凶残战斗的帕金娜有些心悸地想道。
“汉弗莱博士不需要去帮忙吗？”
艾莉菲尔有些奇怪地看向了站在一旁镇定地抽着烟的汉弗莱博士，对方好像一点也没有想要上去帮忙的意思，不仅如此，就连刚才从后背上取下的锯骨刃也重新被他背回了后背。
“并没有什么好帮忙的，这些不过是最低级的怪物，他们都是一些被控制了的人类。”
汉弗莱回望了一眼站在自己身后的艾莉菲尔，嘴里发出了一声轻笑，并耐心地向着她解释了起来，“放心吧，如果不是因为有这层雾气存在，光是阳光照射就足以将这些家伙全部杀死。”
“这些东西好像并不应该出现在这里。”
经过汉弗莱的解释，帕金娜也瞬间明白了自己到底遇见了什么怪物，只不过她此刻的表情看起来比自己的学生还要不解，“根据图书馆的那些记录，这些活尸并不应该出现在这里才对吧？”
“这就不是我能决定的了。”
面对帕金娜的疑问，汉弗莱只是摇了摇头，“他们要出现在哪里，都是由控制着他们的那位存在所决定的，这一次的事件或许比我们想象的更加复杂。”
说着汉弗莱更是指了指被雾气所笼罩的天空，“包括那轮突然出现的红月，我总觉得异常的眼熟，似乎曾经在什么书籍中看到过有关于它的记载，但或许是上了年纪，怎么也回忆不起来了。”
“上了年纪？”
帕金娜看着眼前这个面容或许比自己还要年轻一点的男人，神色有些复杂，不过在一阵思虑之后她还是没有继续将这个话题继续下去，而是问出了更加重要的问题，“你真的曾经在古籍上看到过这个东西？”
“或许吧，我也记不太清了。”
帕金娜的话让汉弗莱脸上露出了一个苦笑，“这也正是我打算找到下一个人的原因，作为阿卡姆的编辑，天天跟书籍打交道，或许他的记忆里会比我更好也说不定，再说他曾经还接触过洛夫克拉夫特的手稿。”
“原来如此，你是担心那个月亮吗？”
正在言谈间，满身挂满了脓液和白浆的劳伦斯再次走了回来，比起自己的衣装他第一个清理的确是那些涂满了整个武器的秽物，或许在他的眼中，武器要比外表重要得多。
——只不过不知道为什么，在他将武器挂回腰间和后背的瞬间，他整个人又恢复到了一副瘸腿老人的形象，整个人就连气息也变得若有若无了起来，比起那些被他敲碎了一地的活尸，他看起来倒更像是需要进棺材躺着的人。
好在他大概也知道自己的形象有些骇人，因此直接谢绝了艾莉菲尔继续搀扶着他的邀请。
“你难道不觉得那个月亮有什么不对吗？”
汉弗莱博士回过头望向了这个垂暮的老人，似乎想要听听他的意见。
“就算我觉得不对我也没办法告诉你那是什么。”
劳伦斯抬起头瞥了汉弗莱一眼，随后又重新按了按自己那满是脓液堆积的破旧帽子，“要知道我只是一个穷困潦倒的守墓人，除了墓地相关的事情，其他什么我也不能告诉你。”
“原来如此，只要跟墓地相关，就可以毫无顾忌地说给我们听了吗？”
也不知道是不是故意的，在听到劳伦斯的话后，汉弗莱故作正经地点了点头，他的脸上一点说笑的样子也看不到，就好像是真的在考虑劳伦斯的所说的话的意思。
“没错，你要是真的想知道的话。”
面对汉弗莱的这种态度，劳伦斯反倒是一本正经地点了点，同时嘴角咧开了一个有些奇怪的笑容，“有关死亡的一切我可是再清楚不过了。”
铃兰花毒


第0380章	Vol.XIII. chapter 35

“你们到底是什么怪物！”
伊西丝那凄惨的叫声从雾气中传了出来，听上去好像是在经受着什么惨痛的折磨，而作为这一切的始作俑者，女仆小姐嘴里伸出的触手并没有放走地上任何一只蛆虫，再将所有的虫子全部吃掉之后，地上只留下了几具千疮百孔的尸体。
至于站在队伍最后的维尔妮，因为太过痛苦并且有着安洁莉娅遮挡的原因所以并没有看清到底发生了什么事情，在最后她脸上流露出来的也仅仅只是满脸的狐疑，“发生了什么事情，为什么对方看起来比我们这边还要痛苦？”
“大概是反噬什么的？”
最近一直沉迷于小说之中的安洁莉娅在解释这种情况的时候倒是显得得心应手，这完全就是我没有听说过的词语，而安洁莉娅脸上的表情则是一本正经，想让人不相信都难，“所谓的反噬讲的就是那种巫术使用失败，最后对敌人施加的一切伤害反射到了自己的身上之类的情况，你要知道不管是女巫还是巫师，或者说魔女都会有几率出现这样的情况，所以这种行当本来就相当危险。”
“原来如此。”
或许是被安洁莉娅脸上的表情所唬住，维尔妮有些犹疑地点了点头，“也就是说我们现在已经取胜了？那这样的办法能用在这次事件的主谋身上吗？比如我们破坏掉两个世界的重叠，就能让他也出现这样的情况？”
“当然能。”
不仅是安洁莉娅，就连侦探先生也一本正经地说起了谎，他的表情看起来甚至更加严肃，有一种让人无法置疑的感觉，“其实我们之所以要寻求密大教授的帮助就是为了使用这种方式，让背后主谋的计划不攻自破，作为长期与那些伟大存在和怪物战斗的人们，他们应该比我们更加清楚怎么打断这次事件的发生。”
“这么说来，这一次我们的胜算还算比较大的吗？”
维尔妮的脸上露出了一个笑容，但或许是因为面色过于难看的缘故，她整个人看起来就好像是在哭一样。
“当然，你得保持希望才行。”
在安抚完了维尔妮后，侦探先生又将目光投向了女仆小姐，“你那边可以找出伊西丝的具体位置吗？我想现在我们可以探索一下游乐园的深处了。”
“没有问题。”
女仆小姐轻轻地点了点头，随后做了一个请的手势，显然想要借助浓雾掩盖自己行踪的伊西丝没有想到在我们的队伍中还有着一个比她更加怪物的存在。
而在女仆小姐的带领下，我们也终于走向了之前和侦探先生没有探索过的区域，如果这里的结构与现实中的游乐园没有什么区别的话，那么我们现在去往的地方应该就是当初我遇见那个臃肿存在所在的位置。
我还记得那里有着一个属于马戏团的巨大帐篷，但由于我并没有这方面的爱好，因此之后并没有再和侦探先生一起去观看过，而且每次想到那个臃肿的存在，我就觉得那里面的表演不会是什么好东西。
“看起来又是一堆老朋友。”
在残肢断臂组成的血色地狱中行走了一段路程后侦探先生再次停了下来，而与此同时也有一个奇怪的小队出现在了我们的面前，他们看上去与人类并没有什么区别，身上甚至还挂着枪械，当好像我们曾经所见过的伊西丝小队一样。
“你见过他们，还是说认识？”
维尔妮第一时间将目光投向了侦探先生，不用说也知道，她期盼枪械这一类武器已经太久了。
“两者都有。”
侦探先生皱着眉看着眼前这群正在啃食着某种肉类的人，随后说出了自己曾经在阿卡姆的所见所闻，“我不仅见过他们还认识他们，甚至与他们一起战斗过，最后还见到他们死在了我的面前。”
“你是说这群人已经死了？”
在听到侦探先生说法的瞬间维尔妮脸上的表情变得有些难看，“怎么可能，他们看起来并不像是怪物吧？有哪个怪物用枪械当做自己的武器？”
“也没有规定怪物并不能使用枪械吧。”
侦探先生迅速地否定了维尔妮的认知，同时有些谨慎地举起了手中的拐杖，“首先我并不清楚他们是怪物还是复活的尸体，其次我并不知道他们还能不能使用枪械，如你所见，这些武器只是挂在他们的身上而已，而看起来他们好像对于我们的到来似乎一无所觉。”
“我想那大概是他们已经失去能够观看的眼睛。”
女仆小姐适时地插了进来，将自己的看法说了出来，“难道你没有发现他们的五官都被人挖去了吗？除了那张嘴。”
伴随着侦探先生的话音落下，这群正在啃食着某种食物的人纷纷朝着我们回过了头，只是他们原本五官应在的位置都被挖出了一个黝黑的孔洞，而下方甚至还有着尚未干涸的血迹，至于那个女仆小姐所说的唯一没有被挖去的嘴部，更是被针线密密麻麻地缝合了起来。
“他们应该没有听力才对吧？”
看着眼前异样的人类，安洁莉娅有些小声地嘀咕了起来，但事实上谁也不知道他们下一步会做何行动。
“或许吧。”
女仆小姐没有任何慌张地走到了他们的面前，随后轻轻地摇了摇他们身后一条似乎将他们栓在原地的铁链，这就好像一个信号，原本还好好存在着的铁链突兀地断裂开来，他们的嘴部的针线更是一并地被他们张开的嘴部撕断。
而作为离他们最近的女仆小姐自然就成了他们首当其冲的攻击目标，在一瞬间成为了这些家伙的撕扯啃咬的对象，我们甚至来不及反应，女仆小姐的四肢与头颅便已经犹如分尸一般被他们扭断拿在了各自的手中。
原本以人形态所存在女仆小姐在他们的面前就好像一个破布玩偶般脆弱，然而这并不能引来我们的担心，事实上我觉得接下来这些人应该先担心一下自己的安危了，那些被他们扯碎分开的女仆小姐的肢体可没有像一般的人类躯体一样就此死去，相反浓墨般的黑暗正在伤口下不停地往外蔓延，如同鲜血般往地面滴落。
铃兰花毒


第0381章	Vol.XIII. chapter 36

“这里真的是出版社吗？”
帕金娜神色复杂地看向了眼前这栋建筑上的招牌，上面写着的并非是阿卡姆出版社，而是另一个奇奇怪怪的名字，“阿卡姆洗浴中心”，这个名字让帕金娜一点安心的感觉都没有，为了再次确认，她只能回头再次看向了一路上一直在和劳伦斯互损的汉弗莱博士，“别的不说，这个招牌上写着的明明是洗浴中心吧？”
“所以说那只是副业而已。”
汉弗莱很快也来到了帕金娜的身旁，并顺着她的视线看向了建筑上那满是污垢的招牌，“别担心，那家伙就在这里，我可以很确定，毕竟我都已经闻到他身上传来的加龄臭了。”
“有加龄臭的难道不是你旁边那个家伙？”
正当汉弗莱正打算说出点什么惊人言论的时候，一个人影从建筑旁的楼梯缓缓地走了下来，他的形象并不如汉弗莱魁梧，甚至可能连一旁的劳伦斯都比不上，单看身形的话或许他更像是一个纤细的女生，这副消瘦的身躯连带着他的面部也带上了几分阴柔。
——而汉弗莱口中所说的加龄臭在他的面前更是站不住脚，他浑身上下传来的仅仅只有一阵奇异的花香，闻上去并不浓郁但也恰到好处，而就年龄上来说他似乎比汉弗莱还要年轻一些，就好像是一个普通的学生，当然，这样的设定需要抛开他周身浓郁的书卷气质。
“我还以为汉弗莱所说的家伙是谁，原来是你这个讨人厌的家伙。”
对方的话似乎刺激到了劳伦斯的神经，劳伦斯的双眼甚至迸发出了在与怪物战斗时才会具有的凶光，看样子甚至是打算直接将双筒猎枪从自己的腰间抽出，如果帕金娜没有理解错的话他应该是打算直接给对方来上一枪。
“再怎么讨人厌也比你这个家伙好。”
并没有被劳伦斯的架势所吓倒，眼前这个纤细的男人脸上连一点惊慌的表现都没有，反倒是将目光投向了劳伦斯身旁的汉弗莱博士，“你带着这个家伙来做什么，我隔着老远都能闻到一股墓地里才有的臭味。”
“当然是为了解决眼下的事情。”
对于两个人的吵嘴汉弗莱并没有加以阻止，相反直到对方将注意力转到了自己身上的时候，他才终于开口回答起了对方的问题，“我想对于这一次的事件，大名鼎鼎的《试验》杂志主编史密斯先生一定有着很多自己独到的见解，所以想要邀请他去密大的图书馆一叙，你觉得这个理由怎么样？”
“我倒没有什么关系，只不过是一圈密大而已。”
被称作史密斯先生的男人当下便开口同意了汉弗莱博士的邀请，只不过与此同时他也抬头望了望天空，似乎是在观察什么，“如果是这会儿去的话恐怕我们一路上得小心一点了，那轮月亮应该又要升起来了。”
“你知道那是什么？”
汉弗莱的双眼眯缝了起来，“还是说你只是摸清了对方出现的规律？”
“两者都有一点。”
史密斯先生耸了耸肩，“事实上我也正好需要借用一下图书馆查找一下资料，我现在所能确定的只有对方出现时的前兆，其他的信息则是一概不知，虽然有着猜想，但我并不敢就这么确定。”
“好吧，我明白你的意思了。”
听完史密斯的回答，汉弗莱认命般地叹了口气，“那么欢迎你加入我们的送死小分队，还有什么东西需要带上的吗？”
“应该没有了。”
这位史密斯编辑倒是出奇地好应付，看上去他连回身整理一下装备或者说资料的需求都没有，相反在这种时候他还对汉弗莱发出了独到地催促，“如果我们不抓紧一点的话，倒真的就只能送死了，不如我们先将劳伦斯这个老家伙扔在这里怎么样？”
“不需要你担心，我跑起来比你快多了。”
对于史密斯的说法，劳伦斯本人显得有些不满。不过他倒也没有说谎，从他战斗时的情形来看，当劳伦斯跑起来的时候的确是连很多的年轻人都比不上他。
“我想你现在应该跑不起来才对。”
加入到队伍中的史密斯有些不屑地朝着劳伦斯的双腿上撇了一眼，随后又将目光投向了帕金娜一行人，“如果我没有猜错的话这几位应该是密大的学生？”
“不，我是密大的教授，因为一些状况所以优先寻找到了汉弗莱博士帮忙。”
帕金娜并没有因为对方的话感到高兴，相反在第一时间说出了自己的身份，“我叫帕金娜·维特利，那个维特利家族的人，我想你应该不会介意这点对吧？”
“当然，我并不会介意与任何一个美人同行。”
与劳伦斯的态度截然相反，在听到帕金娜的说法后，这位史密斯主编的脸上浮现出的是一个和善的笑意，而在说完这一切之后他更是将目光投向了一旁艾莉菲尔与菲利斯。
一直到帕金娜的两位学生也做了一遍自我介绍后，他才终于满足地点了点头，“想不到我有生之年还能与这么多的美人相遇，就算死了大概也知足了。”
“简单的来说这一次的事情很危险？”
相比于一头雾水的帕金娜等人，劳伦斯倒是第一时间理解了眼前这位老友的意思，如果连这位史密斯都觉得自己会丢掉性命，那么他确实有必要前往密大的图书馆一趟了，不管怎么说也不能看着约翰逊的那几条黑狗死掉，如果运气好，等到约翰逊那个老东西死了，他说不定就能将几条狗带回来看守墓园了。
“倒不是很危险，只是如果就这么放任下去的话，阿卡姆说不定会就此迈入毁灭，到了那个时候你恐怕就要丢掉手头的工作了。”
史密斯的脸上的笑容看起来有些诡异，虽说是在调侃自己的老友，但他本人在看到那轮红月的时候早就做好了赴死的准备。
——如果他的猜测成真，那么就算是他们当中最强的这位汉弗莱博士也没有可能活下去。
（C.W.史密斯，《试验》杂志主编，洛夫克拉夫特《地窖中》便是在他的建议下所著）
铃兰花毒


第0382章	Vol.XIII. chapter 37

空荡的被白雾所笼罩的游乐园，周围的场景看起来本该是这样的，但伴随着女仆小姐的“死亡”，黑色的鲜血从她破碎的躯壳中涌出，那弥漫着不详的液体滴落在地上，不断地蔓延，随后便升腾成了黑色的雾气，逐渐地充盈了我们的视野。
从维尔妮脸上惊恐的表情来看，她甚至没有来得及从这令人惊骇的一幕中回神，白雾被这黑色的雾气所驱逐，当然，我想这个时候用吞噬这个词也并没有什么问题，那些黑色雾气再取代了周遭的白雾后直接将我们的视野都完全地屏蔽掉了。
在这黑暗的空间中，到处都是怪物嘈杂的嘶吼，我似乎曾经到达过这样的地方，被无尽黑暗所笼罩的地方，这里就像是被屏蔽了光线的匣子内部，什么都不能透入，因此更不可能拥有视线，或者说看清眼前到底发生了什么。
——原本应该是这样没错，但事实并非如此，在这黑暗中还有着更为深层的黑暗，这让它的轮廓甚至产生出了一层薄薄的“亮光”，而被这些光亮所勾勒出来的是一些黯淡的无法用语言形容出来的扭曲线条，它们像是某种节肢生物的肢体又像是随意涂抹的黑色颜料，它们是远比黑暗更为深远的东西，一个名为“混沌”的词语卡在我的喉间，我不知道是不是应该这样形容它们，但片刻之后这些线条动了起来，散发着光亮的它们在这片黑暗之中动了起来。
我无法分清它们是在做着怎样的运动，我甚至无法辨析自己是处在一个平面还是三维的空间之中，它们那上下挥舞的动作并没有伤到我们分毫，然而我却不知道它们间隔我们的距离。
我所唯一能够知悉的事情便只有那些被拖入了黑暗中的怪物正在遭受某种袭击或是折磨，在无数线条的狂乱扭曲和交叠中，一声声凄厉的哀嚎响起，有什么东西，有什么比怪物更加异常和恐怖的东西正在通过女仆小姐残破的躯体降临此地。
那一个比如今的阿卡姆更加疯狂错乱而令人惊惧的存在，它就像是驱离理智后混乱的伊始，它是诞生于破灭前的信使，它的存在昭彰的是毁灭来临前的那片混沌，光是存在和直视就令人不安与绝望，我想光是直视它就足以让任何自诩理智的存在陷入疯癫之中。
而现在它正在慢慢地从这片黑暗中爬出，那些束缚着它的枷锁就快要在此时此地挣脱了，我能够感受到随着它的缓慢降临，就连我的身体都在发生改变，潜藏于身后的触手无可抑制地想要从身体中钻出，而在双手与双腿似乎变成了某种交缠的物体。
“清醒一点。”
侦探先生的声音从黑暗中传了出来，我能够感受到他拍了拍我的肩头，这令人心安的话语将我从疯狂的深渊拉了回来，我的理智再次掌控了身体，而所谓的双手与双腿的改变看起来更像是一个难以言喻的错觉，毕竟现在侦探先生已经好好地握住了我的手。
虽然看不清他现在脸上的表情，不过凭着他那粗大的指节我还是能够一眼将他认出，而他衣袖上那难闻的烟草味道，即使戒烟良久也还能嗅到，不知道他是不是背着我在暗地抽烟，联想到他那些麻烦的监视与跟踪工作，我还是决定就此放过他。
“到底发生了什么？”
由于身处一个伸手不见五指的地方，因此我并不能凭借声音判断出各自准确的方位，但只是听着话语间的疲惫，我就能准确的判断出问话的人是谁，正是新加入我们的队友维尔妮，大概是终于从女仆小姐被撕碎的一幕中回过了神，她终于开口提出了自己的疑问。
“或许是游乐园的新项目？”
安洁莉娅的声音也从一旁响了起来，不过比之维尔妮，她的声音听起来少了许多慌乱的意味，而她所编造出来听上去也更像是一个冷笑话，“大概类似于鬼屋之类的？你看，鬼屋什么的不也全依靠昏暗的灯光烘托气氛吗？”
“原来如此。”
也不知道有没有相信安洁莉娅的说辞，维尔妮像是确认一般的声音从她的喉间传了出来，我能够感觉到她的声音正在颤抖，她的心底或许还保有着一定程度的怀疑，安洁莉娅的说辞按理来说不会得到任何人的信任，但在这个人类无法用常识去考量的现实中，她所能选择的也就只有那看起来唯一让她能够理解的谎言，“那我们什么时候才能够出去呢？”
“或许得等鬼屋的工作人员再次把灯打开吧。”
为了避免安洁莉娅编造一些更加不靠谱的话来敷衍，我只能暂且替代了她向维尔妮解释了起来，一旁的侦探先生并没有做出任何的回答，看起来他并没有欺骗我们这个新队友的意愿。
“工作人员？”
维尔妮的声音变得更加惊恐了起来，或许她终于意识到了这个地方根本不会有任何工作人员的存在，我能够听出她言语间的紧张与慌乱，但事实上这也正是我所要的效果，这样一来她也就没有丝毫的精力再去考虑之前女仆小姐身上所发生的事情了。
我想那种事情她还是不要记在心里最好，我可不想她倒是也变得像是疯诗人一样疯癫，让人类就此停留在他们狭隘的认知，或者让他们不要起一些不必要的好奇心，或许就能让他们不至于那么快地认识到自己在宇宙的渺小，他们也不必再担忧自己该如何与那些伟大的存在相抗衡。
对那些无法探究的未知的恐惧，到了最后会压垮所有将它挂记在心底的人类。
伴随着怪物的哀嚎平息，周围的黑暗开始渐渐地褪去，那些从女仆小姐身上涌出的黑雾此刻颜色正在逐渐地变淡，而光线也随之穿透了进来，她像是一个普通人一样再次完整地出现在了我们队伍的最前方，这原本并不是什么出乎意料的事情。
但直到我看向一旁的侦探先生时才意识到事情的不妙，他牵着我的手臂上有鲜血不断顺着他的袖口滴落，而这些血液的来源正是他手臂与身体撕裂开来的地方，他像是一个破布的玩偶被我身后的触手穿透举到了半空，而他的一条手依旧温热地在我濒临疯乱前抓住了我，让我停留在了人类这一侧。
铃兰花毒


第0383章	Vol.XIII. chapter 38

正当帕金娜一行人打算按照原路穿行回密大时，一枚污浊的金属硬币滚落到了她所在的人群中，这突如其来的声响让一行人都停下了脚步。
在这雾气弥漫的世界中，一切脱离了常识的诡异情形都开始变得合理，哪怕地上突然多出几具尸体或者说出现几只怪物也完全不会影响到帕金娜的前行。
然而这枚硬币却是个例外，她曾经见过这样的东西，在她还是密大一名学生的时候，古旧满是污垢的外形让她以为这是一枚文物，但事实上硬币上所雕刻着的完全没有意义的图形与符号却又像是刻意做旧的玩具。
毕竟每一个人年轻的时候都有着对神秘事物的向往与憧憬，至于她曾经的那些同学们也是如此，而这枚硬币的主人她也相当的熟悉，正是在几个小时前还和她通过电话的那位不靠谱的私家侦探。
想到这里，帕金娜神色凝重地将目光投向了前方的拐角，以两个人相距的城市之间的距离来看，对方理应不会这么快赶来，更何况现在阿卡姆所有的公共交通工具都已经被限制了出入，如果真的是对方来到这里，那反倒让她觉得可疑。
“帕金娜？”
侦探先生的声音在从拐角处响了起来，从语气上来讲他的状态应该并不算好，事实上当侦探先生捂着腹部来到帕金娜一行人的面前时，他所展现出来的样子也确实如此，虽说依旧是他平日最钟爱的穿衣风格，但他那身土气的风衣已经完全地被血浆浸透，乌黑的血液黏在上面倒像是整个衣服本来的颜色。
“你这是从哪里赶来的？”
帕金娜有些惊疑地看着对方，那扑面而来的血气让人作呕，不管是他脸上邋遢的胡渣还是深陷下去的乌黑眼眶都不像是只在这个诡异世界呆上了一天的人，而他手上已经凝满了厚重血浆与脂肪的金属铁棍，看起来比汉弗莱博士背后的那把锯骨刃所经历的战斗还要更多。
“当然是从应该来的地方赶来的。”
侦探先生并没有想要在这个问题上多做解释的意思，他的注意力全部都投在了帕金娜身后的人群上，而与他的反应一样，汉弗莱、史密斯以及守墓人甚至包括帕金娜的两个学生在内，此刻都有些惊讶地望向了眼前这个突然出现的男人。
比起汉弗莱与劳伦斯，侦探先生的样子看上去更令人惊骇，如果抛却他人类的身形，他看上去倒像是从地狱之中爬起的恶鬼，满身都涂抹着象征罪恶的岩浆，只不过这些“岩浆”已经完全地冷却，最后化作了一层坚硬的深褐色血块黏在了他的衣装上。
“这是你的朋友吗？”
比起帕金娜，汉弗莱博士在这种时候要显得镇定得多尽管对于眼前这个突然出现的人尚且抱有一丝警惕，但他依旧还是朝着对方走了过去，这也是为了检查一下对方的意图而已，再加上他此时一只手已经摸上了后背锯骨刃，倒也并不惧怕侦探先生突然发难。
“不用这么警惕，我并没有什么恶意。”
侦探先生很快就察觉出来了对方的意图，不过他并没有因此而感到慌乱，反倒是在咳嗽了两声后，喘息着笑了起来，“我已经很久没有看到过活人了，因此并不会对你们怎样的。”
“是吗？那不如将你的另一只手拿到我们眼前来如何？”
汉弗莱博士并没有因为侦探先生的话而放松警惕，在侦探先生做出了解释之后，这位汉弗莱博士脸上的神色反倒开始紧张了起来。
——这还是汉弗莱博士过了这么久之后再次对人类产生恐惧，不过这也是没有办法的事情，身体的本能反应是无法抑制的，如果不是眼前这个家伙还披着人类的皮囊，汉弗莱恐怕现在就已经掏出猎枪对着对方脑袋轰了过去。
“那恐怕不行。”
侦探先生的嘴再次咧开，在他的牙缝间尚且能够看到带着血丝的碎肉条，尽管不知道出自于何种生物，但能够在阿卡姆存在的也无非只有怪物和人类两方而已了，好在侦探先生真的如他所说的那样，并没有向眼前接近的汉弗莱博士发动攻击，只是他也并没有想要将背在身后的手抽离回来的意思，反倒是镇定自若地看着眼前已经将锯骨刃拿在了身前的汉弗莱博士，继续慢条斯理的解释了起来，“现在我这只手上牵着的是刚找到的晚餐，要是就这么将它放跑的话不知道会发生什么事情，说不定它还会威胁到更多人的性命。”
“你在说什么疯话？”
作为侦探先生的老相识，帕金娜倒是没有那么多的顾虑，在加上汉弗莱在一旁戒备，继续这么僵持的话倒是会耽误不少的时间，因此她直接绕向了后方，想要看清侦探先生所说的晚餐到底是什么东西。
那是一个蜷缩起来的人形，身体上有不少被击打出来的痕迹，而在这个人形的身上还有着不少的异样的躯干在人形身体的外侧拉扯着皮肤浮现和扭动，她的手死死地抓着一柄利刃，而这柄利刃的尖端竖直地从侦探先生的手臂往上贯穿，最后从肘部的衣袖中穿出，但反观这位帕金娜所熟识的侦探，他就好像感觉不到痛苦一样死死地掐住了对方脸部，将对方拉扯着在地上拖行。
“夏筱暄？”
帕金娜很快就认出了被侦探先生所拖行着的人的身份，正是将她安全送到了图书馆的学生，只不过现在对方身上的异状却也证明了现在这名学生已经脱离了人类身份的事实，这让帕金娜不知道该如何将眼前所看到的一切向自己的队友们解释。
“你认识她？”
帕金娜的话让侦探先生有些惊疑，从帕金娜口中所喊出的像是一个人名，不过这也正好，既然是熟人应该很清楚对方还是人类时候的形态，这也免去了自己诸多的解释，无论如何，自己的晚餐都不会是自己的同族的。
想到这里，侦探先生看向夏筱暄身后那两条被扭向了异常方向的双腿笑得更开心了，在这个怪物都快要被他吃光了的阿卡姆中，想找到一个鲜活的怪物是多么不容易啊。
只要活下去，想尽办法地活下去，他就能够再一次与那个少女见面。
铃兰花毒


第0384章	Vol.XIII. chapter 39

——这一定是错觉，看着眼前侦探先生的尸体，我陷入了沉默之中，没错，这就和我曾经在阿卡姆中所遇见过的一样，侦探先生不可能会就这么死掉，所以现在出现在我眼前的一定是错觉。
可是为什么现在握在我手上的侦探先生的手臂又显得如此的真实呢？
耳边传来了维尔妮恐惧的喊叫，当我回过头时看见的是她惊恐的表情，这也是理所当然的，谁会想到自己的队友会是怪物中的一员呢？
至于在维尔妮身旁的安洁莉娅，表情则显得更加怪异，她的身体更是陷入了僵硬之中，就连她的眼中也失去了光亮，看起来像是丧失了思考能力。
“怎么了吗？”
看着她们两人的反应我有些摸不着头脑，难不成她们认为侦探先生就真的这么死去了吗？
准确的说维尔妮的反应倒是在我的预料之中，只不过为什么连安洁莉娅都会是这种表情呢？
为了证实我的想法，我将悬挂在触手上的侦探先生放在了两人的面前，同时用触手在侦探先生的“尸体”上钻动了起来，随着小触手不停地扭曲，血肉像是黏腻的西瓜碎屑般开始往外不停地翻涌，随着触手上口器不断地撕扯，那些长条状的肌肉组织被不断拉扯出了侦探先生的尸体。
触手上传来了熟悉的温热感，这是眼前的“侦探先生”逐渐被触手吞噬的感觉，随着触手在侦探先生皮肤下不断游走，侦探先生躯壳中的血肉与内脏正在被逐渐掏空。
“这到底是什么？你也是那些怪物中的一员？”
维尔妮原本就苍白的脸色此刻因为五官皱起的缘故变得更加糟糕，她强撑起身体将手中的大剑拖动了起来，然后颤抖着身体看向了我，“你将他给杀了？”
“怎么可能？”
维尔妮那没头没脑的话让我觉得有些奇怪，地上这个完全就没有行动能力的尸体，为什么会被称之为侦探先生？侦探先生明明应该是更加活泼，更加开朗的活生生的人，而不是地上这种连反抗能力都没有一堆碎肉，因此我回以维尔妮的只有一个满带疑惑的表情，“这明明只是一具尸体而已。”
“这不就是侦探先生的尸体吗？”
听到我的回答，维尔妮再次抬高了自己的声音，依旧是那让人难以理解的话语。
不，我可以很肯定，眼前的这个尸体绝对不是侦探先生，尽管外形很像，但他绝对不是我所认知的侦探先生。
所谓的侦探先生应该是更加鲜活更加温柔的个体，他至少不会这样毫无反抗地被触手所压倒，也不会像这样呆呆地躺在原地任由我攻击。
内心无可压抑的愤怒冲上了头脑，而当我想要再次挥动着触手向躺在地上的侦探先生发动攻击的时候，一个熟悉的声音再次响了起来，“怎么了？火气这么大，难不成生气了？”
带着些许温柔的手心再次轻抚在了我的头上，而这一次就连手持着大剑的维尔妮也呆傻了起来，待到我回头时，望见的却是一个完好无损的侦探先生，别说是伤口，他整洁的衣物上连一丝污迹都没有留下。
“你到底是谁？”
扔掉了依旧拿在手上的断臂，我有些警惕地看向了眼前的这位侦探先生，已经不再是第一次遇见这种情况，准确的来说已经不止一次亲眼见证了“侦探先生”的尸体，这让我再也无法相信自己眼前所见到的一切。
“怎么了？难不成认不出我了吗？”
侦探先生的脸上露出了一个微笑，随后便蹲下身从地上尸体的衣兜内摸出了一个雕像、三枚硬币以及两串还没来得及戴上的手链，这个古怪的雕像我倒是还记得来历，而那三枚硬币却是让我想起了另一样东西，那就是至今还带在我手指上的奇怪指环。
但比起内心的好奇，现在还有着另外一种情绪在我的内心激荡盘旋，无法再进行压抑，那自然就是对眼前侦探先生行为的恼怒，这种奇怪而又难以言喻的情绪让我无法抑制自己想要将触手狠狠抽打在侦探先生脸上的冲动。
只是等到侦探先生站起身，我濒临实施这个动作的时候，小触手却又像是被驯服的宠物蛇一样，静静地盘旋在了侦探先生的身周，而我则更是以一个极其愚蠢地姿势扑到被拉近到刚转过身打算回望我情况的侦探先生的怀里。
“原来如此，我明白了，你是因为太过想念我？”
即使不用抬头我也能从侦探先生的轻笑声中猜出他现在脸上的表情，我敢肯定这个自大的家伙一定已经笑得不行了，而在我的拳头快要打中他的腹部时，他却先一步机警地松开了手，并迅速地后撤了一步，完美地躲过了我的攻击。
“你难道不觉得自己应该先解释一下现在所发生的事情吗？”
我尽全力地在脸上挤出了一个凶恶的表情，恶狠狠地看向了侦探先生，然而出乎我意料的是这个家伙一点也没有受到我行为的影响，反倒一直噙着笑意，像是在看闹脾气的小孩一样。
“那么想要我从什么地方开始解释呢？”
侦探先生将刚才从尸体衣兜中找到的手链轻轻地系在了触手的末端，他这样的行为倒是又引来了小触手的一阵亲昵以及回过神来的安洁莉娅的一声叹息。
“这些手链你不打算自己用吗？这可是伊丽莎白专门制作出来让我们回避一路上的怪物的。”
眼见侦探先生没有回答我第一个问题的意愿，我只能皱了皱眉向他解释起了他刚才从尸体中找到的手链的来历，由于并不清楚那个和我们一起进入阿卡姆的人到底是不是他，我现在能够做的也只有这点了。
“放心吧，现在的我已经用不上这样的东西了。”
侦探先生再次发出了一声轻笑，听上去还带着一丝愉悦，等到他做完一切便重新朝着我所在的方向望了过来。不过他的视线并没放在我的身上，他所专注的看着的，是站在我和安洁莉娅身后，手持着大剑的维尔妮，“我想现在应该请这位维尔妮·维特利小姐解释一下自己真实的身份了吧？”
铃兰花毒


第0385章	Vol.XIII. chapter 40

——侦探先生苏醒了。
他感觉自己似乎在黑暗之中呆了太久的时日，就连窗外的阳光都显得有些刺眼，等等，那并不是阳光，从浴缸中爬起的侦探先生脸上露出了一个苦笑，周围奇怪的摆设与环境让他明白了一件事情，自己还是没能从阿卡姆离开。
不，或许已经离开了也说不定，侦探先生摸了摸自己的衣兜，校牌已经不在自己的身上了，这让他更加确定了自己的猜测，考虑到与那位伟大存在之间所做的交易，这样的可能并非没有，简单地来说现在存在于这个世界上的自己早已不止一位，而他只不过是恰巧留存在阿卡姆当中的一人。
尽管这样的思绪逐渐占领了他的脑海，但当侦探先生的脚再一次踩上腐朽的木质地板时才意识到不对，或许留在阿卡姆中的并不只有他一个，这里的陈设远比他在游乐园中与少女一起离开时凌乱，从地板上那黏满了泥土的脚印的大小与形状来看，对方搞不好也是同样的另一个自己。
只是经历似乎与自己完全不同，按照最初的自己与伟大的存在订下的约定，那些分散出去的侦探们只有濒临死亡的时候才会产生另一个新的自己，眼下的情况所代表的就是这一个存留在阿卡姆中另一个自己已经时日无多了。
自己或许应该及早找到他的踪迹，将他手中的武器接纳过来，以保证更好的存活，而最初那一位侦探的计划似乎正是如此。
等等，又或者并非如此也说不定，侦探先生皱了皱眉，回想起了另一个可能，假如自己让现在幸存于阿卡姆中的另一个自己活下去又会发生怎样的事情呢？当那个最初的自己醒来通过用以确认生存的校牌发现到自己与另一位自己都没有死亡又会发生什么样的事情呢？
这个想法一经升起，便立刻占据了现在这位侦探先生的脑海，或许自己能够给所有人一个惊喜也说不定，想必现在在阿卡姆内苟延残喘的另一位也很想实践一下自己的想法，毕竟又有谁会愿意真正的死亡和将所爱之人拱手相让呢？
稍稍地思量了一下自己的战斗能力，这一位侦探先生的心里很快就有了决断，好在情况并不算太坏，只要自己向着那些伟大的存在奉上信仰，那么也就能够在这个世界之中获得一点自保能力了，这也要多亏了那一位初始的自己曾经有看过尸食教典仪的译本。
侦探先生从兜里摸出了那枚看起来像是刻意做旧的硬币，随后有些愉悦地笑了起来，不是只有初始那位才能使用这种东西真是太好了。
或许这也是那位伟大的存在愿意和最初的自己做交易的原因？
这一位既定剧本中的异样存在并没有立即离开这个破旧的洗手间，他的目光很快又投在了房间中被木板所封上的窗户，那里恰好还有着一根快要脱落的长钉，在摇晃了几下后，他很快就将钉子重新拔了下来，用其深深地扎入了自己的手臂，看着鲜血的涌出他没有任何的畏惧，只要能够成功与另一位伟大的存在签订契约，那么现在的伤痛完全可以忽略不计。
很快侦探先生就用手指蘸着鲜血在木质的地板上画好了一个诡异的像是魔法阵一般的图案，随后伴随着他嘴里冒出的一连串含糊不清的咒语，这个图案散发出了紫色的光亮，一个人形的生物在他的面前逐渐显现。
“没想到你最后真的会选择这一步。”
对于周围环境的突然变幻，“尼古拉丝”一点观看的兴趣都没有，现在吸引了她注意力的是站在自己召唤阵前的侦探先生，虽然曾经给过眼前这个男人呼唤她的特权，但对于对方会投靠她这种事情她却没有抱任何的希望。
“是吗？那还真是我的荣幸。”
眼前的这位侦探先生神色恭敬地看向了面前的伟大存在，他很清楚，在所有的存在中大概也只有这一位对待信徒的方式更为温和，因此在面对对方的时候，他显露出了自己十足的礼仪。
“好了，不用那么夸张也行。”
“尼古拉丝”皱了皱眉，那人形皮囊上的鼻子可爱地皱了起来，就像是在嗅着周围的空气，“尽管很像，但你并不是最初的那位侦探，你应该很清楚我对待召唤者的方式，如果没有足够的信仰，那我保证会将他吃进肚里。”
“就算有着足够的信仰，不也是同样的待遇吗？”
这位侦探先生并没有因为“尼古拉丝”的说辞而产生动摇，相反他保持着微笑的神色坚定地望向了此刻站在自己面前的伟大存在，“难道对于这场游戏，你不打算参与吗？”
“并不打算。”
“尼古拉丝”很快就打算了侦探先生的话，随后更是冷淡的神色看向了对方，“你的这种小伎俩根本就骗不任何人，如果我将希望寄托在你身上，恐怕第一时间就会出局。”
“不，出局的那个人肯定不会是我。”
侦探先生轻轻地摇了摇头，脸上的笑意有了更盛地趋势，“让这个世界判定我死亡的方式多种多样，比如我成为你的眷属也是其中的方法之一，毕竟人类的身份已经被我抛却，等到我死亡，另一个我也会再次降临到这个世界上，而他才是代替我出局的那枚棋子。”
“你就不怕他和你的想法一样？”
眼前侦探先生的话让“尼古拉丝”稍稍地提起了一丝兴趣，她饶有兴致地看向了对方，“如果只是想要成为我的眷属并没有什么问题，但是你想好了自己出局后的待遇了吗？”
“难道还有什么比死更可怕的事情？”
“尼古拉丝”微妙地询问方式让眼前的侦探先生眼神略微地闪动了几下，不过很快又再次平复了下来，他有着十足地把握让自己不至于就此出局，那么所谓的死后待遇自然也就没有什么可以担心的了。
“当然，你得明白，在这个世界中，死亡反而是种解脱。”
对方那愚蠢的反应让“尼古拉丝”失去了聊下去的兴致，很清楚眼前这位侦探先生下场的“尼古拉丝”以惊人的力道张开了嘴，直接撕开了自己那维持着的人形的上下唇，她的嘴部就像是一个深渊一般，黑暗在内部延展开来，布满了整个房间。
——虽说是只略显有趣的蝼蚁，却也终究只是蝼蚁而已，眷属身份直接赐予他也没有什么问题，她本身并不期待人类能给她带来什么乐趣。
铃兰花毒


第0386章	Vol.XIII. chapter 41

“这还真是有趣，一个人类竟然可以做到这种地步。”
浓郁的雾气中传来了一个男人的声音，这让正在往墙上钉着怪物尸体的侦探先生警觉了起来，而当他抬起头时看到的却是自己的老熟人。
“安布罗斯·德克斯特？你到这种地方来做什么？”
侦探先生的状态看起来并不好，他的身上全是污迹与鲜血，憔悴的面容看起来也很长时间没有打理过了，这也是理所当然的，在这个连活人都没有的阿卡姆内，并没有打理自己面容的必要。
不过这也并不是最令人惊骇的，比起这些密密麻麻的怪物尸体与他身上脏乱浸血的衣服，在这条小巷的另一面墙上所钉着的密密麻麻的和他穿着同样衣服的人类尸体才更加令人恐惧，而这些尸体的脸上通通和他长着一张一模一样的面容。
“我只是顺路来这里办一些事情而已。”
安布罗斯耸了耸肩，然后将自己手中的箱子提了起来，并在侦探先生的眼前晃了晃，“我想你也知道，我的生意并不只有人类一种。”
“所以说你到我这里来又是想要做什么？”
侦探先生脸上的警戒与疑虑依旧没有消退，他深陷的眼眶看起来严重的睡眠不足，在他身周挂着尸体的墙上更是密密麻麻地刻出了一些潦草的纹路，看上去就像是某种疯狂的，精神病患者留下的涂鸦。
“难道不是你一直在试图召唤和联系我吗？”
安布罗斯的脸上露出了一个比侦探先生更加疑惑的表情，同时用从头顶上摘下来的帽子指了指墙上的刻痕，“难道你不觉得你现在画在墙上的东西很眼熟吗？”
“眼熟？”
侦探先生脸上的表情露出了一个更为疑惑地表情，“你在说什么鬼话？”
“原来如此，看起来你的精神状态并不太好，需要我先为你治疗一下吗？”
看到侦探先生的反应，安布罗斯点了点头，随后饶有兴致地坐到了一旁，“难不成你以为用这样的方法就能阻断掉另一个自己的再生吗？还是说你没有察觉到你自己正在逐渐地朝着你心中所憎恶着的怪物转化？”
“怪物？向着怪物转化是什么意思？”
尽管得承认安布罗斯说中了自己的身体状况，不过侦探先生依旧对于他的话感到奇怪，他并不太明白对方想要说些什么，他现在明明还有着一个人类的躯体，即使与最初的自己有着些许不同的地方。
“你还记得魔法是怎么发动的吗？”
安布罗斯并没有立刻回答侦探先生的话，他的脸上挂起了和往日里没有什么区别的令人厌恶的笑容。
“获取另外一个宇宙，或者说世界的能量？”
侦探先生慢慢地从身上摸出了一把残破的弩机，可惜在弩身损坏的情况下，这样的武器并没能用来作为警戒，因此他又快速地将这个残破的武器扔到了一旁，拔出了挂在自己身上的装饰过于华丽的利刃，“我想你还是直接向我解释一下比较好，我可不想直接将这种东西往你头上砍。”
“原来如此，在失去了理智的同时，连基本的判断能力都丧失了吗？”
无数的黑色影子在安布罗斯的脚下拉扯延伸，看起来就好像是一颗巨木在他的脚下发芽，那些凌乱的黑色枝丫不断地晃动，就好像随时都从影子的状态活过来，或者说从地里钻出来，“既然你还能记得魔法的能量来自另一个宇宙，那么尝试将那个世界的能量当作食物的你，身体没有道理不发生改变吧？”
“你的意思是我将怪物当作食物，所以导致我现在也受了他们的影响在朝着非人类的生物转换？”
侦探先生皱了皱眉，他好像了解了安布罗斯想要说的东西，他曾经在医院里也曾见过和他类似的生物，那些吃掉了巫师的尸体从而变成了怪物的虫子们，只是他没有想到有一天那些虫子身上所发生的事情也会降临在自己的身上。
“没错，我的确是那样的意思，所以说现在吃了太多的怪物尸体，导致精神错乱的你，已经连自己在墙上刻了什么东西都记不清晰了吗？”
安布罗斯顿了顿，随后不出所料地看见侦探先生点了点头，随后这个平日里一直带着古怪笑意的男人也不得不叹了口气，朝着眼前的对象解释了起来，“你所刻着的不就是你曾经在阿卡姆医院中所见过的，女巫用来施展空间魔法时所刻下的东西吗？”
“所以你就是那个黑色男人？”
侦探先生将剑刃对准了眼前的安布罗斯，看他的样子似乎是打算随时发动向安布罗斯的攻击。
“不，当然不是，只是稍稍有那么一丁点的关系而已，一丁点到可以让我们暂时忽略掉这个话题的地步。”
似乎是侦探先生的动作引起了安布罗斯的些许警觉，因此对方倒是第一时间否认掉了侦探先生的说法，随后又在自己的衣兜中翻了翻，找出了一个黑色的本子，“我想想，既然你已经使用了召唤，有什么想要实现的愿望吗？或者说有什么想要得到的东西吗？我想我应该可以稍微尽点力让它实现。”
“原来如此，什么愿望都可以实现吗？”
精神状态陷入了错乱地步的侦探先生并没有发现安布罗斯此刻与他对话所用的是某种不知名的奇怪语言，或许正是因为这样他才能够理解到对方所要表达的意思，不过现在这已经不在侦探先生的考量之中了，哪怕眼前的安布罗斯只是一个披着人皮的恶魔也好，只要他能够实现自己的目的，那自己不管付出什么代价都是绝对值得的。
因为在阿卡姆徘徊太久的关系，他现在唯一还能够回忆得起的也只有濒死的自己突然恢复了意识，然后不停地在这个地方猎捕怪物为食，但侦探先生这样做的目的并不是想要挣扎着活下去，他依稀还记得只有这么做，他才能等到那个少女的来临。
——而在此之前，他只要杀掉每一个进入到这里想要和自己争夺少女的“自己”就行。
于是，面对着重新恢复了诡异笑容的安布罗斯，侦探先生急切地说出了自己想要的东西，伴随着一道紫色的光芒亮起，他随之消失在了原地。
“看起来今天也做了一件好事呢。”
想到之后会发生的一切，安布罗斯的嘴角咧向了一个更加可怕的弧度。
铃兰花毒


第0387章	Vol.XIII. chapter 42

“帕金娜教授！”
比起侦探先生，从自己导师的声音中回过神来的夏筱暄明显更加兴奋一点，她有些激动地看向了朝着她与眼前这个侦探走来的帕金娜，但随后这样的情绪又马上地平复了下来，一想到现在被自己捅穿了手臂的这个家伙的所作所为，她就从内心感到恐惧，“快离开这里，离开这！这家伙不是人类，绝对已经不是人类了！”
“你们到底在说什么？”
帕金娜有些疑惑地看向了眼前水火不容的两个人，先不说夏筱暄，至少侦探先生绝对不应该是这个样子才对，她可是很清楚自己这位友人的战斗力，对方肯定做不到现在一样将夏筱暄带到地上拖行，而且根据对方的话来看，眼前的侦探先生似乎并不认识自己的学生，明明自己一行人之前还在那个诡异的山谷中见过。
“这个人是你的学生？”
尽管精神状态并不稳定，但侦探先生的思维似乎还有着一定的逻辑，他很快就从帕金娜与夏筱暄的对话中判断出了两人的关系，与此在与帕金娜沉默着对视了一会儿之后，他抬手掐着夏筱暄的脸将对方朝着帕金娜的脚下扔了过去。
这一个动作让夏筱暄手中的刀刃与侦探先生的骨骼发出了难听的声音，那奇异的声响就好像是刀刃刮过了骨头，在一瞬间甚至将侦探先生半条手臂的肌肉都带向了空中，还在侦探先生适时地在自己血肉飞起地一瞬间伸手抓住了自己被切掉肢体，这才没有让帕金娜见识到更多骇人的场景。
不，那大概是因为骇人的场景还没有发生而已，正当帕金娜打算低头查看一下自己学生的状况时，抓住了自己飞出的肌肉的侦探先生，像是撕扯牛肉一般吞咽下了自己手中握着的淋漓的皮肉，与此同时他看向帕金娜等人的眼神中甚至带起了某种象征着饥饿和渴望的神色。
就连汉弗莱博士在对上这个眼神的时候也不免向后稍稍地退了一步，随后换成了一个更为戒备和方便抬起锯骨刃的姿势。
伴随着那令人难受的咀嚼声传来，帕金娜的学生夏筱暄也用手中的刀刃支起了身体，但由于腿部残缺的缘故她做不到站立的动作，而当她抬起头来时更是让帕金娜差点从喉间发出了一声尖叫，好在这之后几欲呕吐的冲动平息了帕金娜的未来得及出口的尖叫声。
大概是因为侦探先生太过用力的原因，夏筱暄脸部的骨骼已经发生了断裂，她原本姣好的面容被直接糅杂成了类似于扭曲的易拉罐般的古怪形状，而现在她骨骼五官头皮交错在一起的头部正在帕金娜的注视下缓慢的恢复，并不停地发出错乱的血肉与骨骼重新正位时的摩擦声，过于尖利的断骨更是戳穿了她塌陷下去的皮肉，血肉往外翻涌的同时偶尔还能见到一两个滚落的眼珠，不过这并不是什么大事，她失去什么就再生什么，光是眼珠被骨骼所串爆的场景帕金娜就看到了不下五次，更别说还有面皮一类的东西直直地掉落在地面上。
随着赤红的颜色涂满夏筱暄那扭曲变形的头部，帕金娜在她自己这位学生的脸上已经再也找不到任何的有关于人类的特征了。
“我应该早就说过你的这位学生已经不再是人类了，要不然我也不会将她腿给钉住。”
咀嚼着自己血肉的侦探先生嘴里发出了奇怪的笑声，或许他的神智早已在这个世界之中陷入疯癫，而比起他帕金娜反倒有些担心那位曾经跟他在一起的少女的安全，他看上去似乎失去了基本的分辨常识的机能。
“如果我不是人类，你又是什么？”
随着夏筱暄的声音传出，几枚还没来得及成型的眼珠再次掉落在了地上，她的声音听起来带着十足的怨恨，“等我起来，我就杀了你。”
像是回应着她的话一样，她原本歪斜向了奇怪方向的双腿也开始了扭动，那骨骼强行扭动的声音不停地从她膝盖的位置下传来，但令人奇怪的是并没有任何变化的产生，她的腿与她的脸部不同，就像被人死死地钉在了地上。
“我想你或许应该先将自己腿里的钉子给**？”
侦探先生更加恣意的笑声传了出来，“为了防止怪物装死跑掉，我一般会趁着它们昏过去的时候给它们脚掌往膝盖的方向钉上自制的长钉，这样除了能够让它们随时随地都保持着挣扎的活力，还能让我品尝到最新鲜的食物。”
“怪物、怪物！你才是怪物！”
大概是因为自己腿部并没有顺着自己意识恢复的缘故，夏筱暄还没有来得及完全恢复的头颅下再次传来了她愤怒的，歇斯底里般地嚎叫，“你到底是什么人！你对我做了些什么！”
随着夏筱暄的吼声响起，在帕金娜还来不及阻止的瞬间，这个头部还在不停扭曲变幻的女生没有丝毫犹豫地举起刀砍向了自己的大腿，伴随着飞溅的鲜血她整个人再次跌落在了地上，这一次她没有了任何能够支撑自己站起的东西，不过她却是笑得更为开心了。
而比起她，嘴角咧得更高的是一旁手臂还在不停滴落着鲜血的侦探先生，他望着地上因为自己双腿还没有完全被斩断而躺在地上朝前不断挥刀的夏筱暄，眼神中的垂涎与贪婪没有加上任何的遮掩。
——在现在的侦探先生看来，夏筱暄正在不断胡乱挥舞着刀刃将其砍得血肉模糊的两双腿也会是一顿不错的晚餐，至少看上去会比怪物们的尸体更加鲜嫩可口。
“不要上去。”
在帕金娜想要上前阻止自己昔日的学生自残时，汉弗莱先一步上前拉住了她，同时这位活了无数岁月的博士神色凝重地对着她摇了摇头，“你现在过去可能会伤到你，而且不用担心你的学生的伤势，如果这位侦探先生没有骗人，那她应该并不需要任何人帮忙就能痊愈。”
尽管侦探先生的精神状态看起来太过异常，不过看完了全程的汉弗莱却不得不同意对方的判断，眼前的这个帕金娜的学生早已成为了一个传说中的怪物与异类。
铃兰花毒


第0388章	Vol.XIII. chapter 43

“有什么好解释的？只不过恰巧姓了维特利而已。”
维尔妮并没有否认侦探先生的话，不过她的脸上却也带上了一丝不屑，“就算我身为声名狼藉的维特利族人，也比你们这些怪物好吧？”
“我可没有说过维特利族人的坏话，我只是觉得你既然身为维特利的族人，自然应该已经见过无数像我们这样的存在了。”
听到维尔妮的话，侦探先生静静地叹了一口气，不过他所说的内容却让我也警惕了起来，在我的印象里，侦探先生应该是一个真真正正的人类才对。
“你刚才所说的到底是什么意思？”
赶在维尔妮出声之前，我抬头地看向了侦探先生，并直白地问出了我心中的疑问。
“这不是理所当然的吗？我们可是站在同一个阵营，自然也就是同样的存在了。”
与以往不同，侦探先生并没有正面回答我的问题，这让我隐约感觉到了一丝不安，不仅如此，他现在重新将手抚在了我的头上，这好像还是第一次侦探先生这么热衷于我的头顶，或者说与我进行接触？
虽然这么说好像有些自恋，但这却也是我心里最直观的感受，这个重新从雾气中的侦探先生周身都透着一层诡异。
相较之下，那个躺在地上的尸体，反倒更像是“侦探先生”这个个体。
“阵营？”
侦探先生的话再次加重了维尔妮脸上的不屑，她似乎对于非人的存在有着浓烈的敌意，而这些敌意此刻完完全全地表现在了她的脸上，不仅如此，她此时更是直接将剑刃指向了我所在的方向，这让重新回到的女仆小姐也警戒了起来，一个双手拿着匕首，一个手中拿着长剑，就好像是即将进行决斗的武士，在这种奇怪的氛围之下，维尔妮的喉间传来了一声笑意，“难不成你们是站在怪物那一边的人吗？”
“怪物？我们并不站在怪物那一边。”
侦探先生面带微笑地将目光投向了我，随后开口解释了起来，“我所支持的永远是人类，正如我现在的身份一样。”
不，并不是这样，此刻我眼前的侦探先生心中所想的绝非是这样的事情，不知道为何，我的心底产生了这样奇异的想法，不过我却没有开口打断他的想法，因为即使是我自己，心里所想的也绝非是人类本身。
打从一开始，决定着我行动方向的就是侦探先生自己，因此所谓的阵营对于我并没有任何的意义，但眼前这位与侦探先生何其相似的存在似乎打从一开始就搞错了这一点，做出决定的人从来不是我，而是他自己。
“等一等，我觉得你们都需要先冷静一下。”
安洁莉娅很快就阻止了眼前所出现的冲突，她表情有些扭曲地插入了众人之间，“不管阵营如何，我想你们都搞错了一点，现在我们所要做的是解决掉阿卡姆所发生的事情，所以这一次不管目的如何，我们至少不会是敌人。”
尽管像是在劝说，但安洁莉娅的眼神更多地是放在维尔妮的身上，她的这番话看起来就像是特意为维尔妮所说的一样。
“也就是说你现在站在了人类的一方？”
侦探先生的语气听起来有些不快，不过他的脸上却带着某种奇怪的笑意，这让我想到了一个令人不太愉快的存在，那个曾经死在了温泉旅店中的存在，而他看向安洁莉娅的眼神中更是夹杂着某些古怪的敌意。
而面对侦探先生的态度，安洁莉娅并没有任何的表现，她和侦探先生之前的反应一样，视线更多地是放在我的身上，只是在看到我并没有任何出声的意思之后，她脸上露出了一个有些悲伤的表情，静静地摘下了系在自己手腕上的手链戴在了小触手的尖端。
“所以说你这家伙打从一开始就在搞什么。”
看着这家伙如同变脸般的表演，我直接用触手敲了敲她的头，“我又没有反对你的话，你做出这样的表情来干嘛？”
“不，我就是想表现一下内心的悲伤。”
察觉到脸上小触手的抚摸，安洁莉娅的脸上再次露出了微笑，她满脸开心地看着我，老实说她这样的表现实在是让我有些难以理解。
“下次再这样我绝对不要让你帮我写作业了，我现在甚至怀疑你会报复我，故意给我做错。”
我用一种狐疑的目光看向了安洁莉娅，而感知到我情绪的小触手在安洁莉娅的脸上拍打得更欢了，与此同时安洁莉娅脸上的笑意也变得更盛了起来，与之相对的则是一旁的侦探先生，他现在整张脸看起来就像是笼罩了一层寒霜一样。
——不对劲，眼前的侦探先生实在是有些不对劲，放在往常他理应不会对安洁莉娅露出这样的敌意，而那位侦探先生，不管自己的身上发生了什么事情，都绝对不会变成如今这样才对。
因为在我的记忆里，哪怕是陷入了绝境，留在侦探先生脸上的永远都会是笑意才对。
不过我并没有拆穿眼前侦探先生的意思，从小触手的表现来看，眼前的这位对我们并没有敌意，相较于地上的那具尸体，眼前的这位应该更加地类似于真正的侦探先生。
对于替代品而言，我当然乐意于选择更加相似于正品的存在，在真正的侦探先生出现之前。
“才不会报复你！”
安洁莉娅有些不满地叫嚷了起来，托了她愚蠢表现的福，现在整支队伍的气氛稍微得到了一丝缓解，哪怕是维尔妮也稍稍地放低了手中刀刃，不过这其中或许还有着维尔妮本身就已经相当疲惫的原因，想必她现在的体力已经不足以让她长时间地保持警惕。
“那种事情只有你自己才知道。”
对于安洁莉娅的表现我本身并没有任何的意见，不管是眼前的这位侦探先生也好还是旁边指着我的维尔妮小姐也好，他们对于我的意义没有任何的区别。
简单地来说，如果此时真正的侦探先生出现，他们的生命对我来说便失去了所有的意义。
铃兰花毒


第0389章	Vol.XIII. chapter 44

帕金娜神色复杂地注视着自己面前的学生，她的神色间还带着一丝忧虑，不过比起夏筱暄，她对于侦探先生的情绪则更多地体现出了一种隐隐的警惕，对于她来说，眼前这个男人的改变实在是有些过于巨大，他看起来就好像是那些陷入了疯狂与错乱中的人类，那些直视过古老存在的人类。
他这样言行对于眼前的帕金娜来说没有任何的陌生，甚至隐隐让这位密大的教授想起了自己的学生，那位对自己同学出手的白恋，而在将夏筱暄推下深潭时，白恋脸上所流露出的表情也与眼前的侦探先生一模一样。
“怎么了？”
侦探先生的感知出人意料地敏锐，仅仅只是帕金娜一个念头的事，侦探先生便像是打量猎物一般望向了她，双眼中还散发着某种危险至极的情绪。
“没怎么，只是想到了一些东西，你看起来变化好像很大。”
帕金娜稍稍地沉吟了一会儿，随后便将自己的目光转到了侦探先生的身上，一动不动地盯向了他的双眼，防备着随时可能到来的攻击。
“变化大吗？”
侦探先生并没有直接回答帕金娜的意思，在与她对视了一会儿后他有饶有兴趣地看向了汉弗莱博士手中的刀刃，“不知道为什么，我觉得你这样的武器很适合用来切割尸体，特别是在处理那些大型生物的时候，它们一定会相当好用。”
“是吗？我也是那样觉得的。”
侦探先生这具有跳跃性的说法并没有拉近汉弗莱博士与他之间的距离，相反汉弗莱博士脸上的表情变得更为警惕了起来，汉弗莱手中的锯骨刃不仅再次对准了侦探先生，而他的身体也微微地弓起，看起来就像是一只蓄势待发的猛禽。
“你好像还没有回答我的问题。”
帕金娜皱了皱眉，她实在是没有多余的闲心同侦探先生鬼扯其他的东西，眼前他与自己学生的异常已经让她感到足够心烦，如果可能的话她并不希望侦探先生再对汉弗莱博士做出挑衅，尽管对方看上去足够疯癫，但整个人好歹还算是一个真正的人类。
“有什么问题是需要我回答的吗？”
侦探先生的嘴角微微咧起，言辞间充满着一种令人不安和烦躁的感觉，“难道你还问过我其他更多的问题？”
被侦探先生的话所噎住，帕金娜有些恼怒地朝着侦探先生瞪了过去，“你难道不想解释一下自己变成这样的原因吗？还有你那位小女朋友的下落。”
“原因？”
似乎是被帕金娜的问题所难倒，侦探先生低垂下头思考了起来，不过很快他又回过了神，像是想起什么一样死死地瞪住了帕金娜身旁的夏筱暄，同时嘴里发出了一阵低沉的声音，“变成如今这样并没有什么原因，不过我知道只要我能够将阿卡姆清理干净，到时候就能迎接她的来临了。”
“清理干净？”
汉弗莱博士皱了皱眉，小声地重复了一遍侦探先生的话，而就在他觉得有些奇怪并打算向侦探先生询问更多的有关阿卡姆的现状时，帕金娜的那位躺在地上的学生低低地笑了起来。
“我明白了，我明白了，我终于明白你这个家伙为什么会出现在这里了！”
脸部重新恢复原状的夏筱暄停止了自己手中自残的举动，在她身体的一旁则放着两只被她砍断了的小腿，从她站立无碍的举动来看，她新生长出来的肢体已经派上了用场，而恢复了行动能力的夏筱暄站稳身形后所做的第一件事就是抬起手中的长刀指向侦探先生，“做好受死的准备了吗？之前你所做的一切我都会好好奉还的。”
“奉还？”
被夏筱暄的声音所吸引，侦探先生朝着她回望了过来，当看到夏筱暄扔在一旁的肢体后，侦探先生的双眼里瞬间迸发出了精光，以至于他脸上的神色都变得激动了起来，“也就是说你还想较量一次对吧？”
“放心好了，这一次我可不会再杀掉你了。”
此刻浮现在侦探先生嘴角的是更加癫狂与错乱的笑意，在汉弗莱的警戒之下，他肆无忌惮地从腰间拔出了一柄装饰性大于实用性的剑刃，并将其指向了身前的夏筱暄，“毕竟你看起来能够让我吃上很长一段时间了。”
就像约定好的一样，在帕金娜与汉弗莱的注视下，这两个人再次聚在了一起，并将手中的武器捅进了对方的心脏一种，这原本致命的伤害并没有让他们停止对手中剑刃的掌控，夏筱暄与侦探先生的身形互相交错，而各自捅穿在对方心脏上的剑刃还在不停地转动着，伴随着两人非人的力道，他们的身体内传来不同的异响，就好像其内的骨骼正在嘶鸣。
但此时流露在他们脸上依旧不适因为疼痛而产生的不适，他们咧到嘴角的是咬牙切齿般的狰狞笑意，随着他们各自被转动出来的伤口越来越大，他们面上的笑意也越发地扩大。
而就在帕金娜打算上前阻止两人的举动时，侦探先生的手直接抓向了夏筱暄刺进自己身体内的刀刃，以更加可怕和强大的力道推动着利刃在自己的体内偏转和行进，意识到对方想要做什么的夏筱暄的脸上终于露出了一丝惊慌，不过这却已经晚了。
即使再锋利的刀刃也无法在这样的速度下将骨骼切断，而侦探先生却像将这样的常识抛却了一般，在与夏筱暄的角力中狠狠地将刀刃向着自己未持刀的臂膀拉去，那被刀刃连带着错位的骨头不停地从他扩散的伤口中钻出，将他的皮肉一一撕裂，而他依旧像是恍若未觉一般，直到他那刀刃彻底地将他的一部分骨骼带出了皮肉之中，那利刃才堪堪地移到了他身体的外侧。
“疯子，你是个疯子。”
看着眼前令人惊骇恐惧的一幕，原本就已经陷入了疯狂当中的夏筱暄再次感到了从自己心底传来的恐惧感，那颤栗的感觉就像在她的皮肤上窜动一样，鸡皮不停地在她的身上涌起。
“疯子？不，我并不是疯子。”
或许是因为骨骼与内脏错位的关系，侦探先生的双眼与嘴角都溢出了某种鲜红的液体，但他的声音却依旧显得有力而清晰，“你看，这难道不是最简单快捷，将刀刃取出的方式吗？”
铃兰花毒


第0390章	Vol.XIII. chapter 45

“你到底是什么怪物？”
观看了全程的汉弗莱博士喉间发出某种介于恐惧与敬畏之间的声音，他用望着怪物的表情望向了眼前正试图将插在自己胸口的刀刃连带着骨骼一起拔出的侦探先生。
不仅仅是汉弗莱博士一个人，在他身后的一行人显然也是一样的想法，就连原本只是将窃取魔法咒文当做己任的菲利斯此刻也感到了一种想要作呕的冲动。
倒是艾莉菲尔，依旧是一副不清楚眼前状况的样子，同时将自己的目光投向了自己身旁依旧无动于衷的劳伦斯与史密斯二人。
“怪物，怪物不是我面前这位小姐吗？”
汉弗莱的话让侦探先生感觉到了一丝疑惑，他瞪起双眼像是听到什么令他难以置信的事情，而在片刻之后他像是恍然大悟一般重新笑了起来，“我明白了，你们之所以这么说，是因为你们是一伙的对吧？也就是说你们和这家伙一样，也是某种怪物？”
完全陷入了癫狂之中的侦探先生一边发出刺耳地狂笑一边扭动起了自己刺入夏筱暄体内的刀刃，剧烈的疼痛终于让夏筱暄找回了自己的理智，她像是那些曾被眼前这位“侦探先生”所杀死过的那些怪物一样发出了凄厉的惨嚎，直透耳膜的叫声连一旁帕金娜都感到头皮发麻。
可是这并没有让侦探先生停止自己手上的动作，看起来他好像打算用同样的方法将剑从对方的身上给抽出来，也就是说他打算直接用剑刃将夏筱暄划为两截。
“你到底想要做什么？”
实在无法再袖手旁观下去的汉弗莱博士将自己的锯骨刃架在了侦探先生的身前，这样的行为成功地让侦探先生停止了自己手上的动作。
随后，侦探先生的目光投向了一旁的汉弗莱博士。
“杀死怪物难道有什么不对吗？”
侦探先生的脸上带着一丝审视的意味，而他冷淡的目光更是让人心惊，“难不成你打算站在怪物的一边？”
“你现在不也是怪物中的一员吗？”
抱着早点解决这件事情的想法，帕金娜不得不出声打断了侦探先生的话，眼前所发生的一切尽管血腥无比，但同时也让她的头脑逐渐冷静了下来，这两方不管是谁都无法真正的死亡，却也正因为这样他们或许能够在这次的事件中起到惊人的作用，而其中最关键是在他们的脑海中，还有着自己身为人类的意识和想法。
“原来如此，所以你的意思是我应该先杀死自己对吗？”
侦探先生的脸上露出了一个恍然大悟的表情，随后望向了架在自己脖子上的锯骨刃，在汉弗莱博士还来不及抽手的瞬间，他便面带微笑狠狠地将脖颈撞向了刀刃，强大的力度让鲜血直接溅满了汉弗莱博士的全身。
——或许是因为颈骨的原因，因此侦探先生的头颅并没有立即与身体分开，但这并没有影响到他的自杀式行为，他用手死死地抓住了汉弗莱想要往回抽.动的刀刃，在刃口上磨动起了自己剩下还黏连在脖颈之上的皮骨与血肉。
这异样的行为让帕金娜直接失去了言语的能力，甚至连阻止都做不到，至于握着刀刃的汉弗莱博士脸上的表情则更为怪异，这样的事情不要说他，就连他身旁的史密斯与劳伦斯都从来没有见过，哪怕是最为疯癫的邪教徒也无法对自己做出这样的行为来。
“我想他比我还要更适合当一个守墓人。”
劳伦斯被宽大帽檐所遮住的双眼中闪过了一道猩红之色，尽管有那么一瞬间的惊讶，不过他也是所有人当中冷静得最快的一个，他的语气中似乎还夹杂着一丝夸赞。
“我觉得你也快疯了。”
离得最近的史密斯很快就觉察到了劳伦斯的语气不对，在一声叹息后他对于眼前的场景做出了自己中肯的评价，只不过他与劳伦斯的选择一样，同样站在了原地没有任何想要上前帮忙的意思。
至于一直忍耐着自己恐惧的菲利斯差一点就尖叫出来，在面对这种程度的异样时尖叫已经成了她唯一能够宣泄自己情绪的行为了，然而为了魔法与咒文，她还是颤抖着用右手掐住了自己另一只臂膀，强行将自己的惊异按捺了下来。
“这就是我们最后的结局吗？”
原本一直保持着呆愣神情的艾莉菲尔口中问出了一个奇怪的问题，不过因为过于小声的缘故，她的话并没有让任何人听见，因此艾莉菲尔看起来依旧和以前呆呆愣愣的样子没有多大的区别，就好像是吓傻了一般。
“你到底在做什么？”
与菲利斯一样，强忍着自己内心颤栗的帕金娜还是选择了将自己的疑问说了出来，她略显惊恐的看着侦探先生，却不知道自己是否应该上前阻止，这样的伤势放在人类的身上完全没有拯救的必要，而这位侦探却没有任何要倒下去的意思，甚至就连他手中的力道都没有减轻的趋势。
——尽管汉弗莱博士使出了全力想要将自己的武器收回，但被侦探先生所钳着的刀刃却没有任何的动摇。
那刀刃与皮肉相互摩擦，撬动颈骨的声响一直持续到了侦探先生的头颅像是皮球一样滚落到帕金娜的脚下为止，因为汉弗莱拔刀的力气没有丝毫的减退，所以这位侦探先生的手指也直接断掉在了地面之上，与此相对的，更多的鲜血飚了出来沾满了汉弗莱博士的全身。
早已忘掉了握刀夏筱暄呆愣地看着侦探先生无头的躯体倒在了地上，直到确认了侦探先生已经死透，她的脸上才终于露出了一个笑容。
就像是一个从战斗中幸存下来的人一样夏筱暄高声欢呼了起来，“终于死了，这个怪物终于死了。”
比之之前侦探先生更加疯狂和错乱的笑容从夏筱暄的脸上流露了出来，在将自己的刀刃从侦探先生的胸口抽出后，她目光呆滞地拖着鲜血走向了另一个方向，或许是因为身上还插着侦探先生利刃的关系，所以她的步履看上去有些怪异，但不管是帕金娜还是她的两位同学，又或是汉弗莱博士与他的朋友们都没有任何阻止眼前这个女学生的意思。
在见证了侦探先生那怪异的死亡方式之后，他们确认了另一个事实，这些被阿卡姆所逼疯的人们，即使成为了怪物，即使还记得自己曾经人类的身份，却也没有了任何活下去的可能。
——这些“人”已经完完全全地将自己的行为交由给了自己那错乱的思维掌控。
铃兰花毒


第0391章	Vol.XIII. chapter 46

“那么接下来想要做些什么？”
站在我面前的侦探先生轻轻地拍了拍我的头，满面笑容地看向了我，果然还是不同的，尽管小触手并没有对他发动袭击，但果然还是不一样的。
——一直以来我们的调查方向都并没有由一个人来决定，不管是侦探先生还是安洁莉娅我们都会说出自己的目标，可是现在他却将所有选择的权利交由给了我，这是完全不对的，就算是模仿也太拙劣了。
而他那变幻得过于迅速的表情就好像是在表演变脸一样，没有任何的真心实意掺杂其内，这并不是平时侦探先生所做的事情，比起他，我果然还是更喜欢那个无论何时都笑得像个傻子一样的家伙，简单地来说，我早就已经习惯了侦探先生那像是笨蛋一样的行为模式。
“或许我们应该继续往前寻找伊西丝的踪迹？”
我依旧没有就此戳穿眼前这个家伙的打算，即使他与侦探先生有着本质的不同，联想到侦探先生最近一段时间的怪异行为，我隐约觉得侦探先生和他之间可能有着某种联系。
而如果我想要探听到真正的侦探先生的下落，绝对不能就这样简单地将他干掉，仔细梳理一遍之前所发生的事情，我还是无法确定侦探先生到底是在什么位置起被换做了赝品，至少在昨晚各自回房休息的时候小触手都没有发生任何的异动，就这么思考下去的话，倒很有可能是侦探先生在自己的房间中被人调换，但如果是这样的话又是谁做的呢？
伊丽莎白一行人？
如果真的是她们，女仆小姐应该不会就这么简单地同意帮她们做一整晚的手工，再说没有侦探先生本人的同意，女仆小姐也不会任由她们做出这样的事情来才对。
这样想的话，女仆小姐昨晚的行动倒更像是计划一切的侦探先生特意为伊丽莎白一行人安排的不在场证明，难道说他那边还有其他想要调查的事情？
可是这样一来，小触手又是出于什么地戳穿了赝品的身体，然后让这个假冒的家伙出现在我面前的呢？或者说为什么眼前这个假冒的家伙并没有受到它的攻击？
不，不对，这或许才是他将赝品侦探先生包里的首饰直接戴到了小触手身上的原因，因为打从一开始他就不知道这些东西的用处，直到我提醒他，他才做出了那样敷衍的回答。
也就是说，真正和侦探先生本人记忆同步的是现在地上的这具尸体，而面前的这位侦探先生很明显没有着侦探先生本人的诸多记忆，不过他到底又是从哪里得知的有关于维尔妮身份的事情呢？
还是说一切真的如同我们之前所猜测的那样，阿卡姆中的怪物所针对的实际上是在一旁喘着粗气的维尔妮？
“伊西丝吗？”
眼前的侦探先生轻轻地皱了一下眉，虽然他脸上依旧带着微笑，但神色还是有一瞬间的呆愣，他的样子看起来就像是已经忘掉了这个名字的主人，不，或许不是他忘掉了对方的表情，反倒更像是在疑惑和考量着什么。
想到之前我和侦探先生前往阿卡姆的原因，我瞬间意识到了自己推理的正确，我尝试向眼前的“侦探先生”说起了另一句谎言，“之前你让我联系的你大学时代的同学似乎也有了回应，她说自己会在密斯卡托尼克大学的图书馆内等你，不过不知道密大和她到底是怎么被拉入这个空间当中的，或许是因为我们之前杀死了伊西丝一次的缘故？”
“大学时代的朋友？”
侦探先生皱着眉头，脸上出现了思索的表情，这副样子倒是更加佐证了我的猜测，既然他没有对我的最后一句话作出反驳，那么可以看出他的记忆还停留在之前的阿卡姆之内。
或许这才是我之前在阿卡姆中那具侦探先生的尸体旁见到过那么多校牌的缘故，看起来当初死在阿卡姆中的侦探先生并不只有他一位，又或者说还有着什么我并不清楚的事情。
“没错，听说是一位叫做帕金娜的教授。”
无视了身旁安洁莉娅有些奇怪和疑惑的表情，我还是耐着性子向侦探先生解释了起来，他大概还不明白自己已经露出了破绽，又或者说他打从一开始就不知道我们已经离开阿卡姆已经很久了这件事情。
而我可以肯定的还有着另一件事情，那就是直到昨天为止，和我呆在一起的家伙还是真正意义上的侦探先生，并不是什么奇奇怪怪的赝品。
“帕金娜·维特利？”
在听到我的话他的脸上闪过了一丝更加疑惑的表情，不过这也仅仅只是一瞬间而已，他的眼神甚至还有那么一瞬间投到了身旁维尔妮的身上，在稍微思量了一会儿后他了然地点了点头，随后便不再出声发表任何的意见了，从他抬头看向我的动作来看，他应该更加期待的是我在这件事上做一些更多的解读，或者说给他接下来的行动指明一个更加确凿的方向。
“没错，帕金娜·维特利。”
我学着他的样子重复了一遍帕金娜教授的名字，这是一个我们双方都相当熟悉的名字，熟悉到了理应不会称呼对方全名的地步，而反观侦探先生，他似乎早已经忘记了曾经呼叫过对方救援和帮助的事情。
而我还依稀记得，在那个奇怪的山谷中也有着另一个侦探先生的存在。
“我们现在还要继续往前吗？”
就连维尔妮也察觉到了我们之间的诡异气氛，不过侦探先生似乎一无所知，好在这个人类的女人还算机智，在第一时间出声打破了沉默，向我投来了一个有些怪异的目光。
“当然，毕竟我们来到这里就是为了解决阿卡姆所发生的事情。”
相信着真正的侦探先生并不会就此死去的我，点了点头同意了维尔妮的说法，与此同时，女仆小姐也将匕首收回了自己的裙摆中，她的表现或许也是在证明我对于整件事的推测。
她也是这件事情的知情人，或许正因为如此，她才会布下黑暗，让我小触手有机会出手杀掉一个和侦探先生相似的赝品，如果不是因为这样，或许我还真的会在这件事上产生犹豫，或者说动摇。
铃兰花毒


第0392章	Vol.XIII. chapter 47

伊西丝的哀嚎在黑暗退去的时候已经消失了，为此我还特意回头看向了女仆小姐，并不是有着其他的意见，对于我来说，我并不希望在什么都没打探出来的时候就看到伊西丝死掉。
女仆小姐的脸上依旧戴着无法看到五官的面具，在我提出这件事时她也没有任何的意义，看起来伊西丝应该并没有被她杀死。
——当然，我并不确定这一切事情是不是都在真正的侦探先生的计划之内，如果他真的能够和女仆小姐谋划到这一步，那么伊西丝的生死对于他的计划没有任何的影响才对。
“可是伊西丝现在到底在哪？”
安洁莉娅的目光和我一样放在了女仆小姐的身上，比起我们她更为清楚对方的能力，而女仆小姐本身也并没有让安洁莉娅失望，在听到这句话后女仆小姐便走在了队伍的最前方再次带起了路来。
这条路的确是通向马戏团的方向，可是一路上已经没有了怪物的存在，唯一能够看见的也仅仅只有一些残破的设施以及损坏的帐篷，我想这应该是女仆小姐的功劳，至少地上残留的鲜血证明了这里曾经有什么东西存在过。
“没想到你们这么快就赶来了。”
伊西丝的精神状态看起来并不好，她的嘴角还溢着鲜血，尽管身体没有什么损伤，但整个人却是被扒光了衣物倒吊了起来，而从她身上缠绕着的一些铁链来看，她应该是被什么存在给限制住了行动。
再加上我们发现她的位置是在表演马戏的大型帐篷内，她整个人被悬挂在了舞台中央的缘故，现在整体的情况看起来就好像即将有一场表演要在我们眼前开始了一样。
“你又准备做什么？”
没有和伊西丝叙旧的意思，我有些冷漠的望向了她，现在周围看不到怪物的存在，我感觉她更像是自己将自己给吊起来了，当然，这样的想法有些奇怪，不过根据这段时间遇见伊西丝的情况来看她本人的确有着做出这种事情来的可能。
“我现在看起来还能够做些什么吗？”
伊西丝脸上的表情看起来有些怪异，她弯起的嘴角看起来就像是在笑，但因为倒吊着的关系，所以以我们的视角来看又好像是在哭，伴随着她那微妙的语气，她带给我们的异样感反倒越发严重了起来。
“能做的事情倒是挺多的。”
一旁站着的“侦探先生”脸上的表情有些微妙，他皱着眉望着伊西丝不知道在想些什么，而口中说出来的话更是让人觉得奇怪，“这是你提前为自己任务失败准备好的接受惩罚的措施吗？”
“任务失败？不，我并没有失败，相反倒是挺成功的。”
尽管伊西丝这么说，但她的语气却听不出任何成功的意味，而随着她的话音落下，那将她吊起来的锁链上几条黑影也蔓延了下来。
那些蜿蜒爬行在锁链上的影子外形看起来像是某种蛇类，不过早已见过无数次的我很清楚那些东西并不是蛇，它们是某种更为丑陋和让人恶心的东西，正是那些组成了奇怪人形的吃掉过巫师尸体而发生变形的蛆虫。
这些正在朝着伊西丝爬去的蛆虫们，不管是长度还是宽度都脱离了它们原本虫类的范畴，那黝黑的外形就像是在浓墨中浸过，看起来有种异样的恶心感，而伴随着它们一伸一缩的动作甚至隐隐还能听到一种奇怪的嘶鸣。
它们更像是某种恐怖电影中的外星异种，当这些蛆虫们缓慢地爬上伊西丝的躯体时，我的心底陡然升出了一丝不妙的预感，或许是因为发现了鲜嫩可口的食物，它们很快就加快自己爬行的速度，这些诡异的黑影在伊西丝的身上盘旋徘徊，让她被倒吊起来的躯体忍不住颤抖了起来，这是她身上唯一残留的属于人类的本能反应。
而当她喉间的一声低吟传来时，这些虫子们就像收到了某种奇怪的信号，它们的身躯在突然之间就有了某种黏连的特性，伴随着它们在伊西丝的身上爬行，被蛆虫们包覆着的伊西丝的身体上也出现了大小不一的伤口，正是皮肉都被虫子们撕扯下来之后留下的痕迹。
那失掉了皮肤，带着诡异白色的血肉看起来让作呕，随着越来越多的嘶鸣声传来，伊西丝的几乎要被这些虫类将所有的皮肤全部剥了下来，当她因为再也无法忍受疼痛而发出惨叫时，早已等候多时的细长蛆虫径直地从她的口腔中钻了进去。
原本应该只是任由一两只蛆虫爬行的铁链上方打开了一个黑色的缺口，那木质的舞台吊顶上的机关被激活，就像是在昭示着真正的表演的开始，更多的长条状的蛆虫直接从缺口中掉落了下来，但因为数量过多无法全部缠绕在铁链上的缘故，这些虫类只能在半空中不停扭动，试图用这种方式重新地抓扯住这个倒吊在半空中的女人。
它们以各种诡异的姿势悬挂在了伊西丝的皮肉以及发梢之上，于是拉扯的力道由此愈发加大，那些黏连住了头发试图让自己重新网上的虫子肆无忌惮地拉扯着她的头皮，最后却又因为重量再次落下，至于挂在伊西丝面皮与身体部位上的虫子们更是如此，因为数量的缘故它们看起来就像是在争夺领土一般，但却因为如此，跟随着争夺失败者一起掉落地面的血肉也越发争夺。
只是面皮都已经消失的伊西丝能够发出的仅仅也就只有悲鸣而已了。
——这也是导致更加令人惊恐的惨剧所发生的原因，更多的虫类涌入了她的口腔与她身体上任何可见的孔洞，那疯狂膨胀的躯体让人毫不怀疑这些虫子们最终会将她整个人掏空，悬挂在铁链上的伊西丝的身体很快也像是蛇类一般疯狂地扭动了起来，然而吊顶上的缺口却依旧还在源源不断地往下掉落着虫子，直到将她整个人都淹没在了黑暗之中。
毫无疑问的，伊西丝也成为了曾经被她所操控过的尸体同样的存在，她也成为了那些由这些变异虫子所组成的恶心怪物中的一员。
“我们难道不该去阻止下？”
对于这种情景稍微有了些抵抗力的维尔妮面色苍白地提出了自己的建议，从她紧紧皱起的眉头来看，她似乎能够很好地理解到此刻伊西丝的感受。
铃兰花毒


第0393章	Vol.XIII. chapter 48

“现在还有阻止的必要吗？”
维尔妮的话算是成功地将我们的思考能力拉扯了回来，作为一个普通人她能够与我们一同走到现在也的确是无愧维特利之名了，不过我想她现在大概还没有意识到这些虫子的可怕，就在她对我们说出自己的建议的时候，扭曲中的被蛆虫所覆盖的伊西丝的身躯就已经只剩下轻微的颤动了，因此我不得不开口反问了她一句。
依照我们对这种虫子的认知来看，现在的伊西丝恐怕已经陷入了死亡之中，而阻止这些虫子差不多也成了徒劳的事情。
按照往日里女仆小姐的行事风格，她所做出的行动都是对我最为有利和安全的，既然她现在都还像是一个雕塑般站在原地，那么不难想象，或许就这样放任伊西丝死去才是最好的，可是她会让我来到这里又是为了什么呢？
——观摩蛆虫们对女巫的处刑？
“请稍安勿躁。”
察觉到我的目光，戴着面具的女仆小姐一如既往地将自己覆盖着面具的面庞转向了我，同时嘴里也发出了抚慰般的声音，“我想在那一位的帮忙下，这位伊西丝小姐很快就会明白自己的愚蠢了。”
“哪一位？”
我有些疑惑地望向了女仆小姐，同时脑海里却闪过了一个肥胖臃肿的旧书商，他好像曾经暗示过伊西丝是献给他的祭品，而恐怕也只有他能够让伊西丝甘愿死亡了，可是这么做的目的又是什么，他为什么又不在这个世界之中？
“...这便是那一位的赠礼与问候。”
女仆小姐并没有回答我的问题，哪怕是侦探先生、安洁莉娅还有维尔妮的目光也与我一样集中在了她的身上，她也没有任何改变想法意思，这让我更加觉得这一切是早已安排好的闹剧，在沉默了一会儿后她才将手掌向上歪着头做出了一个请的姿势指向了台上，“现在就是看大小姐是否还喜欢这份礼物的时候了。”
喜欢？我想女仆小姐对于人类的感情与礼物的定义都有所误解，她现在手掌所对着的高台上摆放着的并不是什么大型的礼物包装盒，而是一个由蛆虫所组成的人形。
而被这些蛆虫所包覆着的东西在不久之前还是一位活生生的，与我们并没有什么不同的人类。
“这个造型不管怎么想都不应该被称为礼物吧？”
在听完女仆小姐的说明后，安洁莉娅最先对着高台上蛆虫所组成的怪物做出了自己的评价，“你就算将原来的伊西丝打包送给我们也好过现在这样吧。”
——这点上我倒是同意安洁莉娅的说法，我想普通的人类是没法接受和一群食人蛆虫呆在一起的，不管是维尔妮还是我在听完安洁莉娅的评价都认同地点了点，唯独这位赝品般的“侦探先生”似乎还持有着其他的意见，不过他最终还是什么都没有说出口，反倒是微笑着望向了我，大概是在等待着我拿出最终的意见。
“原来如此，这还真是我们这边的失礼。”
没有等我开口对这件事情进行评价，那些纠缠起来的蛆虫所组成的人形内就传来了一道听上去有些清冷的女声，这样的声线倒是让我想起了与伊西丝小队初见的时候，那时的伊西丝尚且能够在这个绝望的世界中发出的自己的声音，至少不会像现在一样仅有悲鸣与哀嚎。
随着不知道是否是伊西丝的声音传来，这些蛆虫的扭动更加剧烈了起来，它们就像是麻绳一样紧紧地纠缠在了一起，逐渐拧成了一股又一股的肌肉，最后完成了身体与四肢的重新组合。
在我脑海中还在仔细回忆自己是否曾在某个地方见到过类似的生物时，那浓墨般的黑色已经从她由蛆虫组成的四肢与身体上逐步褪去，露出了某种类似于人类的白皙皮肤，紧密相连的蛆虫们直接将自己扭转成了一个完整的“人类女性”。
联想到她的作成，我觉得自己的喉间出现了某种作呕的冲动，再加上那些还在身体上方不停纠缠扭动未能完全成型的畸形长虫，她看起来就好像是传说中的蛇发女妖一般。
但这也只是暂时的事情而已，很快她头部的虫子们就以伊西丝原本的样子为原型，将自己裹成了一个黑色的球体，随着颜色褪去，它们成功地组成了一个虚假的面部与五官。
比起原本的伊西丝，这些虫子所组成的头部更加的妖媚，尽管还能看到一些原本属于伊西丝的影子，但实质上其上的五官都是虚伪的拟态，那只是无数蛆虫身体上浮现出来的颜色所成，哪怕是“她”的头发也是这样构成的。
让我彻底理解到这点的正是她一直闭合起来的嘴唇与从来没有眨动过的双眼，大概不仅仅是头部，她整个人都不过是一大堆虫子的拟态而已。
“神啊，这到底是什么东西？”
维尔妮那近乎惨叫般的话语响了起来，我甚至能够听到她声音所传达出来的恐惧，这诡异的场景几乎要将她所有的理智剥离出身体，我想她要是知道那些传说中的神明和恶魔都是这样的存在又会露出怎样的表情？
那些她所说信奉的神明，所厌恶着的恶魔，都不过是一些异样的，由另一个宇宙或是星球降临于此的怪物。那些留存在密大图书馆内与此相关的解释，足以摧毁每一个见证过伟大存在的信徒们的信仰。
“这不就是人吗？”
像是冷笑话一般，女仆小姐轻轻地取下了自己脸部所覆盖着的面具，将自己光滑的面孔展示给了眼前的维尔妮，“别忘了，你们常识中的“人类”所钟爱的形体，在别的生物面前也不过是怪物中的一员，你与我们并没有什么区别。”
“正是如此。”
完成了重组与新生的伊西丝扭动着“她”那诱人的身躯，缓缓地走下了高台的台阶，她的身上已经彻底没有了怪物的踪迹，哪怕她就是一个真真正正的怪物聚合体也一样。而原本属于伊西丝的清冷声线，正不断地从这具连嘴唇也没有开合过的身体中传出，有如恐怖片中常见的被恶灵所寄宿的人偶，“您的新任仆从伊西丝向你报道，我亲爱的大小姐。”
——眼前完全无法被理解的存在恭敬地跪在了我的面前，脸上还挂着某种令人发寒的笑意，伴随着笑意的浮现，我隐约还能看到构成了她面庞的蛆虫的疯狂扭动。
铃兰花毒


第0394章	Vol.XIII. chapter 49

“我想我们或许应该继续上路？”
汉弗莱博士有些颤抖地收回了自己手中的锯骨刃，眼前过于诡异的画面让这个身经百战的密大教授也感到了一丝恐惧，他现在只能够寄希望于对话之中，以此来转移自己的注意力，如果将所有的事情细想下去，或许他会连提刀的勇气也一并失去，到了那个时候死在阿卡姆中的人类或许就将变成他才对。
——不，会活下来的，一定会活下来的，自己已经在这个疯狂的世界中活了这么久的岁月，不可能就这么死在阿卡姆之内，比之自己曾经所见到过的那些伟大的存在与怪物们，眼前所发生一切并不算什么。这样的念头在汉弗莱博士的心头无可抑制地升起，他开始回忆起了在他无尽的生命所遭遇过的一切异样的生物与令人恐惧的经历。
而当汉弗莱博士将自己曾经的所见所闻当做充盈如今勇气的物件时，他也无可自抑地陷入了某种疯狂错乱的情绪之中，那足以令人发狂的回忆充满了他的脑海，当他说完一切并回身望向自己的队友时，那瞳孔中也泛起了与侦探先生死前一样的猩红色泽。
他喉间的骨骼不停窜动，发出了某种奇异的声响，脖颈间脆弱单薄的皮肤不停地颤动，这个活了成千上百年的老人，再一次感受到了被自己所摒弃掉的恐惧。
或许这才是那些伟大存在将这个怪异的男人送到自己的眼前死亡的真正的原因，常年由理智统领的大脑在陷入疯狂之前作出了这样一个唯一正常的判断，而片刻之后，一声疯狂的笑意从他交错的喉软骨中传来，汉弗莱博士手中的锯骨刃在帕金娜毫无防备的情况下狠狠地朝着她劈砍了过去。
“砰。”
枪声在这个雾气笼罩的小巷中响了起来，劳伦斯举着手中的双管猎枪，嘴角咧开了一个奇怪的笑容，帽檐下能够看到的只有他露出的一只猩红的独眼，好在这位守墓人并没有像汉弗莱博士一样陷入错乱之中，他所射出的子弹狠狠打在了发狂的汉弗莱博士身上，却没有伤害周围的队友分毫，待到对方的动作停下，嘲笑般的话语才从他的口中传了出来，“我还以为你会更加冷静一点的，被恐惧所统领可不像你的风格。”
“我也这么觉得，不过下一次我希望你能用平和点的方式将我叫醒。”
疼痛和冲击力重新拉回了汉弗莱博士的理智，捂着自己身上正在漏血的枪洞，他皱着眉将视线投向了自己眼前还处于慌乱中的帕金娜的脸上，“你没事吧？刚才我好像有点太过激动了。”
或许是因为过去的回忆带给我汉弗莱博士的刺激太深，他此刻手中的锯骨刃依旧在颤动之中，好在他也算是在慢慢地收回自己的武器了，他能够感觉到那些难以言喻的情绪又再一次蔓延了上来，并试图侵蚀他重新恢复的理智，在这种地方，恐惧就好像一个不断传染的病毒，曾经见证过无数次类似情景的汉弗莱比任何人都要清楚这一点。
就好像他曾经见过的那个象牙雕像一样，仅仅只是一个雕像，就要了整船人的性命，令那些疯乱的水手们在海上自相残杀。而所谓的伟大存在们根本不需要自己出手，他们自另一个宇宙或是星球降临，仅仅只是展示一下与自己相关的错乱信仰，就足以击毁人类脆弱的神经，就这点上来讲，它们足以担当的起伟大之名。
“没事，我还好。”
感受到自己面前的锯骨刃正在逐渐的与自己拉开距离，帕金娜小心翼翼地退后了一步，或许是担心自己动作的幅度过大，会再次激怒眼前的汉弗莱博士，因此此刻的帕金娜教授就像是一只警惕的猫，动作缓慢而身形又说不出的轻巧。
“那样就最好不过了。”
汉弗莱博士并没有再多说什么，他将所有的注意力都集中在了自己手中刀刃之上，那刃口就好像卡在了墙里，又或者另一端被死死的钳住，他从来没有感觉一个简单的收刀动作都变得如此艰难，那在他体内跃动着的疯狂直到现在依旧在督促着他将利刃朝向自己的队友。
“我想汉弗莱博士应该需要一些帮助？”
艾莉菲尔是在枪声响起后第一个赶向帕金娜身旁的人，她小心翼翼地搀扶着自己的教授，帮助对方远离了汉弗莱博士的刀刃，在做完这一切后她又将目光投向了场中的另外两位男人，史密斯与守墓人。
“不，小姑娘，你不明白。”
没有等面皮微微抽动的劳伦斯开口，史密斯先一步回答起了艾莉菲尔的问题，“我们并不是不想帮忙，事实上等他自己清醒才是最好的，要是就这么上前，恐怕就连我们也会受到攻击。”
对于这个说法，劳伦斯并没有像之前一样发表和史密斯相反的感言，他只是按着自己残破的帽子静静地点了点头，而另一只手持着的双筒猎枪却没有丝毫放松的打算。
趁着汉弗莱博士与自己恐惧做斗争的间隙，这位年迈却又狡诈的守墓人甚至再次往猎枪中补充了一次子弹，在他与食尸鬼缠斗的那些岁月中，这样不近人情的谨慎已经救了他太多次的性命。
“难道没有其他的办法了吗？”
与其他人的想法不太一样，原本就是为了偷学魔法咒文以此来变强的菲利斯此刻强忍着内心的恐惧，颤抖着看向了帕金娜的方向，直到此时此刻她也没有忘记自己之所以会跟上来的原因，在她的心里隐约觉得或许这又是一个骗取魔法咒文的好机会。
——没错，或许密封在图书馆内的那些咒文与魔法，并不只是单纯地用来对抗怪物，想到这里，菲利斯感觉自己又一次有了动力，她应该再努力一点的，只要再努力一点，将帕金娜脑海中的全部知识榨干殆尽，她就能够获得足够的自保能力。
不，搞不好她能够就此功成名就，受到所有人的敬仰，与那些自闭在图书馆内的老古董不一样，她将好好地利用起这些诡异神奇的力量，以此带领人类对抗那些古老而伟大的存在。
又或者将所有的人类直接出卖给那些存在换取力量也不错，她好像记起了那些曾经流传在学校中的奇怪传言，眼前的这位汉弗莱博士正是利用了那些来源不明的能量达到了永生境界中的人类中的一员。想到这里，原本就连裙子都已经濡湿了的菲利斯脸上再次露出了一个不合时宜的微笑。
铃兰花毒


这一卷的简短说明（非VIP）

之前章节说过很多人的出处，接下来再说一些他们口中提到过的事情吧（伴随着章节更新添加说明）。汉弗莱博士口中提到的令水手们陷入自相残杀的象牙雕像：出自洛夫克拉夫特《神殿》，原文中形容这是一个形状极为奇特，戴着月桂冠的年轻人的头像。这件物品从一具海上的尸体中发现，在将尸体扔出去的时候，船上的人们开始出现幻觉，并陆续死去。铃兰花毒


第0395章	Vol.XIII. chapter 50

帕金娜并没有立即回答菲利斯的问题，事实上她已经失去了对眼下情况的判断，更何况正如史密斯所说，如果再次激起汉弗莱博士异样的情绪，那么等待着他们的又将是一场灾难。
此时距离她那位叫做夏筱暄的学生离开已经有一段时间了，不过在帕金娜的心里还是希望对方能够继续留在这里的，或许她的那位学生比起她会更清楚眼下的情况，尽管那位学生早就已经深陷进了疯狂与错乱之中。
“没关系，我并不需要其他的方法。”
汉弗莱并没有察觉到菲利斯身上传来的恶意，凭借着强大的意志力他最终还是重新将锯骨刃收回了身后，在武器回到的背部的瞬间他重重地叹了口气，放到从前，他可不会因为武器离手而感到心安。
菲利斯并没有像艾莉菲尔与帕金娜一样心安，相反看到机会又一次落空后她有些烦躁地咬起了自己的大拇指，像这样能够逼迫帕金娜使用魔法解决问题的机会可不多，这一次错过了也不知道还要再等上多久，不过联想到之前帕金娜的表现，或许她所学的魔法并不具备这样的效果？
自我安慰般的想法再次从菲利斯的心底涌了起来，这也是她能够将理智保持到现在的原因了。当然，或许其中还有着史密斯和劳伦斯在场的因素，总之她很快又将面部变换到了欣喜的表情，就好像是在为了汉弗莱博士的成功自制而感到开心。
至于看完了全程的艾莉菲尔一如既往地沉默，或者说呆愣，她并没有戳穿自己这位同学的打算，在她看来这位居心不良的同学或许还有着活下去的价值，只要这位菲利斯小姐不要像曾经的白恋一样愚蠢就行。
事实上菲利斯的确没有那么愚蠢，她对于学习魔法有着十足的耐心，因此直到一行人回到密大图书馆为止都没有再发生任何的意外。
这也导致了汉弗莱和劳伦斯收起的武器在回到图书馆前都没有再**过了，这让汉弗莱博士一度联想到了那个帕金娜的朋友在临死前曾经说过的话，难不成那个保持着人类外表的怪物真的已经杀光了整个阿卡姆的异样生物？
——不过很快的，汉弗莱博士又为自己的这个想法感到了可笑，他比任何人都清楚阿卡姆的大小，不管那个怪物有着多强的体力和战斗力，都不可能在雾气降临的第一晚就将整个阿卡姆的所有怪物全部清理掉。
当然，这或许是因为汉弗莱没有在原地留到最后一刻的缘故。
“你看起来状态不太好？”
正在侦探先生以为自己的意识就要陷入黑暗，准备迎接下一个替任者到来的时候，手提着一个箱子的安布罗斯出现在了他的面前，依旧是满脸令人不快的笑意，不过鉴于现在自己的头部和身躯分离的缘故，侦探先生连开口反驳他的话都说不出口。
“原来如此，是没法说话的原因吗？”
看到侦探先生并没有办法回答自己的问题，安布罗斯反倒一个人笑得更为开心了。
从侦探先生张合的嘴中传来的厚重的透风声让他眼前这个惹人厌的家伙感到了愉悦，不过对方似乎也并没有羞辱他的兴致，在像是嘲笑般地问候两句，对方便蹲下身捧起了头颅，并来到了侦探先生那具残破的躯体前，似乎是打算重新将两者接合到一起。
“受损看起来有些严重，好在这次出差带上了工具。”
安布罗斯将侦探先生的头部重新送回了自己的身体，不过侦探先生却一点也感觉不到自己身体的存在，于是他不得不瞪着眼睛狠狠地看向了安布罗斯，就好像是在警告对方一般。
“不要用这样的眼神看着我，要知道我可是来帮你的。”
对于侦探先生的瞪视，安布罗斯有些无奈地耸了耸肩，然后翻找起了自己放在身旁的箱子，在过了一会儿后这位安布罗斯医生将一叠针线给掏了出来。
并没有再给侦探先生任何反抗的机会，安布罗斯这个曾经的医生开始专心致志地缝合起了侦探先生的头颅与身躯，尽管拿在这位医生手中的并非是专用的外科缝合工具，但凭借着安布罗斯的精湛手艺，侦探先生的头颅还是再次和自己的身躯连在了一起。
当然，也仅仅只是外皮而已。
侦探先生甚至还能感觉有微风正在顺着他身上的缝合口灌入，不过这同时也代表另一种含义，那就是他又一次能够感受到自己的身体了。
“你到底想要做什么？”
活动了一下自己僵硬的手指，侦探先生强撑着从地上爬了起来，而安布罗斯的做法显然也和他一样，并没有任何想要亲密接触的意思。
“这样说还真是令人伤心。”
安布罗斯的嘴里依旧是令人不快的语气，看在这个家伙救了自己的份上，侦探先生并没有直接选择一走了之或者是给眼前这家伙一拳，而安布罗斯就像没有察觉到侦探先生的情绪一样，继续自说自话般地解释了起来，“要知道我在阿卡姆的工作已经完成了，对于我这种在临走时还想到来看看你的友人，不应该抱有更友好一点的态度吗？”
“我并不觉得我们是什么友人。”
侦探先生还是在安布罗斯的语气中败下了阵来，他直截了当地开口打断了对方的说辞，并神色阴冷地看向了眼前的人，“你将我救活，是想要我继续替你清理新产生出来的‘我’？也就是说，那个最初的我即将来到这里了对吧？”
“没错，你愿意那样做当然是最好的。”
安布罗斯的脸上一点否认的意思都没有，直接点了点头同意了侦探先生的说法，“如果你就这么死了，新生的‘你’得不到清理，最初的那位侦探恐怕也就没有办法进入到这个地方来了。再说了，难道你不想见见那位可爱的小姐？”
“那么我任由新生的‘我’降临在这里不是最好的选择吗？”
侦探先生并没有因为安布罗斯的说法产生动摇，相反他直接向着眼前的存在摆出了一个警戒的姿态，“要知道，我可是不会任由你摆布的。”
“是吗？那样就最好了。”
安布罗斯并没有因为侦探先生的态度感到气恼，在听完侦探先生满喊怒意的台词后，安布罗斯露出了一个更盛的笑意，“毕竟我只顺带来看看你的‘朋友’而已。”
这位脸上挂着令人不快笑意的安布罗斯先生，在侦探先生狐疑的眼光中摆了摆手，随后转身走向了另一个方向，“老实说，我很期待你的表现，不过现在时间已经到了，我没有办法再看到最后了，希望到时候你不要令我失望才好。”
挥动着自己的手，安布罗斯再次消失在了雾气之中，只在原地留下了满脸疑惑的“侦探先生”。
——而在地上，还留着一个打开的箱子，那里面摆放着的是一柄装饰过于华丽的利刃，看起来与当初捅穿夏筱暄的那柄剑没有丝毫的区别。
铃兰花毒


第0396章	Vol.XIII. chapter 51

“这到底是什么东西。”
帕金娜有些不安地看着升起的红月，雾气遮蔽了大部分的视线，当抬头时所能看到的也就只有这个古怪的“月亮”。
图书馆内找不到任何有关于它的记载，它就好像是某种自然的天文学现象，但每当它升起，那些在图书馆外徘徊的异常怪物都在否定着这样的常识。
——即使有着红月的强化，它们也不会攻击图书馆内的人群，更不会对建筑发起冲击，不过这并不是意味着现在残存在图书馆当中的人们就安全了。那些奇形怪状的生物们此刻正在图书馆的大门前站定，无法看清数量，自然也就无法一一确定它们的身份，它们就好像是立于门前的植株，呆愣地站着。
让人毫不怀疑的只有一点，那就是只要踏出这里恐怕就会遭受袭击，而现在它们就好像是在等待着一个时机，或者说等待着一个信号，一个允许它们闯入的信号。
在那之前它们只需要静静地呆在外围，在那一刻来临之前，先将挑选好自己的猎物。
“果然很像。”
站在帕金娜身旁的史密斯表情看上去有些不安，他的手指不停地敲击着怀中的书本，却没有再继续说下去的打算，只是同帕金娜一样抬起头静静地观望起了笼罩在阿卡姆上空的红色星体。
“我觉得你还是早点将你知道的东西说出来比较好，那样至少所有人还能死个明白。”
劳伦斯坐在史密斯身后一张长桌旁的座椅上，擦拭着手中的长筒猎枪，尽管已经到了晚上，他却一点也没有放低自己说话音量的意思，这或许是因为他也察觉到了图书馆中的诡异气氛，直到夜深这座大型图书馆内也没有人能够安眠。
所有的人就像动物园内的动物们一样被怪物们围观着，在这样的情形下根本就没有安全感可言。
“说出来的话那到死都只能活在绝望和恐惧中了。”
史密斯回头看向了自己身后的老朋友，嘴角流露出了一丝苦笑，看得出来对于天上的这轮红月他内心已经有了一丝猜测，只是出于某种恐惧的情绪，他并没有向其他人解释的心情。
“也就是说这并不是我们能够对付的东西了吧。”
在一旁的帕金娜显然也听到了两人的对话，事实上经过史密斯这样一解释，她的内心比之之前更加不安了起来，如果说整个阿卡姆的事情真的没有办法解决，那么他们现在所要考虑的应该就是该怎么从这里逃出去了。
“如果我们离开阿卡姆的话应该就不会再受到威胁了吧？”
索性帕金娜直接将自己内心的疑问问了出来，如果到了最后真的没有办法再解决这一切，那么也只能寄希望于那些记载于图书馆内的古怪魔法了。当然，这并不是为了对付那些古老而诡异的存在，她只是希望能够将尽可能多的人全部送出去。
“我想应该没有那么简单。”
史密斯摇了摇头，随后停止了对怀中书本的敲击，“说不定打从一开始那位幕后黑手就是为了这一切才将如今的阿卡姆变成这样，如果我们没有办法将所有事情解决，那么到时候毁灭的就将是整个世界。等到那轮红月张开眼睛，我们没有人能够再活下来，哪怕是整个星球都会迎来最后的终结。”
“死星？”
史密斯提到的话让帕金娜想到了某个伟大的存在，在传说中它本身就代表着某种不详，而它的到来与靠近更是昭示着整个星球的死亡和毁灭。
“准确的说应该叫做审判之星，曾经在某个教团编纂的魔导书中有着对它的记载，甚至还附录着召唤它的咒文。”
史密斯叹了口气，用自己已知的情报补充起了帕金娜所提到的“死星”的资料，“传闻它能够唤醒在各个星球中沉眠的存在，而当这些存在醒来，也就是所有生命消亡乃至整个星球都迎来毁灭的时刻。虽然不知道这一次的事情是不是格赫罗斯的信徒所为，但只要我们不将它阻止，那么就算我们能够离开阿卡姆，也终究无法逃脱死亡。”
“所谓的末世将至？”
劳伦斯并没有被自己老友的话所吓倒，尽管帽檐的阴影与皱褶遮蔽了他脸上的表情，但从他隐隐还带着些许笑意的声音中还是不难听出这位守墓人的自信，甚至直到现在他的注意力也依旧集中在自己手中的猎枪上，丝毫没有受影响的迹象，不过在隔了一会儿后他又是想起什么一样抬起了头来，“如果真的是那个格赫罗斯，那它没有道理等待这么久才对吧？”
“或许它只是正在朝着我们靠近。”
这一次回答劳伦斯问题的是向着众人走来的汉弗莱，他的精神状态看起来恢复得不错，唯独眼眶附近的黑眼圈像是有些睡眠不足，在行至劳伦斯身旁时，他索性也拉动一张椅子在长桌旁坐了下来，“要知道在此之前并没有人见识过这个存在，也从来没有人知道它真正的大小，更何况阿卡姆的怪物们状态还没有恢复到最好，说不定现在还不是将整个星球存在唤醒的最佳时机。”
“那还真是糟糕透了，就像我看过的那些被钉死在棺材中还没有死透的家伙们一样，除了等死什么都做不到。”
听到汉弗莱的说法，劳伦斯再次咧开嘴笑了起来，“每次看到他们变成食尸鬼从棺材里爬出来的时候我觉得好笑，他们在棺材板上留下的徒劳的挣扎痕迹，看起来就和我们现在的处境差不多。”
“这是什么比喻？刚想出来的冷笑话？”
史密斯苦笑着摇了摇头，脸上的表情没有丝毫的放松，而末了他也没忘了打击一下他的这位守墓人老友，“你的笑话还真是和你守着的墓地一样令人恶心。”
“但愿还能找到解决的办法吧。”
帕金娜并没有再去看眼前几人的斗嘴，她的注意力再次集中到了被浓雾包裹的天空，正如史密斯所说，在知道了一切之后，她感到并不是释然和放松，反倒是一种郁结在心口无法化开的绝望和恐惧。
或许在接下来的日子里，她也只能活在这样的感受中，而现在唯一能够带给她解脱的，也只有真正的死亡而已。
铃兰花毒


第0397章	Vol.XIII. chapter 52

“你到底是什么意思？”
眼前这个陡然出现的有着伊西丝面容却是完全由蛆虫组成的人形恭敬的站在我的面前，让我心底止不住地发寒，并不是因为组成对方的是一堆怪物或是一堆虫子，让我觉得遍体生寒的是那逐渐离我远去的人类身份。
“当然只是向你宣誓效忠而已。”
“伊西丝”脸上的表情没有任何波动，她现在的样子让我联想到了身旁的女仆小姐，只不过比起女仆小姐，她的面容与拟态更加精致，不知道是不是因为吞噬了伊西丝身躯的原因。
“为什么是我？”
对方的话并没有让我相信，对于我来说现在这位“伊西丝”的动机未免太过可疑，如果真的是为了宣誓效忠，那么一开始应该也没有攻击我们的必要才对，而如果这是她行动失败的惩罚，那么整件事情就显得更加奇怪了。
又或者说伊西丝这样做还有着其他的目的，比如说仅仅只是为了配合女仆小姐一起将那位不幸的“侦探先生”杀掉？
可是这样又是为了什么呢？杀掉侦探先生对于它们来说真的有什么好处吗？
我回头望向了场内唯一可能的知情者女仆小姐，她似乎没有任何想要解释的意思，整个腰背挺得比平时还要笔直。
“这就并不是我所能解释的事情了。”
伴随着伊西丝面部的虫子们一阵难言的扭动，她的脸上露出了一个更加令人难以形容的怪笑，就好像是整个面部都被扯至了歪曲一般，仔细观察的话还能看见一两只被拉扯到手指粗细的长条白蛆斜挂在面皮上，不过她也并没有想要在意的意思，我想对于一个怪物来说，人类的外表也没有什么好值得注意的，在那被挤出队伍的蛆虫即将掉落下去的时候，她的体内再次发出了声音，将我的注意力重新吸引了过去，“而我的职责也仅仅只是在接下来的行程中为您引路。”
“简单的来说，我们接下来要去的地方已经被安排得明明白白了吧？”
安洁莉娅突如其来的一句话，瞬间让我明白了整件事情。
——如果真如安洁莉娅所言，那么死掉的那位侦探先生之前那些诡异的行为也就说得通了，大概当时他突然想要调转方向离开也有着这样的原因在内。
又或者说在踏入游乐园的那刻起，他才真正洞悉到这群怪物们的目的，或许接下我们所要寻找的就是这群怪物们想要让这位侦探先生死去的原因了。
“当然不是，我不过是想要保护各位的安全而已。”
“伊西丝”僵硬的表情依旧没有退去，不仅是侦探先生，真正的伊西丝死去的原因也很奇怪，如果是仅仅只是为了杀掉侦探先生，那么可以说她的任务完成的很出色，既然是这样，她为什么又要像接受惩罚一样被倒吊在这个位置？还是说那些怪物们打从一开始就没有觉得她的生死有什么所谓，对于它们来说一个虫子所组成的人偶远比这些女巫们可靠？
而且在她之前似乎还有着另一位女巫和她有着同样的死法，也就是侦探先生那位老朋友的妻子，安洁莉娅的女主人，玛格丽特夫人，她就像是某种祭品又或是弃子，被那些伟大的存在当成玩偶随意地扭曲折断，弃置到一边。
现在展露在我们面前的线索实在是太过稀少，或许我应该学着侦探先生平时的做法，去搜集更多的信息，这当中绝对还有着什么没有被我们发现的东西，这些接二连三陷入诡异死亡中的女巫们，就好像是在被那些伟大的存在们故意杀害一般。
“那么我们现在是要去密大吗？”
我并没有将心里的想法说出来的意思，在沉默了一会儿后我才重新抬头看向了面前的“伊西丝”，向她询问起了我们接下来的目的地，在这场由伟大存在设计出来的游戏中，我们没有任何的反抗能力，唯一能做的大概也就只有这么顺其自然地走下去。
“当然，既然这是您决定好的事情。”
“伊西丝”没有丝毫反对我的意思，她顺从的点了点头，然后站直了自己的身体，深沉的紫色很快就像液体一般覆住了她的身躯，那些在最外围的蛆虫们为这具人形拟态出了一件长裙以及脚上的一双鞋。
这些组成了身体衣装的颜色仅仅只是流于蛆虫们的表皮，只是过于逼真的颜色与质感，还有过于紧密的纠缠让它们看起来就好像是实物一般。
“既然是决定好的事情，那么就带路好了。”
我点了点头，向着眼前的“伊西丝”下达了自己的命令，只不过这一次我并没有再走在队伍的最前方，与之相反的，我静静地朝后面退了一步，走到了察觉到不对的维尔妮身旁。至于新上任的“侦探先生”则是相当自觉地和女仆小姐走在了队伍的最前方，也就是正在引路的“伊西丝”身旁。
这还真是一个相当有趣的分组。
这个赝品一般的“侦探先生”没有再像以往那样发表任何关于整个案件的见解，他就好像是一个旁观者一般静静地站在一旁，我甚至有些怀疑他到底有没有将“伊西丝”所说的话听完，又或者他根本就不在意那样的东西。
在他的眼前我甚至找不到任何焦急又或是好奇的神采，即使走在最前方，他也很少观察自己身前的道路，对于“侦探先生”这个存在来说，眼前这一位赝品似乎花了太多的时间在观察我上，这可不是一个“侦探先生”应该做的事情，尽管我的心底隐隐还觉得有些高兴，但我很清楚，我更加期待的是真正的“侦探先生”的注视。
“总觉得好像有什么不对。”
在某些奇怪的事情上总是显得相当热心的安洁莉娅承担起了搀扶维尔妮的责任，不过在走了一段路后她又面色古怪地看向了我，就好像发现了什么不得了的事情一样，压低声音神神秘秘地说了起来。
“有什么不对？”
我斜睨了安洁莉娅一眼，我总觉得这个家伙在这种情况下是说不出什么可靠的言论来的。
“我只是觉得我现在搀着维尔妮的样子好像是将犯人拖去处刑台一样。”
安洁莉娅稍稍思考了一下，然后说出了她那标准的，如同冷笑话般的奇怪言论，同时她还将希冀的目光放到了我的身上，“要是你也愿意搭把手的话，或许看起来就好多了？毕竟两个人一人一边。”
“那不是更像押解犯人了吗？”
被安洁莉娅所搀扶着维尔妮显然也听到了她的话，脸上露出了一个苦笑，直截了当地打断了这个不靠谱的家伙的发言。
铃兰花毒


第0398章	Vol.XIII. chapter 53

“原来如此，要我继续干掉新生的‘我’吗？”
被安布罗斯救活的侦探先生有些不适地摸了摸自己脖颈之上的缝合线，他还是能够感觉到自己的脖子正在不停地漏风，只是碍于没有工具的关系，他好像没有办法再将整个针线给拆下重新缝一遍。
考虑到那些伟大存在正在实施的计划，他也没有再在这种事情上浪费时间的余裕了，安布罗斯要求他做的事情，即使他不去实行，也绝对会有别的人去做，所以他现在要做的就是先将这个任务给争取下来，只要能够争取到手，那么之后就算他朝整个计划内塞上一点变故也不会再有人来阻拦他。
毕竟安布罗斯要他做的只是将新生的自己清理干净，可没有要求过他在什么时候清理，对方会让他这样做的原因也只会有一个，那个谋划了整件事情的伟大存在希望最初的那位侦探能够参与到整个游戏中来。
而尽管他并不喜欢与别人，哪怕是自己一起分享那位小姑娘的可爱笑颜，但这也并不代表着他是个喜欢受人掌控的存在，特别是那些异于常人的存在。
在思考了一会儿后，侦探先生便计划好了自己接下来所要做的事情，那自然就是先让那位在阿卡姆内新生的“自己”失去一定程度的行动能力。
手臂被夏筱暄捅穿的伤口已经逐渐愈合，他现在要做的是去寻找一把称手的武器，现在这个交叠起来的阿卡姆似乎与他之前所处的世界还有着稍许的不同，至少这里的怪物们还没有完全地清理干净，也就是说，他的食物还相当充足。
——这也就代表着他不用偶尔拿自己充饥了。
想到这里，侦探先生的脸上不由地露出了一个疯狂的笑意，他嘴里甚至哼起了轻快的歌谣，疾步走向了那个他再熟悉不过的场地，即是那个每一位新生侦探都会重新出现的房间。
老实说，侦探先生并不清楚另一位自己是不是还呆在原地，不过那又有什么关系呢？只要将理智全数抛弃，那么即使是面对未知也显得分外有趣，他甚至已经失去了害怕的感情，而死亡与恐惧更是无法再影响到他现在的行为。
这让他联想到了那些矮小的，理智全无的怪物，并不是觉得它们和自己有什么相像的地方，侦探先生只是怀念起了它们所制作的那些白猪肉酱而已。
美味滑嫩的口感让他直到现在也难以忘怀，只要一回想他就担心自己的口水会流出来。
就这样，在走了一会儿后，被错乱神经主导了一切行为的侦探先生偏离了一开始自己计划好的方向，迷迷糊糊地走向了旧城区的另一条小巷，他记得那里有着不少的白猪肉可以进食。
不过或许是因为神智模糊的关系，当他走到目的地的时候才发现出现在自己面前的是一座老旧的教堂，在教堂的旁边还停留着一辆他记忆中再熟悉不过的车辆，那辆被他搞丢了的庞蒂亚克火鸟。
这实在有点过于巧合，如同酗酒过度的醉汉一般的侦探先生，摇晃着身形走向了这辆已经蒙尘了的车，车门如同他所预料的那般锁死了，如果他没有记错的话，车钥匙是唯一一个没有在重生时被复制出来的东西，也就是说像他这样的赝品，是没有资格乘上这辆车带着那位可爱的小姑娘兜风的。
想了想他又将注意力转向了一旁的店铺，如果他没有记错，在这里应该有着一间酒吧，而要是他的记忆并没有出现混乱，他真正的开场应该是在这个地方。
不，不对，这两个世界重叠的原因好像并不止这么简单。
被眼前这辆庞蒂亚克火鸟拉扯回了理智的侦探先生终于意识到了不对劲，当初那位小姑娘似乎按照他所说的路线去现实中的阿卡姆寻找过酒吧的所在，而在他的记忆当中那个酒吧的旁边则并不存在这个教堂。
现在可以确定的是两个世界正在不断的重合，因此原本不该存在现实中的建筑和这辆车才会出现在这里，而本该不存在的教堂却好好地保留在了原地，这整座阿卡姆似乎正在还原着什么，本该被错乱影响到思考的侦探先生在眼前诡异场景的刺激下再次激活了自己的思考能力。
唯一能够和这个地方联系到一起的，也就只有当年的女巫审判案了，而现在这个所谓的阿卡姆，更像是在将两个地方重叠组合，随后将当年的所有场景还原出来。
考虑到女巫审判案所发生的时间，那个时候的密大应该还并没有建立，而游乐园也是如此，那么这两个地方被拉入整个阿卡姆就显得有些奇怪了，或许整件事的源头，正是这两个异常的地点才对。
可是他应该将这样的想法告诉给谁听呢？他的身边似乎并没有人可以告诉，或许应该尝试一下将所有的信息传达给那位小姑娘？
再次在混乱中放弃了思考的侦探先生，任由着错乱的思维将自己的身体带进了那个悬挂着威廉姆斯酒吧招牌的店铺内，考虑到那些伟大存在的恶趣味，或许他们会恶意地误导那位小姑娘也说不定，在想到办法通知那位小姑娘之前，他更想找到酒水麻痹一下自己的神经。
在这座酒吧内的人比他预想中的还要多，至少在他将门推开的时候，瞬间便有了数十把武器对准他，看着眼前神色戒备装备精良的人群，他的嘴角再次咧开了笑意。
对方那略显警惕的神色实在是过于刺激他的神经，他能够感觉到自己的腹部又一次干瘪了下去，或许这就是传说中饥饿感的由来？
“滚出去，这里已经是我们的地盘了。”
为首的拿着双筒猎枪的健壮男人，让自己的脸上露出了一个尽可能凶狠的表情，可惜他颤抖的双手出卖了他的内心。
又是一个强装镇定的可怜人，侦探先生皱了皱眉，稍稍地退后了一步，当然，这并不是想要逃走，只是在刚才进来的时候他忘了将门锁好，为了不让猎物们全部逃走，这些细节是必须要做好的。
在这群人看蠢货一般的眼神中，侦探先生镇定地转身将有些松动的酒吧大门给关了起来。
——尽管是白天，大门还是遮蔽掉了酒吧内不少的光线，不过这并没有妨碍，不管是对于场内的哪一方而言，这也是站在侦探先生身后的人群们还没有开火的原因。
与之相较的是重新回过头的侦探先生，高昂起了自己错乱而疯狂的头颅，朝着用枪指向他的人群，露出了一个愉悦而癫狂的笑容。
铃兰花毒


第0399章	Vol.XIII. chapter 54

——自己的恢复能力又变强了。
侦探先生看着自己身上再次恢复的伤势，心里做出了这样的判断，或许再遇见之前的伤势他连安布罗斯的治疗也不需要了，至少现在脖颈已经没有了之前的透风感，如果往脖子上摸去，唯一还能感受到也仅仅只有那做工粗糙的缝合线。
这倒并不是什么值得在意的事情，侦探先生用自己血肉已经消失，只剩下白骨的右手拿起了他在酒吧吧台后方找到的一瓶酒，斟满了自己身前的杯子，他能够感觉到自己肩膀处传来的麻痒，一些新鲜的血肉正在以肉眼可见的速度长出，而回望自己的左臂，那里的生长速度则要慢上一些。
因为左臂中弹太多，索性他便将自己的整条臂膀都切了下来，所以比起右手，左手还剩了一大堆的骨骼要慢慢地重新构筑，比起两条手，他的身体状况或许更加糟糕。
侦探先生在将酒灌入腹中的时候能够感觉到液体正在顺着他被轰出了一块大洞的口子中流出，好在身上都是血，暂时也不用担心这件事情。
唯独让他感到有些可惜的是他并没有在酒吧内找到烧烤用的工具，倒是有点可惜了一地的肉食，或许就这么将整间酒吧点了也不错，至少酒吧内的木质结构看起来还挺耐烧的，至少能够烧到烧烤结束。
不，好像事情有点不太对，自己并不是来进行烧烤的。
侦探先生很快从自己的狂乱的思维中回过了神来，随后又抬头望向了吧台后方更多的藏酒，或许他应该先找点什么东西麻痹一下他这个被轰掉了一半，连脑髓都变得散乱的脑袋。
“难道侦探先生到这种地方来就是为了喝酒的吗？”
正当侦探先生打算从吧台的后方拿出更多酒来时，一个女人的声音从楼梯口响了起来，如果他的记忆并没有出现混乱，那么在初始的那一位侦探进入这里的时候，酒吧老板的确说过有着二楼的存在，而那里原本应该也是每位侦探新生的地方。
这样想来的话，或许那位初始侦探第一次进入的地方才是真真正正的阿卡姆，那个女巫审判时期的阿卡姆。
“...”
想清楚了阿卡姆所发生的事情后，侦探先生镇定地望向了从楼梯上走下来的人影，但却并没有直接开口与对方交流，从对方满脸的笑意来看，这个突然到来的女人应该是认识着那一位自己的。
而对方认识“自己”这件事很可能是发生在初始的那位侦探先生离开他所处的阿卡姆之后，既返回现实世界的时候，因此他才会没有关于对方的记忆，这样一来如果不小心露出破绽的话反倒会相当的麻烦。
“原来如此，我差点忘记了你并没有那位侦探先生的全部记忆。”
眼见侦探先生并没有开口说话的意思，这个身着白色长裙的女人朝着他自我介绍了起来，“我叫做伊丽莎白，伊丽莎白·帕里斯，这间酒吧主人的朋友，不知道那位小姐有没有向你提起过？”
“有没有提起过我不知道，我比较想知道的是你是从哪里了解到我和那位侦探先生之间的事情的。”
眼前的“侦探先生”神色不善地看向了楼梯口站立着的伊丽莎白，尽管她脸上的笑容透露出了足够的善意，但侦探先生却没有丝毫想要放松警惕的意思，能够安然出现在这个阿卡姆中的独身女人，不太可能像她表面上表现出来的这么柔和，而更加关键的是他曾经在另一个地方听过这个名字。
伊丽莎白·帕里斯，女巫审判案的受害者，而如果这间酒吧的招牌是他所想的那个意思的话，她口中那位朋友应该就是另一位女巫审判案中的受害者，阿比盖尔·威廉姆斯了。
“对于一个女巫来说，了解这种事情并不奇怪。”
对于侦探先生的话伊丽莎白没有感到任何的惧怕，即使是在坦诚的瞬间，侦探先生的脸上就带起了阴冷也是一样，挂在伊丽莎白脸上的始终仅有那和煦的笑意。
“女巫？”
伴随着话音落下，侦探先生的血肉开始以更快地速度生长，就好像是蓄势待发的野兽正在做进攻的准备，肌肉与脂肪开始不停地从他的肢体缺失处涌出，即使是怪物也很少有着这样的恢复速度。
“我想侦探先生还是冷静一点比较好，因为到现在为止我们还是站在同一阵线的。”
眼前这位侦探先生身上所发生的事情让伊丽莎白轻蹙了几下眉头，对方的身上传来的气势与那位真正的侦探有着本质上的不同，不过联想到对方的目的，她倒也并不担心对方会因此攻击她，在稍微思虑一会儿后她还是先一步叫住了打算攻击的侦探先生，“难道你就没有想要见那位小姐的打算吗？”
“说下去，我觉得你还是就此说下去比较好。”
侦探先生塌陷并损毁的头顶那红白相间的血肉正在涌动，这让他此刻的表情看起来就像是某种来自地狱的恶鬼，那因为皮肤颤动而扭曲起来的五官狰狞又可怖。
“我想那位大人应该已经告诉过你他希望你能够做的事情了吧？”
将对视的目光稍稍错开，伊丽莎白开始讲起了自己有关于整件事情的安排，“本来我们的目的只是协助你更好地清理掉那些新生的‘侦探先生’，以便将真正的侦探先生拉入到这个世界中来而已。可是为了未来着想为什么我们不进行一些简短地合作呢？比如制订一个既满足你与那位小姐再次相见的愿望，又能让我们保护好真正的侦探先生的安全的计划出来？”
“说是满足我的愿望，实际上你们只是想要我替代那位真正的侦探死去对吧？”
眼前这个满脸狰狞的“侦探先生”在听到伊丽莎白的建议后发出了几声不屑的嗤笑，然而伊丽莎白脸上的表情却没有任何的慌乱。
无论是怎样的“侦探”个体，无论是抱着怎样想法的“侦探”个体，他们的目的从始至终都不会改变，他们的核心他们的根源从始至终都只有一个，那就是那位可爱的怪物小姐。所以伊丽莎白没有任何的担心，或者说她根本就没有考虑过眼前这位“侦探”会拒绝掉自己的提议，只要能够与那位可爱的小姐见面，想必他很乐意抛弃自己的生命。
这便是构成“侦探”这个个体那扭曲而又令人感觉可怖的核心，不管是那些伟大的存在，还是她们这些渺小被当做基石的巫女，能够用以驱使那位“侦探”行进都只有这样一个必要而又无法消除掉的条件而已。
铃兰花毒


第0400章	Vol.XIII. chapter 55

事实上有了这位新生的“伊西丝”在前面带路，一路上我们倒是真的没有见到再有什么怪物前来骚扰，这让我更加确定了之前的猜测，这些所谓的怪物们包括伊西丝在内都是冲着之前的侦探先生来的。
那么之前那一位侦探先生又有什么地方值得它们大张旗鼓地进行围追堵截呢？
“这还真是有趣。”
走在前方的“侦探先生”突然停下脚步，望向了前方密斯卡托尼克大学所在的位置，“这里是遭受了什么屠杀吗？”
“屠杀？”
这位侦探先生的话成功地吸引了安洁莉娅的注意，她小心翼翼地抬头朝着雾气笼罩着的建筑望了过去，在浓郁雾气的遮蔽下，桥梁尽头只能望见一片阴影，因此安洁莉娅的脸上多了几分疑惑，她似乎并没有发现什么异常。
与之相对的，一旁的伊西丝与女仆小姐依旧没有任何想要开口解释的意思，尽管她们与侦探先生一同停下了脚步，但此刻站在一旁的样子却是宛若雕像一般。
“你难道没有闻到血的臭味吗？”
做出解释的侦探先生没有再继续观察安洁莉娅的反应，反倒是满脸笑意地望向了我，“怎么样，还需要继续前进吗？”
“都已经到这里了，难道还能停下来吗？”
我并没有闻到对方所说的味道，而从安洁莉娅的反应来看她应该也和我一样没有感知到任何的东西，她一向引以为豪的嗅觉竟然在这个时候连这个赝品侦探也比不上，实在是有点出乎我的意料，又或者说这位赝品“侦探先生”实际上还隐藏着什么我所不知道的能力？
带着疑问，我再次跟上了这位侦探前行的步伐，而伊西丝与女仆小姐也像之前一样行走在了侦探先生的身旁，承担起了她们作为引路人的职责，果然不管怎么想眼前这三个家伙的反应太过奇怪了点。
“我有种不妙的预感。”
被安洁莉娅所搀扶着的维尔妮神色变得有些紧张，或许是因为连她都受到了我们几人之间诡异气氛的影响，在说完这句话后，她的咳嗽频率再次踏上了一个巅峰。
桥梁上并没有任何活人的踪迹，随着我们往密大靠近，越来越多的尸体铺在了道路的两侧，不仅仅是人类，还有着各式各样的怪物，一切就好像我曾经在阿卡姆博物馆中所见到过的那样，只是这里供以展出的怪物们更加真实。
起初零散堆砌在桥头的几具怪物尸体，死法各异，随着我们继续往前，看到的怪物尸体上多了许多相似利器所造成的痕迹，而当我们靠近图书馆时，看到的便只有怪物们的残肢了。它们有的像是被巨力撕碎，有的又像是被武器平滑地切成了几截，最令人印象深刻的则是一群头颅被拍至塌陷的怪物尸体，真不知道到底是什么人有着这样的力气。
图书馆周围的雾气并不算浓郁，但堵截在门口的黑色巨犬却让我们有些头疼，如果我没有记错，这应该是图书管理员饲养的宠物，既然它能够活到至今，想必这些死相凄惨的怪物尸体有一部分就是出自它手。
只是现在它看向我们的目光并不算是友善，想起它曾经对待我的表现，想必它应该有着一套专属于自己的分辨怪物和人类的方式，而现在这个非常时期，它显然并不想放任任何的非人生物进入到图书馆内，因此与之前看到过的睡大觉的样子不同，它此刻对着我们露出了满口尖利的獠牙，原本隐藏在自己双爪内细长的指甲毫不犹豫地摆在了外面，背部着高高弓起，那十指的锋刃像是警告一般对准了我们所有人。
这也是理所当然的反应，我们这个队伍当中有一大半都属于怪物，恐怕在它的眼里，我们很难与图书馆内的众人牵扯上关系。
想到这里我干脆地看向了一旁的侦探先生，“不如你先进去告知一下帕金娜我们的事情？有图书管理员在想必它也就不会随便攻击人了。”
“我吗？”
侦探先生眼神闪动了一下，却不知道在想些什么。不过他也并没有就此拒绝我的提议，因为整个队伍当中另一位人类成员维尔妮实在没有办法依靠自己行动。
在原地稍稍踌躇了一会儿后，这位侦探先生还是朝着图书馆的大门附近靠了过去，但出乎我意料的是，这个原本应该只会对怪物有着敌意的黑色巨犬还没有等到他靠近就发出了激烈的狂吠，同时前爪死死地抵在地面，显然是打算直接朝着他扑过去。
察觉到危险的侦探先生就此停止了脚步，与这只巨犬对峙了起来，而看伊西丝和女仆小姐的样子，她们似乎前去帮忙，如果真的是这样就和硬闯没有任何区别了，不仅如此，少了这只巨犬还不知道此刻躲在图书馆内的人们应该靠什么存活，因此在他们打算行动之前我赶紧出声将希望寄托在了维尔妮的身上。
“你还有办法行走吗？看起来侦探先生离开学校太久这条巨犬已经不太欢迎他了。”
现在还不是揭穿这位侦探先生的最佳时机，不过我还是得先感谢眼前的黑色巨犬，让我看清了这位侦探的本质，想想也的确如此，我或许应该更早想清楚这一点的，如果不是抛却了人类的身份，又怎么可能能够在这个阿卡姆之内活得下去呢？
“我应该没什么问题。”
维尔妮并没有让我失望，或者说一直以来我有点过于小看这位人类队友了，从她此刻的眼神来看，或许她比我更加清楚眼前这只黑色巨犬对待陌生人的态度，因此在她被搀扶着路过我身旁的时候，还小声地提醒了我一句，“我想你应该多小心一点这位多出来的侦探先生才对。”
——看起来种种诡异的情况并没有将这位队友的神智摧毁，维特利的族人或许比我想象的还要聪明。
有了维尔妮的自愿帮忙，伊西丝与女仆小姐连带着侦探先生也迅速地退到了一旁，为这位唯一的人类队友让开了一条通路。
只不过这三人的态度让我觉得有些奇怪，如果只是女仆小姐与伊西丝也就算了，也不知道这位赝品侦探先生是不是对我和真正侦探先生之间的关系有着什么奇怪的误解，他的神色甚至比起一旁的伊西丝还要恭敬。
我想我与侦探先生之间绝对不应该是这样的相处模式才对。
铃兰花毒


第0401章	Vol.XIII. chapter 56

“我得承认，你们密大的人一个比一个疯狂。”
伊丽莎白叹了口气，看向了眼前的男人，“别的不说，你现在所做的事情就连伦道夫·卡特都不敢轻易尝试。”
“那只是因为伦道夫·卡特并没有遇到与我一样的情况而已，不然我想他一定会比我更加疯狂。”
男人缓缓从阴影中坐直了自己的身体，他有着一张我再熟悉不过的面庞，正是侦探先生无疑，而在他与伊丽莎白的所坐着的长桌两侧，还有着威廉姆斯等一众女性的身影，他们看起来就像是在进行着一场会议。
但唯独与会议气氛有异的却是侦探先生右手边，烛台所映照出来的人影。
正是我们曾在敦威治和哈提格见到过的那位伟大存在，那个穿着一身蕾丝边长裙看起来像是一个未成年少女般，连名字都不可描绘出来的伟大存在。
对于侦探先生和伊丽莎白之间的对话，她并没有任何参与的兴趣。即使是在这样的场景中，她依旧保持了自己平时的习性，注意力完全地集中在了放在她身上的巨大书本上。
“我想也是，毕竟他也是一个不可多见的疯子。”
位于侦探先生左侧的伊丽莎白露出了一个苦笑，对于侦探先生的这种说法她仅仅只是摇了摇头而已，很快她又像是汇报一般将所有的事情告知给侦探先生知晓，“我们已经按照你所说的，让另一位‘你’拿着改造好的长剑与那位小姐一同出发了，真的不会出现什么意外情况吗？你难道就不担心他会就此一去不复返了？”
“当然不担心，毕竟还有什么人会比我自己更加了解自己呢？”
侦探先生的脸上浮现起了一个微笑，“而且也正是多亏了他的帮助，我们才能这么顺利地将计划执行，毕竟我可不想就这么死在第一波的伏击当中，再加上之前他对帕金娜一行人误打误撞地恐吓，我想需要担心的并不是我们这边才对。”
“如果所有事情真的有你所说的那么容易解决，我们也不会坐在这里了。”
坐在伊丽莎白旁的威廉姆斯罕见地叹了口气，她的语气听起来有些疲惫，“尽管那位女仆小姐也同意了协助你的计划，但不知道为什么我内心还是有些不安。光是依靠女仆小姐与那个已经投身了伟大存在的你，真的有把握对抗接下来的事情吗？我们的时间应该不多了吧？”
“没错，时间的确不多了，而且我没有任何的把握。”
威廉姆斯的话成功地让侦探先生发出了几声低笑，他摇了摇头，很快就望向了此刻坐在自己身旁却像是个旁观者一般的伟大存在，“人类本来就是蝼蚁，所以我一开始就没有抱有任何希望。”
“这种事情不需要向我报告，我并没有听蝼蚁想法的兴趣。”
端坐于一旁的伟大存在难得地从自己的书本中抬起了头来，“难不成你觉得我还会表扬一个蝼蚁知悉了自己的渺小不成？”
“原来如此，我明白了。”
侦探先生点了点头，不过他脸上的表情看起来一点也不像是明白了的样子，在说完这一切之后他从自己的衣兜内掏出了一枚古旧的硬币，伴随着烛光的抖动，这枚硬币也像是发出了阵阵的微光一样，汇聚成了一柄奇怪的金色钥匙。
“又有一个你死去了？”
看着侦探先生的动作，伊丽莎白的脸上流露出了一丝担心，似乎这柄钥匙对于侦探先生来说有着相当重要的寓意。
“并不是，只不过是做一个保险而已。”
随着侦探先生的话音落下，钥匙渐渐地消失在了他的手中，“等到第四轮红月升起，差不多就到了我出场的时机，我担心时间并不会那么充裕而已。”
“将所有世界中有关于自己的未来全部抹消，来换取这个世界的一个可能，这样做真的值得吗？”
席间的众人保持了片刻的沉默，随后威廉姆斯便向侦探先生提出了自己的疑问，“更何况你所做的事情不仅仅是如此对吧？每一个被创造出来的你，所受到的伤痛感觉都会传到你的身上，与此同时你还链接了所有人的记忆，你真的不担心自己就此陷入疯狂的境地吗？”
“所以一同传来的不是还有每个自己所带着的喜悦与快乐吗？”
威廉姆斯的话并没有动摇到侦探先生的决心，他的目光看上去充满了坚定，“当然，这其中还有每一个我对她的爱意，这简直就是当初我做过的最棒的选择了。只有它才能够提醒我不管在什么地方都不会将她遗忘，也只有这个不会被绝望和恐惧所磨灭。”
话音落下的侦探先生眼中闪烁出了某种癫狂错乱的色彩，这种奇异的变化有那么一瞬间让伊丽莎白想到了现在已经前去赴死的另一位“侦探”，那位侦探无数分身中的异类存在。
“我应该早点明白过来的，你早就已经是疯狂与错乱中的一员了。”
威廉姆斯的口中发出了一声更加深沉的叹息，与此同时，她向着眼前的侦探先生投去了一个充满了怜悯与敬畏的眼神，“真希望你的计划能够成功，那样我们也有勇气像你一样将所有世界的未来都赌在这个世界之中，不过在你成功之前，我们并不会像你一样愚蠢，这一点也希望你能够理解。”
“当然理解，毕竟对于我来说，这个世界也好，其他世界也好都没有什么所谓，我想要的只是和她安稳地在一起而已。”
侦探先生并没有因为威廉姆斯的打击而感到生气，在他看来现在坐在他面前的这一桌女巫远比他可怜，在她们将名字签在伟大存在递来的书上的那一刻起，她们就已经成了崩塌这个世界的一枚棋子，即使是在其他的世界，她们也远没有脱身的可能。
——这大概也是她们会选择与自己这个疯子合作的原因？想到这里侦探先生的嘴角再也抑制不住笑意。
那癫狂的声音在摇曳的烛光中持续了足有数十秒，而等到他的笑声停下时，在侦探先生面前摆放着的只剩下了一张布满了蛛丝，空空荡荡的长桌，周遭残破的座椅像是没有任何人存在过，就连原本坐在他身旁的伟大存在此刻也消失了踪影。
侦探先生并没有因为眼前的事情感到吃惊，他镇定自若地掏出了自己的手机，上面的时间不偏不倚地写着早上七时。
真是个适合出行的早晨，望着窗外的浓雾，侦探先生站起了身。
铃兰花毒


第0402章	Vol.XIII. chapter 57

正如我们所预想的那样，维尔妮的靠近并没有让这条黑色的巨犬有什么反应，仅仅只是在她缓缓的靠近时露出了一个略显警惕的眼神，并凑上去嗅了嗅，随后便直接让开了一条道路，尽管如此，这条黑色巨犬即使是在移动的时候，注意力还是集中放在了我所处的位置。
看得出来它的警惕性与聪明程度比我想象的要高。
维尔妮并没有离开太久，虽然她的行动看上去有些不便，但到了这种时候我想完全不需要我说明她也能够理解到当下情况的紧急。
因此在与这只黑色的巨犬对视了没多久后，我们终于再一次与帕金娜教授见上了面。
——不过她的表情看起来并不是很愉快，准确的来说，她看向“侦探先生”的表情并没有那么愉快。
与帕金娜教授一起走出图书馆的还有她的两个学生，因为两个人身上都穿着制服的缘故倒是相当容易辨认她们的身份，更何况其中一位还是之前就有过接触，现在则是安洁莉娅笔友的艾莉菲尔。
而在她们的身旁还有着四个男人的身影，其中一个头发花白的老人我曾经在阿卡姆中遇见过他，他曾经说过自己是这里的图书管理员，因此在他将目光投向我的时候表情也显得有些惊异，不过很快他又像是想通了什么一样恢复了平静，并静静地将巨犬招呼到了自己的身边。
至于另外三个人的身份则让我有些难以分辨，其中两个较为年轻的男人看上去像是普通的社会人士，另一位年纪较大的倒像是曾经我和侦探先生在另一个城市见到过的守墓人。
“难道不先介绍一下吗？”
站在帕金娜身旁，腰间和身后还背着武器的男人是我们之中最先打破沉默的人，尽管他与帕金娜一样，在看向侦探先生的时候神色也显得有些不自然。
对方这一群人有些奇怪的举动让我怀疑这位赝品般的“侦探先生”是不是在见到我们之前还私自跑到密大来做过什么奇怪的事情，但如果真的是这样的话，现在对侦探先生反应最大的应该是一旁的密大图书管理员才对。
“我叫安洁莉娅。”
最终代替我们这边做自我介绍的却是第一个反应过来的安洁莉娅，这也算是意料之内的情形，毕竟在我们所有人当中，应该就只有她没有那么多驳杂的心思，有时候我甚至会觉得这家伙简直傻过了头。
而她也没有失望，安洁莉娅这个家伙不仅仅是将自己名字讲了一遍，还顺带将我们在场所有人的名字都说给了对方，完全没有做任何的保留或是掩饰，行为模式单纯得就好像一个傻子。
“原来如此。”
发起话题的男人点了点头，随后便向我们介绍起了他们那边的一行人，不得不说他的介绍方式充满了一种浓烈的中二气息，我原本以为这样的方式只会单纯地出现在影视作品当中。
简单来说，就是他整个人给了我一种面容与实际年龄不相符的感觉，就好像是那种表面看起来年轻，实际上已经不知道活了多久的老怪物一样。
当然，我知道这不过是来自我的臆想而已，要是他真的是什么奇怪的非人生物，那么第一个对他表现出不满的应该是图书管理员的那条黑色巨犬才对。
而正当我以为我们会就这样继续开始讨论红月与解决这次事件的方式时，这位叫做汉弗莱博士的男人和他周围的人都将目光投到了一旁侦探先生的身上，这样一看之前他们对于侦探先生那有些奇怪的态度的确不是我的错觉。
“我想这边这位侦探先生是不是应该告诉我们一下你是怎么活过来的了？”
汉弗莱博士一边说着一边将腰间的猎枪拔了出来，指向了直到此刻依旧还保持着笑意的侦探先生，而作为与我们最为熟悉的帕金娜教授，她却没有任何想要阻止这群人的意图。
“我不太明白你在说些什么。”
对方的话并没有让侦探先生产生任何的动摇，即使对方正在向他发起质问，但他却没有丝毫想要回答的兴趣，反倒是不停地摆弄着手上拿着属于上一位死去的“侦探先生”的链锯手杖，明白这种武器危险性的我，不禁为帕金娜等人的安全产生了一丝担心。
如果这两方真的起了什么冲突，我和安洁莉娅倒是不知道应该帮助哪一边才好了，而且看女仆小姐和伊西丝的样子，应该也不会放任这位侦探先生就此死去。
“在此之前我们不是早就见过一次了吗？”
这位侦探先生的话显然并没有取信于汉弗莱博士一行人，包括帕金娜与她的两个学生在内，这一行人全都用戒备的眼神看着侦探先生，看起来在此之前他们的确起过某种冲突。
“并没有那回事吧？在此之前我可并没有离开过队伍，又怎么可能和你们见过呢？”
侦探先生哂笑了两声，随后将自己的目光投向了自己昔日的同学，“老实说我能在这里见到你也很开心，不过这么多年没见，没有必要一来就这么针对自己的老同学吧？”
这一下用奇怪眼神看着他的并不仅仅只有帕金娜一行人了，就连站在我身旁的安洁莉娅脸上也露出了某种探究和警戒的眼神，甚至安洁莉娅这个平时看起来不怎么靠谱的家伙还小心翼翼地凑了上来，隐隐地挡在了我的身前，大概这家伙到现在还不明白我根本就没有信任过眼前这位“侦探先生”吧。
在说出自己解释般的言论时，这位“侦探先生”就敏锐地察觉到了不对劲，他的解释不仅没有让周围的人放松警惕，还让一旁的图书管理员和看起来犹如一个垂暮老人的家伙都将自己武器掏了出来，在图书管理员的示意下，黑色的巨犬朝着他露出了狰狞的獠牙，护着两个学生的帕金娜则悄然地退到了这群男人的身后。
“原来如此，没想到一开始就被你看穿了吗？”
侦探先生像是意识到了什么一样，回过头看向了我，脸上则是露出了一个比哭还要难看的笑容。
“没错，但说到底戳穿自己的不也是你自己吗？”
对于眼前这个有着侦探先生皮囊的家伙，在他暴露自己的瞬息我的内心没有升起任何的怜悯，相反我的内心比任何时候都要更加期待与真正的侦探先生的再会。
铃兰花毒


第0403章	Vol.XIII. chapter 58

“看起来这倒是我们的失算了，没想到那位侦探比我们预想的还要难缠。”
事实上比起这位戳穿了自己的侦探先生，在他身旁的“伊西丝”反应反而更大，在察觉到我反应不对劲的时候她脸上那一直由拟态维持住的笑容终于有了一种绷不住的感觉，那虫子的嘶鸣声再次从她的体内传了出来，她的头部缓缓地看向了我，“不过如果这是您的意愿，您的选择，那么作为您卑微的奴仆不会有所怨言。”
在“伊西丝”的奇怪言语传出的瞬间，她的身形就像是一个气球一样鼓胀了起来，那些原本纠缠在一起身体被拉到细长的蛆虫们再次鼓胀起了身形，变回了原本的模样，这骇人的虫子所组成的人形圆球令帕金娜一行人的脸上流露出了某种惊恐。
而原本待在“伊西丝”与“侦探先生”身边的女仆小姐倒是一言不发地退了回来，与安洁莉娅站到了一起，再次忠实地履行起了自己身为女仆的职责。
看起来我之前的猜想并没有，女仆小姐现在所做的一切正是出自于真正的侦探先生的授意，也就是说她才是我们当中唯一一个知道所有事情的知情者，而联想到她与那些伟大存在之间的关系，我想也只有她才明白从过去到现在所发生的一切事情。
——只不过我想她应该并不会开口将所有的事全数告诉我们，如果再想多一点，说不定就连她现在帮助我们的行为也是受到那些伟大存在们的授意。
也就是说并不是真正的侦探先生的计划有多高明，事实上我们现在所做的一切事情恐怕都在伟大存在的预料之内。对于它们而言，蝼蚁的挣扎并没有什么用处，像我们这般渺小的存在，至多只是它们打发无聊的工具。
“是蠕行者。”
令人感到惊讶的是汉弗莱博士似乎相当了解出现在自己面前的怪物，在看到“伊西丝”鼓胀起来的瞬间，他就叫出了一个我们从来没有听说过的名字，我想与“伊西丝”相同的存在或许还曾出现在密大图书馆的记录当中，而当他看到连一旁的“侦探先生”身体都开始发出改变时，脸上终于流露出了抑制不住的恐惧，“黑山羊的眷属！”
与“伊西丝”逐渐膨胀起来的身体不同，“侦探先生”的改变看起来在最后还保留了几分人类的特征。至少他的面部还保持了原本的属于“侦探先生”这个存在的容貌，尽管他现在的头发已经完全褪去了黑色，变成了一头奇异的银发，而太阳穴两侧更是有两道犄角成螺旋状沾染着血肉缓慢钻出。
和之前有些消瘦羸弱的感觉不同，“侦探先生”身上的肌肉开始鼓胀，很快那隆起的壮硕身形就将他的衣服崩裂，或许正是有了这些肌肉打底的缘故，就连他的身形也拔高了几分，而他落在地面上的双腿更是变成粗大的羊蹄，整个人看起来像是我曾经召唤出来的“尼古拉丝”的眷属。
但我想那些只能充当消耗品的眷属，和眼前这位“侦探先生”有着明显的不同。在那些连神智都不存在的眷属身上我感觉不到任何的攻击性，就连它们的身材恐怕也比不上眼前的“侦探先生”，更不要说是整个人的气势了。
我想这大概也是这个看起来身经百战的汉弗莱博士在面对他的时候脸上会流露出惊恐的原因。
不过唯独与我预想中不同的是，这两个露出了自己真实面目的怪物都没有直接向周围发动攻击，相反它们更像是仇敌一般突兀地扭打在了一起，那长条形状的蛆虫不停地嘶鸣着飞向了“侦探先生”，就连原本被它裹藏的伊西丝再次露出了身形也没有引起它们的注意。
这样异常的行为反倒让处于戒备中的汉弗莱一行人不知道应当如何自处，为了不被波及，他们很快便选择再次朝着后方退了一步，那跟在他们身旁的黑色巨犬则是露出了更加戒备的神情，尽管被图书管理员所牵着，它的喉间也依旧在不停地发出某种低低的吼音。
而这并没有妨碍到“侦探先生”和“伊西丝”之间的争斗，已经完全变成了怪物的侦探先生咆哮着将双手直直地插.入了蛆虫的包裹之中，握住了原本伊西丝的尸体，看样子似乎是想要将对方从虫群中拖拽出来，但他这样的动作也引来了蛆虫们更加强劲的反击。
这些蛆虫们就像是曾经对待伊西丝那样，开始朝着侦探先生粗壮的手臂上攀爬，因为衣服被撑破失去了防护的缘故，这些虫子们开始了对侦探先生手臂肆无忌惮的撕咬，侦探先生手臂上鼓胀起来的肌肉很快就被这些虫子们钻出了一个又一个的孔洞，它们开始在侦探先生的手臂中穿行。
只是令这些蛆虫未曾想到的是侦探先生那令人难以言喻的自愈能力，在蛆虫们钻进他手臂的瞬间，那黑色的孔洞便骤然地合拢，肌肉死死地嵌住了虫子们的身体，被碾碎的蛆虫那绿色的浆液开始从这些黝黑的孔洞中蔓延出来。
这些黏液所代表着的并不是虫子们的死去，那些绿色的液体就像是有着生命一样，开始了虫子们没有完成的工作，它们再次在侦探先生的手上攀爬了起来，直到液体将整条手臂包裹，令人牙酸的肉体腐蚀的声音传来，侦探先生被绿色黏液淹没包裹的手臂正在逐渐地变黑枯萎，皮肉正在逐渐地消失，而黏液的体积却没有丝毫的缩小，直到连露出的白骨上都布满了黑色的痕迹。
最后，侦探先生只剩下骨头的手臂直直地断落在了地上，这一次绿色的黏液才真正地离开了他的身躯，原本被侦探先生所抓住的伊西丝的身体也再一次被虫群所掩盖了起来。
这似乎才是这些蛆虫们原本的目的，在融断了侦探先生手臂的那刻起，它们便再次缩回到了伊西丝的尸体上，仅仅只剩下地上绿色的黏液还在不停地朝着侦探先生爬行。
面对这样的情形侦探先生的脸上并没有露出任何的恐惧，相反他的脸上露出了一个有些狰狞的笑意，双蹄毫无顾忌地朝着地上的液体踩了过去，看起来根本就没有在意过这些液体的腐蚀性以及自己的手臂。
铃兰花毒


第0404章	Vol.XIII. chapter 59

伴随着一阵咯吱咯吱如同锈蚀的齿轮强行转动时发出的声响传来，“侦探先生”融断的肩胛处有一团浓郁的黑暗如同烟雾般往外钻出，就像是要代替他原本的手臂一般，这黑色雾气不停地在空气中扩散，直到逐渐形成了某种不知道该如何形容出形状的奇异肢体，看起来就像是某种节肢动物与人类肢体的混合，细长却又有着人类般的五指。
我能听到在那没有定形的黑暗中传来的悲鸣，但我却无法辨别是怎么样的生物才能够发出这样奇异的音调，它更像是某种凶兽的嘶吼，音节却又像是山羊一样。
这诡异却又连绵不绝的声音蕴含着某种特定的能量，我能够看见“伊西丝”身体上的蛆虫正在逐渐地往下落去，原本纠缠在一起的虫子们此刻身体开始了无休止的扭动，不仅如此，在这疯狂的韵律中它们更加剧烈地绞在了一切，彼此间就像是在进行着一场厮杀，更多的绿色黏液从它们的身体中滴落，浇在了起了皱褶的皮肤上，那模样越发使人厌恶。
而在一旁和我们一样听到了这些声响的帕金娜一行人看起来也并不好过，特别是首当其冲的汉弗莱与图书管理员，他们捂着耳朵投过来的目光就像是在看着某种可怖和惊悚存在，就连自己拿在手中的武器跌落在了地上汉弗莱也一无所觉。
就在侦探先生手上凝实的黑色雾气逐渐朝着“伊西丝”蔓延的时候，一旁的黑色巨犬也站在原地焦躁地狂吠了起来，它低低地压住了身形，至于两只前足上如同剃刀般的十只尖爪更是深深地扎入土里，看起来就好像蓄势待发一样。
这些被黑暗涂抹的蛆虫们身上发出了水分被瞬间蒸发的声音，它们扭动的躯体伴随着黑暗的侵蚀在逐渐地变得干瘪，就像是在做最后的挣扎一样，这些虫子们开始一股脑地往后退缩，再次将伊西丝的身体暴露了出来，原本这是生物在遇见危险时的天性，不过到了现在这份天性却也成了它们将自己弱点暴露出来的败笔。
原本应该是这样没错的，只是当“侦探先生”打算操纵着黑雾将伊西丝的尸体重新从虫群中拖拽出来的时候，他再次受到了对方疯狂的反扑，那些虫子突然高昂起了自己的头部，它们那令人作呕的头部急速拉扯开，露出了自己带着内齿与某种黄色物质的嘴，一阵绿色浓郁又散发着阵阵恶臭的粉尘或者是雾气从内里飘散了出来，当其洒落在侦探先生由黑雾组成的肢体上时再次发出了某种物体被腐蚀的声音。
而更加难听的嘶鸣也从中发了出来，准确地说是从它们的身周传了出来，与此同时正在狂吠着的黑色巨犬脸上露出了惊恐与颤抖的表情，即使如此，保持着忠诚的它依旧牢牢地守在了自己主人的身前，似乎是想让他免受侵害。
两人身周的空气开始发生扭曲，某种蜿蜒的肢体从虚空之中窜出，它们像是绳索一般向着侦探先生窜去，狠狠地缠住他尚未变化的肢体，一种奇怪的，带着特殊韵律的声音开始自伊西丝死去的尸体中传来，犹如在吟诵着某种歌谣。
容不得侦探先生反抗，更多的蜿蜒的如蛆虫般的东西从虚空中出现，死死地扭住了侦探先生的躯体，随着这些东西的身影全部从空气中显露，它们竟然是一堆又一堆的虫群，就像是我们曾经在游乐园中所见过的由真正的伊西丝所操纵着的怪物。
而自此我想我终于弄明白了另一件事情，不管是这些笼罩与伊西丝尸体上的虫群还是这些缠住了“侦探先生”的奇异生物，它们打从一开始就并不是什么蛆虫之类的存在，它们根本就不存在于这个星球。
它们是侍奉于那些伟大存在们的仆从，它们是蠕行于宇宙边界之中的黑暗，它们是人心底最厌恶的丑恶，又或许它们也曾跟随着自己的主人穿越了无数的星际，最后降临在了这里。
不仅是人类的武器，就连“侦探先生”属于怪物的那一部分也难以对这样的存在造成伤害，在这个时候我总算是明白了伊丽莎白交给我们特制武器的用意。
——剿灭这样的生物是一种麻烦的生物，或许我们唯一能做的就是摧毁它的载体，正如我们之前所做的一样，只有消灭了被它们当做承载物的伊西丝的尸体，才能让它们彻底死去，我想这位同为“侦探先生”的怪物一定也相当清楚这一点，因此他才一直想要将那具尸体给拖拽出来。
但现在看来这位侦探先生或许对于自己有些过于自信，他甚至都无法接近这样的蛆虫，联想到他这条肢体产生的方式，我想这其中应该还有着他转化怪物的方式并不完全的原因。
果然不管是它们其中的哪一方留下来都是一种麻烦，于是我将目光投向了一旁的女仆小姐，希望她能够在这种时候给我一个建议。
“或许女仆小姐可以帮忙将他们全部给清理？”
女仆小姐的感知力依旧一如既往地敏锐，很快她就察觉到了我的注视，扭头向着我看了过来，想到她之前的作为，我直截了当地向她提出了我的要求，并非是想要做什么刁难她的事情，我只是想要通过她了解一下那些在幕后操纵着一切的伟大存在的想法。
当然，我也并不否认是想要用这种方式为我和女仆小姐之间的友谊加上一层保险，至少我并不想在这之后与她之间产生某种芥蒂，尽管已经知道了是真正的侦探先生要求女仆小姐做出了所有的事情，但老实说我现在心里还是隐隐有些生气。
我倒不是不理解夹在中间无法对我任何解释的女仆小姐的苦衷，只是太久没能见到真正的“侦探先生”已经让我失去了很多的耐心。
我甚至能够感觉自己的思维在逐渐地朝着非人的方向偏离，黑暗与混沌的思绪在我的脑海中不停地激荡，当我对所谓的未知失去了好奇与恐惧时，我属于人类的内心也正在逐渐地消逝。
——或许安布罗斯那样的怪异会是我最终的结局，但是在此之前我更希望能够与真正的侦探先生一起，度过属于人类的所有时光。
铃兰花毒


为已知的剧情做个简单的解释吧

鉴于大家都在说第一卷的侦探先生是个很谐的角色。
现在就让大家回忆一下第一卷的时候这个表面谐星做过多少的小动作吧。
为了防止不剧透，所以就简短提一下吧。
现在已知的硬币形态有两种，先说一下前文就提及过的硬币所化的戒指吧，还记得第一卷中那个由侦探先生挑选了半天并赠送给怪物小姐的戒指吗？
还记得怪物小姐在食尸鬼事件中多出来的那个钥匙吗？
还记得第一卷时在侦探先生衣兜内发现的东西吗？
而在其后死去的那些“侦探先生”衣兜中又有什么样的东西呢？
好了，现在来看的话，又是谁比较谐呢？
铃兰花毒


第0405章	Vol.XIII. chapter 60

“当然，这是我的荣幸。”
女仆小姐没有任何拒绝我的意思，相反在她将自己的匕首**之前，还朝着我恭敬地鞠上了一躬，而后我很快就理解了她这样做的缘由，那些扭动着的触手再一次从她的身躯中钻出，她没有半点想要掩饰自己非人身份的意思，在帕金娜当人越发惊恐的目光的注视下，她化为了某种由纯粹黑暗所组成的雾状物。
伴随着奇异的呼吸声传来，它开始朝着侦探先生还有伊西丝的方向飘散，这一次黑暗并不是再从周围涌出，它仅仅从女仆小姐这个形状开始往外扩散，死死地笼罩在了侦探先生和“伊西丝”的所在。
而原本处在争端中的侦探先生以及“伊西丝”在面对这样的攻击时并没有做任何的反抗，他们静静地融入了黑暗之中，就像与它成为了一体，而后这片黑色的雾气开始朝内收缩，重新凝实为了一个人形，女仆小姐的身影很快就重新出现在了我们的眼前，就好像她将眼前的一切都吞噬到了自己这个存在的体内一样。
这奇异的攻击直到最后结束也没有发出任何的声音，正因为如此，这份静谧才让人感到恐惧，周围只能听见帕金娜一行人微弱的呼吸，在骇人的场景面前他们除了睁大双眼似乎并没有其他任何可以做的事情。
我不得不承认女仆小姐手段的高明，作为向她下达攻击命令的人，我受到的注意甚至比她还要多，至少现在那位汉弗莱博士以及图书管理员探究的目光都放在了我的身上。
这样的目光虽然令我觉得有些不适，但我想这大概也是女仆小姐这样做的真正原因，或许打从一开始她就是为了这个目的，才会当着所有人的面毫无顾忌地发动攻击，被夹在真正侦探先生的计划和伟大存在的意志之间，也只有这样折中的行动方式更为适合她。
又或许这原本就是为了让我更快地在人类与怪物的身份中做一个抉择。
“你们到底是谁？”
开口说话的是站在最前方的汉弗莱，比起其他人而言，他的情绪稳定更快，即使如此，他看向我们的目光中也带满了警惕，很明显就连这位“侦探先生”变为怪物的事情，最终也被算在了我们的头上。
“这种事情不是问帕金娜小姐更好一点吗？”
就在我有些犹豫如何开口的时候，安洁莉娅顺势接过了话头，此刻她依旧像是在保护着我一样，静静地站在我的身前，而女仆小姐也不急不缓地从场中走回了我的身边，不知道为何，我感觉女仆小姐借机松了一口气。
“是从什么时候开始的？”
帕金娜从几位男士的身后走了出来，她的表情看起来既困惑又不解，眉间紧紧地向下收紧，不过她的样子并不像是在恐惧，反倒更像是想起了某种奇怪的事情。
“并不是从什么时候开始的吧？”
我一边说着一边看向了帕金娜，想要从她的脸上找出一点蛛丝马迹，“我打从一开始就是怪物，而侦探先生则并不是这样，准确地来说刚才的那位并不是真正的侦探先生，我相信这点你还是能够明白的吧？”
“不，我并不明白。”
帕金娜摇了摇头，苦笑着看向了我，“你还记得我那个叫做夏筱暄的学生吗？她似乎也变成了某种‘怪物’。”
一声叹息从帕金娜的口中悠悠地传了出来，她甚至直接忽略掉我是怪物这个问题，至于真正的侦探先生的身份与下落更不在她的探究心之内，或许对于帕金娜来说，她学生身上所发生的事情更加令她关心，而现在阿卡姆所发生的事情已经让她没有了关注的精力。
可奇怪的是当我将目光投向汉弗莱与图书管理员一行人的时候，他们的脸上也没有出现我预料中应该具备的表情，比起他们看到侦探先生与“伊西丝”的争斗时的恐惧，现在流露在他们脸上更多的是顾虑与犹豫，就像是在权衡利弊。
“既然伦道夫·卡特曾经带你到这里来，那么我可以暂时认为你也是站在人类的立场上想要解决掉整件事情对吧？”
正在我不知道应该如何将整个话题继续下去的时候，图书管理员反倒向我问出了一个有些奇怪的问题，“或者说你知道现在悬挂在我们头顶的那轮红月的来历吗？”
“我觉得你还是直接将想说的东西都告诉我比较好，我对于这些存在并没有那么深的了解。”
并不想再继续这种猜谜一样的对话，我直接对图书管理员坦诚了自己的想法，“我并不是像你所想的那样站在人类的这一方，简单的来说我并没有什么想要拯救世界的想法，可以的话我只想早点离开这个地方。”
“即使那轮红月是格赫罗斯也一样？”
站在汉弗莱博士身旁一个身材消瘦的男人在我说完的瞬间以更快的速度反问了起来，在之前汉弗莱曾经简短地介绍过他的身份，尽管只是一个普通的编辑，但他似乎对于那些非人的存在有着深刻的了解。
“格赫罗斯是什么？”
对方口中所提到的名字让我有些困惑，而当我向着这位叫做史密斯的编辑再次发问时，我敏锐地发现一向端庄的女仆小姐的身躯竟然有了一丝微微的颤动。
“它是那些伟大存在中的一员，根据古老书籍的记载，它的出现必然伴随着毁灭，它会唤醒沉眠在这个星球上的所有异类存在。而伴随着那些存在的醒来，就连这个星球也会走向灭亡，届时不管是人类还是怪物，所有的生命都会消逝。”
就像是在念诵着某种难以理解的诗篇一般，史密斯向我解释起了有关于格赫罗斯的定义，按照他的说法，现在出现在我们头顶的红月正是那个传说中号召毁灭的“死星”。
而伴随着阿卡姆不断地融合改变，格赫罗斯也会逐渐地在这片土地上降临，到了那个时候，不管是阿卡姆还是现实世界的其他区域，都会真正意义上的受到这个“死星”的影响，步入毁灭的终局。
这就是史密斯一行人所推测出来的，有关于这次事件的最终目的，也是那些伟大存在们真正想要实现的事情。
——当然，我觉得我可以用更加简单的方式来概括史密斯所说的话，那便是只要我们不将这次的事件解决，那么我和真正的侦探先生也没有任何的办法存活下去。
铃兰花毒


第0406章	Vol.XIII. chapter 61

我得承认史密斯的这种说法具有相当的煽动性，的确，如果离开阿卡姆也无法脱离“死星”的影响的话，那么眼下我们除了与帕金娜一行人一道解决这件事情，也就没有其他的路可疑选了。
可是不知道为什么，我总是能够感觉一丝不对劲。
眼前这群人，对于侦探先生还有“伊西丝”甚至是女仆小姐的表现都显得有些过于平静了，即使是惊讶很快就平复了下来，也就是说实质上他们并不太在意所谓的非人生物，这并不是简单就能做到的事，更何况他们连询问具体情况的意思都没有。
帕金娜的想法倒还能理解，她在意的恐怕只有自己学生的安全，因此才会直接说起那个叫做夏筱暄的学生的事情，考虑到我们曾经帮助过她一起对抗过伟大的存在，她对我们依旧抱有信赖倒是可以理解。
而至于史密斯和图书管理员两人，恐怕是考虑到了“死星”在前，他们已经无法再顾得上诸如谁是怪物谁是人类之类的事情了吧，要不然图书管理员也不会在这种时候提到伦道夫·卡特。
这样一来，眼前这位汉弗莱博士与一旁的守墓人倒显得有些可疑，他们更像是在这次事件中还有着别的目的，我在他们脸上所看到的恐惧太过刻意，就连帕金娜身后的那名叫做菲利斯的学生的演技都比他们更好。
不过最为有趣的大概也就是这位叫做菲利斯的学生了吧，她从始至终的注意力都放在了自己的导师身上，从而根本没有注意到一旁的艾莉菲尔早已抛弃了平日里显得呆傻的表情神色复杂地看着她。
或许比起我们，帕金娜一行人内部的情况反倒更加复杂。
“那么，要怎么样才能将你所说的那个‘死星’给解决掉？”
我抬头望向了结束了解说的史密斯，尽管他的表情还算镇定，但敲击着自己裤腿的食指还是将他内心的焦急给很好地表现了出来，而在我向他提出这个问题的时候，他也悄无声息地松了口气，就连一旁的图书管理员脸上也露出了一个略显放松的表情。
“解决死星是不太可能的事情。”
这一次说话的并不是史密斯，而是正静静安抚着自己身旁巨犬的图书管理员，因为年纪的关系，他的声音听上去疲惫而又苍老，甚至给人一种随时都咽气的感觉，不过这并不是我需要担心的事，在咳嗽了两声之后，这位垂暮的老人再次向我们解释了起来，“我们现在要做的是将两个逐渐融合起来的世界分离开来，只有这样才能让我们的世界避免灭亡，这也是唯一一个我们能够做到的事情。”
“既然是伟大的存在，那它应该是被人召唤才会出现吧，难道就没有其他能够遣返或者送它离开的咒文吗？”
与我预想的不太的一样，我还以为眼前这群人想要对付的是那个存在于天空的不详“死星”，但实际上他们所想出来的方案也是逃离这里而已，只不过是带着阿卡姆一起。
“格赫罗斯这个存在与你们所想的不太一样，它是无法被毁灭的，而驱离这种事情更没有成功的记载，因为它所到达的地方只有毁灭与死亡。”
史密斯再一次接过了话题，说起了他所了解的事情，不过这样一来倒是让我想到了一个更加可怕的事情，如果真的如同他所说，格赫罗斯能够唤醒那些沉眠的存在，那么就算我们这一次侥幸逃离，它也会将另一个世界毁灭，而等到下一次重合，等待着我们的恐怕就是遍地的可怖存在了。
到了那时，我们恐怕就连挣扎的时间也不再有了。
“还不明白吗？现在悬挂在我们头顶的可不是什么达摩克利斯之剑，如果现在不将它彻底解决，那么下一次等待着我们的便只有毁灭了。”
浓雾中传来了一个熟悉的男声，代替我将自己的想法说了出来，当我回头望过去的时候，出现在我们身后的是另一位“侦探先生”，而在他的嘴角还带着一丝笑意，伴随着他身后逐渐升起的不详红光，眼前这位侦探先生毫无保留地向我们展示出了他的愚蠢。
根本不需要我进行确认，那掩藏于我腰后的触手以更加迅速的速度冲到了他的身前，并迅速地扩大，将他包裹了起来，与此同时，那些扭曲的异形生物也出现在了我们的周围。
“我希望你下次耍帅的时候能够看看时机。”
触手将侦探先生裹覆其内，就像变成了一个巨大的铁锤，在拉扯着侦探先生的同时，顺带将周围逐渐聚集的怪物们狠狠地抽打了一遍，而等到它将侦探先生带到我的面前时，侦探先生精心梳理过的头型已经再次变成了我所熟悉的鸡窝，或许是太过刺激的缘故，他的脸色看起来也有些铁青。
“你这完全就是恶意报复吧。”
平复了一下自己的心情，侦探先生才重新抬头看向了我，“抱歉，我有些来...”
没有等侦探先生说完，我便抬起拳手狠狠地击打向了他的腹部，看着他弓起的身形，这段时间以来的不爽倒是终于得到了发泄，而这个时候我才有机会观察起帕金娜一行人的情况。
他们的反应速度也相当快，只不过或许是因为侦探先生的原因，此刻他们看向我们的眼神变得更加复杂而奇怪，唯独有些异常的恐怕就只有一旁被众人围在其中的史密斯，他整个人的注意力专注地盯向了头顶升起的红月，那里好像有什么事情让他感到疑惑不解。
“怎么了？发现格赫罗斯的出现与你印象中的不同？”
对于史密斯的这种异常反应，侦探先生似乎也在第一时间觉察到了，因此他的脸上再次露出了一个奇怪的微笑，并转头看向了一旁的图书管理员，“这种危急的时刻，我想应该等到进图书馆内再商谈比较好吧？”
侦探先生奇怪的发言又一次让图书管理员脸上的表情也变得微妙了起来，这个垂暮的老人在将自己的巨犬释放出去后，回过头来神色复杂地看向了我们，“你是打算让密斯卡托尼克大学的图书馆敞开大门迎接怪物们的到来？”
铃兰花毒


第0407章	Vol.XIII. chapter 62

“我可没有这样说过，而且进入过图书馆的怪物也不止我们才对吧？”
图书管理员的话并没有将侦探先生糊弄过去，抗打击能力超强的侦探先生很快就重新站直了身体，将注意力投到了我的身上，而我则是毫不犹豫地选择回瞪了过去，这家伙好像从来就没有涨过记性。不过侦探先生也并没有在众人面前做出什么奇怪的举动，他一边把手伸向了我的头顶一边再次向着周围人陈述起了自己的想法来，“伦道夫·卡特不也和我们一样吗？我觉得你应该更加相信我们一点的。”
“但我也不能就这样置图书馆不顾吧。”
图书管理员一边警戒着周围的怪物，一边神色不善地看向了我们，周围还时不时传来巨犬的吠叫声，看他的样子似乎并不能接受侦探先生的说法，临末了他还补充了一句自己的理由，“难道你就不奇怪吗？连密大也被牵扯进了这种事情中，我记得在你向帕金娜提起这件事情的时候说过，在你经历过的那个阿卡姆之类并没有密大的存在？”
“的确不应该有着密大的存在，因为现在的阿卡姆正在还原的是魔女审判的时期，不仅是密大，就连那座游乐园也是不应该存在的地方。”
听到图书管理员的说法，侦探先生脸上的笑容变得有些奇怪，“而且跟密大图书馆相比，更加重要的不应该是这个世界吗？如果真的星球毁灭，那个时候密大图书馆也无处安身吧？”
“也就是说我从一开始就没有选择的余地吗？”
侦探先生的话让图书管理员彻底放弃了侥幸的心理，他满是皱褶的脸上露出了一个苦笑，在一声叹息后，他终究还是点了点头，“好吧，这次就让你们这些怪物进一次图书馆试试吧，正如你所说的，如果星球毁灭不仅是图书馆，所有的生物都叫消亡，这其中也包括了你们这些怪物在内，希望你们能够好好记住。”
“比起怪物的身份我倒是更喜欢密大毕业生的这个身份。”
侦探先生不置可否地笑了笑，他的话成功让图书管理员的脚步顿了顿，然而这个老人最终还是没有做出反悔之类的行为，仅仅只是在众人的保护下，朝着图书馆的方向退了回去，而侦探先生也适时地牵起了我的手。
尽管很想将这家伙的手给甩回去，不过现在并不是起争执最好的时机，想了想我还是任由侦探先生牵起了我的手，带着安洁莉娅一起走向了图书馆的方向，而女仆小姐则是走在了队伍的最后，负责清理那些朝我们扑来的黑影。
我隐约有种感觉，现在就连过去和侦探先生一起快乐破案的生活都要一去不复返了。
即使我一直逃避着怪物的力量和身份，到了如今这种地步，我也无法再继续将它们忽视下去了，不管是伟大存在还是女仆小姐对待我的态度，都说明我这个个体的异常，这一切或许与我所失去的那段记忆有着深切的关系，而一旦我选择接受，那我也没有立场再忽略掉曾经所发生的事情以及我那属于男人的真实身份了。
“怎么了？”
像是察觉到了我的异常，牵着我走在前面的侦探先生回过头好奇地望了我一眼，然而看着他脸上一如既往的笑容，我却没有了回答的勇气。
或许一直以来胆小和愚蠢的不是眼前这个男人，而是畏缩于他身后的我。
“没什么。”
想了想，我最终还是选择将一切藏在了心里，朝着侦探先生摇了摇头，顺便一脚踢上了他的小腿，“还不赶紧带路，一会儿怪物就要围上来了。”
“总觉得这些怪物的行为有些奇怪。”
走在我身旁的安洁莉娅显然也听到了我的话，她像是平时一样没有任何危机感地左顾右盼了起来，事实上这其中还有很大一部分女仆小姐正在我们身后警戒的原因，因此她才没有任何顾虑，只不过看她皱着眉头的样子，就好像真的发现了什么。
“行为怎么奇怪了？”
被我一脚踢中的侦探先生并没有像平日里一样痛呼，他的注意力似乎也被安洁莉娅的话所吸引，很快就满脸期待地看向了对方。
“看起来不太像是我曾经见到过的它们应该有的行动方式。”
安洁莉娅一边说着一边推了推我和侦探先生，示意我们继续前进，而她的目光却并没有离开怪物的身上，在犹豫了片刻后，她终于还是看着这些扑上来的黑影说出了自己的想法，“它们看起来就好像连自己的攻击方式都忘记了一样，按理来说这应该是独属于它们种族的本能或者说特色，可是不知道为什么它们现在更像是在凭借着自己身体的优势来对我们进行攻击，这完全就不符合常理，就连之前的‘伊西丝’也是如此。”
“你的意思有什么东西限制了它们的行为模式？”
侦探先生拉着我，再次加快了脚下的步伐，而身后女仆小姐与怪物们的厮杀声也越来越微弱，听起来就像是战斗快要结束了一样，令我有些奇怪的是侦探先生并没有具体地询问“伊西丝”的事情，他好像并不在意我们之前到底发生了什么。
“应该？我也不太清楚，毕竟这种事情我也是第一次听说。”
对于侦探先生的询问，安洁莉娅做出了一个有些模棱两可的回答，在沉吟了一会儿她又扭头看向了我，“还记得‘伊西丝’之前的攻击方式吗？按理来说那些虫子最强的能力应该不是撕咬敌人才对，作为吞噬了巫师身体、灵魂以及智慧的它们，最强的攻击方式应该是那些诡异的魔法，可是直到最后那些虫子们也没有使用过这些东西，而被它们召唤出来的仆从更是连一个完整的形态都没有，仅仅只是露出了一些肢体，在还没有来得及完全出现就因为‘伊西丝’的死亡而彻底消失了，这是我从来没有见过的。”
安洁莉娅默契的没有在侦探先生的面前提起另一位“侦探先生”的事情，现在的情况看起来就好像是所有人都将被女仆小姐吞噬的侦探先生遗忘了一样，但我想事实并非如此，不管是我和安洁莉娅都只是抱着信任侦探先生的想法而特意这么做的，哪怕是临走前还不停望着我们的帕金娜也是如此。
我们都在等待着一个契机，一个侦探先生自己开口向我们解释这些事情的契机。
——而令人遗憾的是，听完安洁莉娅解释的侦探先生并没有开口提起这件事情，只是默不作声地跟上了前方图书管理员一行人。
铃兰花毒


第0408章	Vol.XIII. chapter 63

图书管理员这个垂暮的老人一直等到所有人都进来，才重新召回了自己饲养的巨犬，并锁上了图书馆的大门，仅仅只是一段不长的距离，这条忠心耿耿的黑色巨犬就已经满身都是肉眼可见的伤口了，足以见得周围的怪物数量之多。
如果真的如同安洁莉娅所说，他们还没有用上自己真正的攻击手段，那么等到那些伟大的存在从沉眠中醒来就更加无法预知到底会发生什么事情了。
它们或许都不用对人类世界进行任何的攻击，说不定光是凭借它们醒来这一个事情就足以让整个星球毁灭，而与黑色巨犬形成鲜明对比的大概就是女仆小姐了，她黑白相间的女仆装上甚至连一丝鲜血都没有染上，唯有匕首的刃口还有着血丝残留，这却也是一个让人看清怪物与人类差距的实例。
图书管理员并没有立即返回，在小声地叮嘱了两句站在自己身旁的帕金娜后，他便有些心疼地牵着自己的饲养的黑犬去向了图书馆的深处，似乎是先打算为自己的宠物处理伤口，而帕金娜本人则是在神色凝重地点了点头之后走向了我们所在的方向。
——现在汉弗莱一行人包括帕金娜的两个学生在内都已经提前坐到了一张平时供学生阅读用的长桌旁，而我和侦探先生、安洁莉娅还有女仆小姐坐在了他们的对面，至于一早就进入了图书馆中的维尔妮小姐，则是有些沉默地坐在了长桌的尾端。
这样的场景让我想起了出发前与伊丽莎白一行人的聚餐。
“图书管理员可能要先去处理一下他宠物的伤势。”
一阵椅子拖动的声音传了出来，在图书馆内倒并不显得吵闹，事实上因为收容了大量学生的缘故，这里并没有图书馆内那种安静的氛围，大多数学生选择了三两成团坐在一起，互相之间正在聊着一些不温不暖的小信息，满脸倦容的样子看上去倒像是在增添彼此之间的安全感，因此帕金娜此时出声倒并没有显得有多突兀。
“那么我们现在是准备做什么呢？讨论一下接下来的对策？”
侦探先生倒是没有一点怯场地接下了帕金娜的话，他环视了一圈周围坐着的人，随后整个人又恢复了我所熟知的吊儿郎当的样子，不过在说话的时候他却是看向了维尔妮所在的方向，看起来他的确在之前已经见过了我们的这位新队友。
“这种事情不是应该问你比较好吗？”
汉弗莱博士的发言拉回了我们的注意力，他与侦探先生一样，将自己放松在了椅子上，不过神情却并没有显得有多放松，他蹙紧的眉头不像是在针对我们，倒更像是在忍耐着某种痛苦，很快，随着他的眉头松开他整个人再次坐直了身体，以专注的神情看向了依旧保持着笑意没有作出回答的侦探先生，“既然你都给出了建议要我们对付格赫罗斯，想必你已经想好了应该怎么做了吧？”
“这倒并没有想好。”
对于汉弗莱的这个问题，侦探先生倒是否定得很快，他指了指空中，随后再次申明了一遍自己的态度，“我只是基于现有的线索提出了这个建议而已，你得知道，谁也不能肯定图书馆的这种事情只会发生一次。”
“那照你的这种说法，我们不是做两手准备更好吗？如果我们没有办法找到解决格赫罗斯的方法，那也只能先暂时中断掉你所说的有关于阿卡姆的改变。”
对于侦探先生的回答，这位汉弗莱博士显然并不满意，准确的来说，对于侦探先生他似乎抱有一种莫名的敌意，就好像侦探先生曾经做出过某种让他相当忌惮的事情。
“那么如果我要说我们驱逐掉格赫罗斯的方法就隐藏在改变完成之后的阿卡姆中呢？”
侦探先生的嘴角再次上扬，他的脸上露出了胜券在握的表情，看样子就好像是赢过了眼前的汉弗莱博士一筹一样。
“这是什么意思？”
抢在汉弗莱之前，坐在一旁的史密斯面色有些难看地开口向侦探先生询问了起来，“你这个说法有什么依据吗？”
看得出来这位史密斯先生并不是单纯地不满侦探先生的这个说法，从他言语间的焦急来看倒更像是在担心侦探先生所说的情况出现，因此才变得这般像是质问一样。
可即便如此，侦探先生的脸上也依旧写满了从容，就好像他刚才所说的只是平凡日常中的一桩小事。
“当然没有依据，只是觉得现在的一切看起来太过诡异了而已。”
眼见史密斯依旧一副探究与急切的样子，侦探先生也只能叹了口气将他自己的猜想说了出来，“先不提这次事情的发生，这些我想一直身处于阿卡姆之内的你们比起我更加清楚，这并没有什么好在意。我现在想说的反倒是曾经我在阿卡姆中所见到过的事情，我想我之前应该也告诉过帕金娜另一个阿卡姆内的情况，那里面甚至还有着一些伟大存在以及它们下属信徒们的存在，这实在是一件难以想象的事情，也就是说在先前的阿卡姆内实际上也有着活人的存在，而那个阿卡姆中唯一缺少的是这座密斯卡托尼克学院。”
“这跟你之前所说的事情有什么关联吗？”
史密斯急切地打断了侦探先生的话，或许是因为死星就徘徊在这座城市上空的关系，因此他此时也明显地慌乱了起来。
“当然有关联，我觉得我们可以暂时将那个世界看做没有密大存在的整个世界的未来，而现在两者的重合又诞生了另一个新的阿卡姆，即是魔女审判时代的阿卡姆。”
侦探先生抬了抬手掌，示意史密斯先暂时冷静下来，同时再次陈述起了自己的猜测，“我在想两个阿卡姆重合之所以会产生出这么奇怪的变化，会不会就是因为我们现在实际上身处在了魔女审判的时代。而让我们回到这里，就是要让我们在这其中再做一次选择，一次对未来的选择，让我们选择到底要不要让这所大学建立。要知道密斯卡托尼克大学成立的时间正是在魔女审判开始后没有多久，那个时候这里还是一个巫师和女巫盛行的地带。”
铃兰花毒

第十五卷	魔女集会

第0409章	Vol.XIV. chapter 1

“这还真是有趣的推测，所以这也是你想要进入密大图书馆的原因之一吗？”
又是一阵椅子拖动的声音传来，就在众人都在思索着侦探先生所说的话的时候，图书管理员已经来到了我们的身边，从他已经舒展开来的眉头来看，他所饲养的黑色巨犬应该没有什么生命危险。
“没错，这确实是我想要进入密大图书馆的原因之一。”
侦探先生并没有否认图书管理员的话，而正当他点了点头打算继续往下解释的时候，大地传来了一阵剧烈的震颤，这突如其来的异状让长桌上的一行人全部站起了身，这并不是什么自然灾害的发生，我们可以很清楚地感知到震动的源头在图书馆之外。
——这并不是我们的感知有多敏锐，之所以能够如此肯定完全是因为伴随着震动而响起的爆炸声，这连绵不绝的异响听起来就好像是有战争发生了一样。
“看起来留给我们的时间越来越少了？”
图书管理员大概是这群人中为数不多还能保持冷静的人了，他并没有像其他人在第一时间站起身观望外面的情况，相反倒是极为镇定地坐在了自己刚拉开的位置上，对于突如其来所发生的事件，他仅仅只是发表这样一句不痛不痒的评论。
“的确是这样没错，而且大概证明我猜想的时候也到了。”
侦探先生和我一同站起身望向了图书馆的窗外，我能够感觉到他手心传来的温度，他就像是在寻求依赖一样紧紧地抓住了我的手，眼神闪动不知道在望着什么。
“你是说现在阿卡姆已经完全地融合了吗？”
帕金娜脸色难看地望向了侦探先生，对于他们而言，想必直接将阿卡姆的融合中断才是他们最优先考虑的方案。
“没错，已经完全融合了。”
侦探先生的表情变得有些奇怪，就好像是在望着窗外出神一样，伴随着他的话音落下，原本笼罩于阿卡姆这片土地上的雾气正在逐渐地向着上空散去，与之一同消失的还有环伺于周遭的怪物，它们就像是出现在白雾中的幻影一样，随着白雾一起消融。
现在唯独留在这座阿卡姆中还没有变化的大概也就只有天空中那红色月亮以及这座偌大的图书馆，原本矗立于密大内的其他建筑现在全部都变成一些低矮的，中世纪才能见到的尖顶低矮建筑，整个密大就好像在一夕之间恢复到了刚建校时的样子，这副模样我只在当地的博物馆中看到过。
“我现在倒是更加肯定这里所发生的事情一开始就是冲着图书馆来的了。”
图书管理员沧桑的声音再次传了出来，“不管我们做何种选择，看起来都像是在将图书馆拱手相让一样。”
“为什么会这么说？”
图书管理员的话让我觉得有些诧异，如果单单只是解决阿卡姆所发生的事情话，按理来说对于图书馆是没有什么影响的，我现在唯一感到好奇的就是什么东西让他产生了这样的想法。
“当你踏进这座图书馆开始，其实就象征着我们的一种妥协了。”
当我回过头时，看到的是图书管理员满脸的苦笑，这个经历过无数风浪的迟暮老人此刻脸上写满了疲惫，“如果只是伦道夫·卡特那次，我还可以装作是不小心犯了疏漏，可是你们这一次完完全全接受的是来自我的邀请，如果老管理员还在，他一定不会同意我的这种做法。”
“难道接受帮助是这么麻烦的事情？”
被图书管理员的话所吸引，我拉着侦探先生重新回到了座位上，我隐约感觉到这座图书馆曾经的历史可能和我们现在要解决的事情有关，而如果我之前所了解到的有关图书馆的传闻属实，那它就更加可疑，现在想要证实我的猜测，恐怕就只有等图书管理员自己将所有的情况告知我们了。
“并不是麻烦，实际上密大建立的时候，连所谓的女巫审判都还没有结束，我们之所以会出现，也正是为了对抗那些存在于世的非人生物们。”
图书管理员再次长叹了一口气，他现在所说的一切实际上已经算是间接地承认了流传在阿卡姆中的有关于密大图书馆的流言，只是到了这种时候，他似乎连掩饰都不打算再进行了，“女巫审判案只是一个引子，它牵扯出了太多的存在，而其中最为麻烦的那一位，就是蛊惑着女巫们与他签下契约的信使，比起格赫罗斯，信使的存在更为可怖。他就像是一个时刻都依附于这个世界的梦魇，人类在他手中只是一个随时可以清理和毁灭的玩物，为了传达宇宙深处那个至高存在的终极意志，他默默地潜藏在人类之中，让谎言和阴谋在整个世界流传。”
“即使他什么都不做，人类的世界也遍布了谎言和阴谋吧？”
我下意识地反驳了这位图书管理员一句，其中的原因连我也未能知悉，我只是隐约地觉得这位信使应该是我一个相当熟悉的存在，可是不知道为什么，我的大脑并不容许我在这个问题上继续深思，我甚至无法在大脑中构筑出一个有关于他的想象。
“所以这也是他并不着急毁灭这个世界的原因。”
对于我的话，图书管理员并没有做任何的反驳，反倒是认同地点了点头，这一点倒是让我更加诧异了起来，好在很快这位迟暮的老人就再次为我解释起了其中的原由，“对于信使来说，人类乃至整个世界都是他的玩物，因此面对人类终将走向自毁的行径他并不介意往其中出上一份力，这就好像看到了即将滚落山崖的巨石，他只是轻轻地往前推了推。经过密大的一直以来的记录和调查，我们发现很多事件发生的背后都有着他的身影，就连当初的女巫审判案恐怕也是他刻意为之。他披着相同的皮囊和名字在人类的世界行走，却没有被任何人发现，这简直就像是一个恶劣的玩笑。”
“也就是说密大实际上已经掌握了他的行踪，但却无法对他下手，对吧？”
侦探先生眼神闪动了一下，随后专注地望向了我，但口中的话语却是在询问着坐在他对面的图书管理员，“那我们可以冒昧地问一句，现在那位信使在人类世界中所用的名字吗？”
“安布罗斯·德克斯特。”
图书管理员毫不犹豫地说出了一个我和侦探先生都无比熟悉的名字，而在看到我脸上惊讶的表情时，这位老人像是早有预料一般笑了起来，“安布罗斯·德克斯特医生，那位在女巫审判案当中为两名‘受害’女童作出恶意诊断和结论的人。”
铃兰花毒


第0410章	Vol.XIV. chapter 2

安布罗斯·德克斯特，在图书管理员说出这个名字的瞬间，我感觉自己的大脑就像是被撕裂了一样，有什么东西从我回忆的深处逐渐蔓延了出来，与以往听到这个名字的时候身体的反应完全不同，现在我能够感觉到的只有身周那刺骨的寒意。
“原来如此，果然是他吗？”
侦探先生点了点头，他的双唇依旧在不停地开合，但不知道为什么我却无法再听清楚他的话，我现在唯一还能感知到的大概就是侦探先生手心传递过来的温度，或许他是在回答图书管理员的话，但看他的样子他似乎并没有回头看向图书管理员的意思，他的双眼依旧目不转睛地盯向了我，其中还闪动着一些我无法理解的莫名情绪。
“竟然是那个医生，我还以为看起来像他那样蠢的家伙是没有办法想什么坏主意的。”
突然之间，安洁莉娅的话从我的耳边传了进来，她一如既往的愚蠢发言不知道通过什么手段再次传进了我空白一片的脑海，在这种严肃的时候，我实在是没能忍受住笑意，情不自禁地笑出了声来，而当我反应过来时，这个带给了我不适和恐惧的名字已经失去了它原本的威力，我的意识再一次回复到了身体之内。
我意识到这或许是侦探先生或是安洁莉娅做了什么，从他们的反应和动作来看，应该是在此之前就察觉到了我的异常，也就是说着两个家伙早就预料到了这一天，并提前做好了相应的准备。
“蠢？我觉得还是你的脑子比较蠢。”
出于心底没来由的一阵恼怒，我直接打断了安洁莉娅这略显愚蠢的发言，只不过这个家伙看起来没有一点在意的样子，反倒是嬉皮笑脸地朝着我回望了过来，于是我毫不留情给了她一拳，随后才抬头看向了图书管理员，“你所说的这个安布罗斯先生，也就是所谓的信使，他是某种怪物变化而成的吗？”
“怪物？”
图书管理员的脸上露出了一个有些微妙和奇怪的笑容，“尽管他是伟大意志的传达着，但这也并不代表他就和那些低级的怪物一样，准确的来说，他也是那些伟大存在中的一员才对。”
“那他还真是一个恶趣味的存在。”
随着话题的深入，侦探先生再次攥紧了我的手，就好像是害怕我离开一样，不过出于礼节的关系，他还是坐直了身体，将目光投向了身前的图书管理员，并再次与对方交谈了起来，“如果我们现在真的回到了过去的阿卡姆，想要让密斯卡托尼克大学顺利建立，就只能与他为敌了吧？”
“与他为敌？不，并不是这样。”
图书管理员苦笑着摇了摇头，然后将目光投向了重新回到座位上的帕金娜一行人，他们看起来正在认真地聆听着我们与图书管理员之间的对话，因此每个人的脸上都写满了忧虑，而图书管理员则是这群人中看起来最忧愁的一个，当然，这也是有着原因的，待到顿了顿，图书管理员才终于说出了那个令人感到恐惧的事实，“事实上我们想要阻止他的话，就不能容许这座学校建立，而如果我们要让整座学校建立，就只能任由他继续如同原本历史上所做过的那样，创造出几位根本不存在的‘受害者’。”
“原来如此，我明白你的意思了。”
无视了帕金娜一行人惊讶的目光，侦探先生点了点头，重新接过了这个话题，“也就是说密大成立的契机正是女巫审判案对吧？所以这一次我们作出的选择所决定的实际上是有关于密大的建立与否？”
“那我们也可以选择让女巫审判案不再发生，然后以其他的方式将非人的存在展示在人前吧？”
对于这种说法，帕金娜第一个发起了反驳，并将目光投向了我，“在我们这边不正是有着这样的存在吗？”
“那也的确是一个方法，但我想你或许忘记了现在在我们头顶悬着的达摩克利斯之剑，以那位存在的奸诈狡猾来说，他是不会给我们那么多时间让我们在历史上留下足以让密大建立的存在感的。”
史密斯摇了摇头，很快否决了帕金娜的提议，“女巫审判案带来的影响太过巨大，如果没有头上的死星，单单依靠这位怪物小姐展示自我，我们至少也需要一两年的时间才能保证非人存在的出现能够影响到密大的建立。”
“我觉得你们或许弄错了我们出现在这里的目的，我们现在要做的不是找到出现格赫罗斯的原因吗？只要能够将这个东西提前解决掉，那么不管我们再做什么都是可以的。”
一直保持着旁听的汉弗莱博士在听到自己好友的发言后终于无法再按捺住自己内心的想法，说起了自己心中的猜想，“如果说这次事件真的和格赫罗斯之间有什么关系，那么唯一可能想到的就是在那些受审的女巫中有人召唤了它，我们现在要做的就是找出那个人，然后将他解决掉。”
“这还真是危险的发言。”
坐在汉弗莱身旁的守墓人似乎被他的台词说惊醒，他那被宽大帽檐和头发所覆盖住的眼睛再次闪烁出了猩红的光芒，“不过我很同意你的想法，只要将那个始作俑者送入目的，那之后我们要怎么解决这件事都无所谓了。”
“可是为什么那个安布罗斯·德克斯特要策划女巫审判案呢？”
重新从桌上恢复了意识的安洁莉娅抬起头看向了图书管理员，看起来她刚才并没有被一拳打到昏厥，仅仅只是躺在桌上听完了我们全部的对话，“不觉得奇怪吗？这些同他签订过契约的女巫某种意义上也算作是他的信徒吧，更何况藉由自己的信徒来清理这个世界不是更好吗？”
“或许这些女巫的死亡对于他来说有着相当重大的意义。”
起初我以为是对这种话并不感兴趣而一直缩在一旁的维尔妮，在咳嗽了两声后将众人的注意力拉回到了她的身上，这个看上去满脸疲惫的女人终于开口说起了她所知道的事情，“在以前人们会选择祭品献给神明，以求神的回应，而一些召唤仪式也有着这一血腥的部分，如果说整个女巫审判案都是一场献祭，那么整件事情不是就能说得通了吗？”
铃兰花毒


第0411章	Vol.XIV. chapter 3

“如果真的是这样，那个伟大的存在基本上等于是给我们出了一道必死的难题。”
图书管理员并没有否认这位维特利家族成员的发言，相反他还赞同地点了点头，对对方所说的内容作出了肯定，“这的确很符合那位信使的风格，也只有他才会做的出这样的事情，如果我们往最坏的方向考虑，格赫罗斯很可能就是他在这场大规模献祭中进行召唤的，或者说他并不是进行召唤的主谋，但我可以肯定他一定是其中的始作俑者。”
“这样一来不是更糟糕了吗？”
帕金娜有些头疼地捂住了额头，随后又看向了自己的两个学生，突然之间她就像是想到了什么一样从长桌上站了起来，被撞动的椅子与地面发出了一阵难听的摩擦声，很快她就一脸忧虑地看向了一旁的图书管理员，“如果说那个信使是为了逼迫我们做出选择，那一旦未来发生了改变，我们又会变成什么样呢？”
“大概会就此消失吧？”
侦探先生的脸上依旧看不出丝毫的担心，面对帕金娜所提出的这个新问题，他很快就给出了自己的答案，“不管我们的人还存不存在，只要发生了与未来不同的情况，那么我们的人生轨迹就一定会受到影响吧，搞不好在未来我连侦探都不是了。”
“不管选哪条路都是死吗？”
听到侦探先生的说法，史密斯有些无奈地叹了口气，随后便将他的目光投向了自己身旁的友人，“怎么样？要试试看吗？”
“除了试试看，还有其他的办法可想吗？”
尽管听起来像是在回答史密斯的问题，但汉弗莱的目光却是看向了另一边图书管理员，“既然密大从创立开始就是为了保护人类世界的安全，对抗那些伟大的存在，那么我们现在也只能选择一条对人类最有利的路了吧？只要人类世界还存在希望，像密大一样的存在就不会断绝，这也是我们这些即将消失的老古董唯一能够相信的事情了。”
“那样的话太悲观了，更何况我们并不一定会就此消失。”
侦探先生抬头望向了汉弗莱，同时打断了对方听上去有些悲观的发言，“毕竟现在就讨论未来的事有些言之过早了，谁也不知道接下来会发生什么。”
“这还真是难得一见的乐观。”
图书管理员满是皱褶的脸上露出了一个笑意，随后便从自己的座位上站了起来，第一次观察起了窗外世界的变化，“既然已经到达了过去的阿卡姆，那我们明天也能补充一点食物了，说不定还能让图书馆里的学生们好好休息一下，这些天以来大家都快累坏了。”
“所以我们是明天开始进行探索吗？”
侦探先生也学着图书管理员的样子将头扭向了窗外，不过他并没有再从座位上起来，尽管怪物已经和白雾一道消散，但天空中的那道红月却没有做出任何的改变。
“探索吗？”
图书管理员稍微沉吟了一下，随后将视线投向了我，“我们这边毕竟全部都是人类，就这么出去以身犯险有些不太值得，不过如果是你们的话，说不定可以尝试着外出看看，到时候有了什么发现也可以及时通知我们。”
“那不是就跟棋子一样了吗？”
侦探先生有些不满地开口拒绝了这位老人提议，同时再一次攥紧了我的手打断了我的发言，他朝着我投来了一个微妙的眼神，然而我完全看不懂他所想要表达的意思。
再说了，又不是拍电影电视，这种挤眉弄眼的样子难道还要指望别人发现不了吗？我都能看到图书管理员嘴角的笑容都快翘上天了。
“我决定了，我们这边今晚也暂且休息吧，等到明天一起行动就好。”
侦探先生的脸上再次露出了一个笨蛋一样的表情，看样子他一点也没有发现自己那愚蠢的表情和挤眉弄眼的动作正在被周围的人尽收眼底，果然我一直以来都想错了，这个家伙完全就没有什么长进。
“既然这样就没有办法了，不过明天一起行动也好，说不定我们还能去拜访一下伦道夫·卡特的祖屋，要知道我已经看过很多次有关那里的记录了。”
“那个传说中有着通向另一个世界通道的地方吗？”
汉弗莱博士了然地点了点头，从他的眼神来看，他似乎对伦道夫的祖宅充满了好奇，但实际到达过那里的我却很想提醒一下眼前这些突然兴致勃发了的人们，那里实际上并没有什么值得参观的地方，除了杂草丛生之外，那里能够剩下的便只有荒芜这一点了。
“没错，就是那里。”
图书管理员点了点，同意了汉弗莱的说法，与他的职位一样，这个老人似乎知道相当多的信息，如果有了他的帮助，恐怕我们接下来的行动会变得相当的简单，前提是这个阿卡姆内真的没有了怪物的存在。
在继续闲扯了几句有关于明天的行动方案后，图书管理员迅速地决定出了接下来的安排，那就是就着图书馆的桌椅进行休息。
趁着这个机会，我转头看向了全程都保持了沉默的女仆小姐，此时戴在她脸上的依旧是一张微笑的面具，只是她端坐的样子让我隐隐觉得有些不安，从她身上散发出来的一种疏离的气息，就好像她整个人在逐渐离我们远去，我想这或许是我再一次在怪物与人类之间选择了后者的原因。
而安洁莉娅这个家伙在这个短暂的会议结束后并没有选择与自己多日不见的笔友进行交谈，她就像是滩烂泥般静静地倒在椅子上陷入了睡眠，以至于特意换到了她身旁的平时一直以微笑示人的艾莉菲尔小姐脸上都露出了一丝无奈。
“怎么了？睡不着吗？”
坐在一旁的侦探先生并没有像他和图书管理员所说的那样进行休息，我敢肯定在他的脸上一点睡意都看不见，只不过这个家伙依旧一脸无辜的模样，看起来他似乎就打算这么将他之前所做的事情全部给敷衍过去。
“跟你没有关系。”
我有些气恼地将头扭向了一边，我发誓，今晚绝对不要再跟这家伙说话了。
“原来如此，那要去阿卡姆里逛逛吗？几百年前的夜色一定很美。”
没有给我任何拒绝的机会，侦探先生便直接牵起了我的手，并以温柔的眼神一动不动地望向了我，看起来有些让我没来由的一阵恶寒。
——因此，我毫不犹豫地朝着这个家伙微笑着的脸庞上甩出了一个响亮的巴掌，成功地惊醒了正在图书馆内熟睡着的学生们。
铃兰花毒


第0412章	Vol.XIV. chapter 4

“居然打的这么重。”
侦探先生有些委屈地捂着脸，在他的脸上还印着一道鲜红的巴掌印。
虽然这一巴掌打的很响亮，但到了最后选择在夜晚出来闲逛的也只有我和侦探先生两个人而已。
女仆小姐还是很往常一样，相当知趣地没有跟上来，至于安洁莉娅这个家伙则是因为睡的太熟而完全就没有醒过来，事到如今也不好再将她叫醒。
而帕金娜一行人大概是出于对怪物的防备而明智地选择了留下，这其中当然也包括了与帕金娜教授有着相同姓氏的维尔妮，之前在进行短暂会议的时候就觉得有些奇怪，现在看来帕金娜和维尔妮之间的确认识，在我们离开的时候她们似乎还在进行着某种商谈，只是两人之间的气氛看起来不太愉快。
“打得重难道不是你自找的吗？”
我一脸冷漠地看向了侦探先生，并没有他脸上的委屈而有什么改变，在我看来这完全就是他自己挑起来的事情跟我之间一点关系都没有，更何况直到现在他也不打算对之前的事情做出点解释，这就让我更为火大了。
想到这里我又有些不爽地看向了他，“我们现在是打算去哪？”
“当然是去看看有什么异常的地方。”
侦探先生环顾了一下四周，随后便将自己的计划说了出来，我敢肯定这家伙在这之前根本就没有想过这种事情。
“异常？最异常的不就是突然出现在这里的图书馆和那个不知道什么时候建立起来的游乐园吗？”
相当清楚侦探先生思考方向的我很快就回顶了他一句，这倒并不是我存心找茬，只是事实如此而已，这个还没有进行改建的阿卡姆，依旧保留了大量的复折式建筑，而毗邻着密大原址的房屋并不多，并且大多都集中在日后的皮博迪大桥的对面。
——看起来就好像阿卡姆的居民在逃避着和印斯茅斯居民的见面一样。
“那我们现在先去游乐园看看吧。”
侦探先生一边揉着自己的脸颊一边再次壮着胆子牵上了我的手，看到他满脸谄媚的样子，最终我还是忍住了往他肚子上狠狠来上一拳的冲动，转而任由他拉着我走向了看起来像是居住区的建筑群。
与之前浓雾笼罩中的阿卡姆不同，周围那些复折式的斜顶建筑内部似乎还有着人在居住，灯火通明的样子看起来完全不像是一个被怪物所占据的地方，而更为令人惊讶的是，我还能隐隐听见周围所传出的一些吵杂的人声。
“好像有点不对劲，难道我们还要真的经历女巫审判案？”
我抬头看向了依旧在傻笑的侦探先生，他好像并没有发现周围的情况有什么不对，因此我不得不出声提醒了他一句。
“这不是理所当然的吗？既然都已经回到了过去的阿卡姆。”
侦探先生有些疑惑地看向了我，就好像我才是那个不太正常的人一样，“而且你要是不想的话我们也不用在这里呆上那么久，想要阻止女巫审判案开始，只需要证明那位安布罗斯医生在诊断的时候撒了谎就行,简单的来说我们现在是要揭穿那位伟大存在所施展的小把戏。”
“伟大存在所玩的小把戏是人类能够揭穿的吗？”
侦探先生的发言让我直接抬脚踢向了他的小腿，他似乎还没有意识到自己正在说些什么，且不能说我们能不能看破那位“信使”所玩弄的小伎俩，我们现在连让阿卡姆中的居民相信我们恐怕都是一种奢望，我们这些人可没有一个比之安布罗斯更加像样的身份。
“当然可以，要不然怎么叫小把戏呢？”
侦探先生娴熟地躲过了我的踢腿，随后一点也不长记性地在脸上露出了一个自信的笑容，“只要那位伟大的存在真的如历史记载中一样做，我们就一定会有应对他的方法，要知道不少女巫审判案中的受害者到死都没有认同过加诸在自己身上的罪行，这恰好是我们能够利用的地方，连受害者都还没有放弃，我们这些人也就更没有理由放弃了吧？”
“那你现在又是打算做什么？这好像并不是去游乐园的方向吧？”
尽管一路上都在回答我的问题，侦探先生却没有任何要停下自己脚步的意思，但与他之前所说的有些不一样的地方是，他带着我走向的并不是游乐园的方向。而更加令我觉得奇怪的是周围的场景看起来总觉得有些眼熟。
——这种熟悉感并不是来自于周围的房屋，实际上我在现实中的阿卡姆的旧城区也没有见到过这样低矮的建筑，它们看起来相当具有中世纪乡镇的风格。
“去见见老熟人而已。”
听到这个问题，侦探先生难得的停下了脚步，我能够感觉到他再次将注意力放在了我的身上，只不过在天空那轮死星的映照下，他的表情看起来有些阴郁，“事实上一起被传送到这个地方的可不只有图书馆与图书馆里的那些人，可以说这一次伟大存在们所选择的游戏对象远不止我们一两队人。”
“所以说还有谁呢？”
侦探先生的话成功地提起了我的好奇心，然而他却没有在这个问题上进行任何的回答，相反倒是再次拉着我往他的目的地走了起来，而周围带给我的熟悉感也越发强烈了起来。
我敢肯定自己曾经来过这里，虽然不知道是在哪个阿卡姆之内，但我绝对来过与这类似的街巷。
正在我内心疑问得不到满足，打算再次拿侦探先生出出气的时候，他在我的身前再次停了下来。
出现在我们面前的并不是什么奇怪的事物，事实上我也曾经在很多的电影电视中见到过类似的低矮建筑，而就像影视节目中所表演出来的那样，在我们面前的这个酒吧内也充满了各种吵闹的声响。
侦探先生停在这个建筑面前的异常表现让我在第一时间就望向了这家店的招牌，在大敞的酒吧大门上方，木质的招牌上写着几个潦草粗糙的字母，“威廉姆斯”。
这个名字我似乎已经不是第一次见到或者听说过了，我都还记得侦探先生曾经到达阿卡姆的经历，当初造成我与他被分割在两个世界的罪魁祸首，似乎就是这座叫做“威廉姆斯”的酒吧。
“看起来你好像对这里还有一点印象？”
侦探先生回过头望向了我，看起来他带我到这个地方来并不是什么巧合。
不仅如此，我甚至认为就连之前侦探先生的消失，以及那两位赝品般的侦探先生的出现，都与这家酒吧有关。
铃兰花毒


第0413章	Vol.XIV. chapter 5

“这还真是难得，我还以为你们会再晚一点过来的。”
没有等我回答侦探先生的话，我们的身旁就传来了一道熟悉的女声，待到对方从阴影中走出，露出来的一张我再熟悉不过的面庞，正是我曾经见到过的与这个酒吧有着相同名字的女人，威廉姆斯，只不过相较于我们曾经见到过她的样子，她现在的装扮显得更加贴合周围的年代。
看起来就像是油画中的贵妇人一样，厚重的裙摆拖曳在她的身后，只是看威廉姆斯的样子，她一点也不在意自己的裙摆被泥土所弄脏。
“你们怎么会在这里？”
我难以掩饰自己面上的惊讶，尽管侦探先生已经提前为我打好了心里预防针。
——既然威廉姆斯都已经出现在了这里，那么我之前所见过的她的队友们包括伊丽莎白多半也和她一样，现在正在这个世界之内吧。
“你们不也在这里吗？”
对于我的问题，威廉姆斯并没有进行直接地回答，她只是朝着酒吧的方向望了一眼，然后朝着我反问了一句，联想到她的名字，看起来她的身份的确正如我所猜想的那样，和女巫之间有着某种联系。
“那么人到齐了吗？”
侦探先生并没有让我与威廉姆斯在这个话题上继续纠结，在对方出现的瞬间他脸上就再次恢复了某种严肃的神情，而从他所说的话来看，他似乎早就对对方的身份有所了解，并且还与威廉姆斯连同她的队友之间有种某种约定或是交易。
“当然，已经恭候多时了，总之我们还是先进去再说吧。”
威廉姆斯提着自己的裙摆率先走向了那个写着她名字的酒吧，她的步履轻快，一点也没有受到自己身上厚重裙装的影响，这让我觉得她并不像是一个活在现代的人，至少她看起来早就已经熟悉了这样的衣装。
当然，在我心里还有一个更可怕的猜想，那就是同我所知晓的安布罗斯医生，威廉姆斯也是从女巫审判的时期一直活到了现在。
变得越发诡异起来的事情并没有让我感受到害怕，感受着侦探先生手上传来的力道，我率先走在了他的前面，不过碍于身高，我没能将侦探先生直接甩到身后。
而当我们跨进酒吧的时候，看到的并不是什么充满了荷尔蒙气息，互相拼酒的吵闹场景，相反，出现在我们面前的完全就是一群衣着褴褛，脸上写满了疲惫与困倦的人，坐在自己座位上不发一言的普通酒客。
从他们衣服上的污渍与裤腿上的泥土来看，他们似乎经历了一天的辛勤劳作，而这些人的装束也以轻便为主，这或许是因为在女巫审判案时期，阿卡姆还只是一个普通的乡镇的关系，因此现在坐在酒吧内的大多都是一些当地从事耕种与畜牧业的居民。
威廉姆斯与我还有侦探先生的出现并没有引起他们太多的关注，这大概是我所发现的第一个不合常理的事情。在那个生产力低下的年代，按道理来说很难从平民中找出威廉姆斯这样的美人，更何况她的面容与中世纪时候的女性完全不同，经常得到清理的面颊显得整洁而干净，我想就算不是在阿卡姆，她也绝对算得上是当时的美人之一。
或许是察觉到了我探究的目光，威廉姆斯扭过头朝着我露出了一个有些神秘的微笑，不过她却并没有多说什么，而是直接走向了酒吧附近的楼梯，在跟着她前进的时候，我还抽空看了一眼斜倚在吧台上的服务员，忽略掉服务员脸上的尘土，这位身材略显丰满的女性脸部倒是让我多出了一种莫名的熟悉感。
“终于来了吗？”
然而还没有等我们靠近楼梯口，另一个略显惊讶的声音便在整间酒吧内响了起来，一个再熟悉不过的身影显得有些冒失地跑下了楼梯，她提着裙摆疾步下楼的样子让我感到更多的是心惊，我很担心此刻装扮的比威廉姆斯还要繁复的伊丽莎白会不小心摔上一跤。
“果然还是不应该对你抱太多期待的。”
威廉姆斯看着冲到了自己面前的友人，脸上露出了一个无奈的苦笑，“你这样不是把我们的准备工作全毁了吗？我都已经说过不要在酒吧内大吵大闹了。”
伴随着斥责般的声音响起，某种异样的重物落地的声响传了过来，当我循着声音看过去的时候，那些原本坐在酒吧内的人群头颅已经像是皮球一样从自己各自的颈部上滚落了下来，尽管他们的身体还保持了自己之前的动作，但接下来的行动却是完全地僵持住了，那些无头的身躯就像成为雕塑，他们静静地立在了原地。
“抱歉。”
眼前的场景让伊丽莎白发出了一声惊呼，不过却并非出自于恐惧，她更多的是想表达自己内心的歉意，因此伊丽莎白不得不用一种可怜兮兮的表情望向了自己的友人，朝着威廉姆斯解释了起来，“主要还是这些假人做的太逼真了，我差点都忘了我们都已经回到了过去。”
“过去？”
不知道伊丽莎白是不是出于有意，在不经意间她已经对着我和侦探先生将自己的底给交了个干净，而她的话语几乎是在瞬间就将我之前的猜想全部证实了一遍，那些我们曾经见到过的，伊丽莎白的队友们，全都和她与威廉姆斯一样回到了这个阿卡姆之内，当然，我想她也间接性地证实了我的另一个猜想，她们或许也从女巫审判的时期一直活到了至今，联想到伊丽莎白曾经所做过的种种事情，她或许真的是人们口口相传的魔女也说不定。
“没错，过去。”
满脸天真的伊丽莎白直接将所有的底都交了个干净，站在一旁的威廉姆斯索性也放弃了保密，她很快就面带无奈地望向了我，向我说出了自己与伊丽莎白两人真实的身份，“事实上我和这个蠢女人都曾经生活在这个年代，而我们也是当初女巫审判案中最主要的受害人。我想不管你再怎么蠢，听到我们两个人名字的时候都应该怀疑过我们真实的身份吧？阿比盖尔·威廉姆斯和伊丽莎白·帕里斯。”
——说着，无视了我脸上的错愕，威廉姆斯指了指自己，随后又戳了戳伊丽莎白身上多余的赘肉，“正是我和这个蠢货。”
铃兰花毒


第0414章	Vol.XIV. chapter 6

正如威廉姆斯所说的那样，我在之前虽然极力避免自己往这两个名字上想，但并不是完全没有考虑过这样的可能，但如今她这样毫不犹豫地承认整件事情，倒是让我想起了曾经见到过的伊丽莎白在现实中所开设的旅店。
看起来伊丽莎白旅店内那些行为怪异的客人们现在也算是有了解释，他们那副僵硬的样子就和现在酒吧里的客人一样，而那位叫做“提图巴”的旅店前台也有着很大的概率是曾经出现在女巫审判案记录中的受害者之一，如果真的是这样，那么可以说真正的阿卡姆在这么多年间实际上没有一天离开过那些被它们斥之为女巫的存在。
“这跟蠢之间没有什么关系吧。”
伊丽莎白有些不满地嘟起了嘴，随后又将目光投在了我的身上，联想到她平日里的表现，我怀疑她是希望我能够充当她的挡箭牌，在这点上她看起来真的就和小孩没有什么区别，我甚至有些怀疑现在她这副大人的模样只不过是一个伪装，而她依旧还只是一个9岁的小女孩。
不过这样一想的话又有另一个问题更加令人奇怪了，我有些犹豫地看向了伊丽莎白，不知道该不该向她询问这个听上去有些奇怪的问题。
“那伊丽莎白存在现实中的丈夫与女儿又是怎么一回事？”
望了一眼站在我身旁的侦探先生，我还是鼓起勇气开口打断了正在吵闹的威廉姆斯与伊丽莎白，就像是脑海受了某种刺激一样，我情不自禁地脱口说出了这个问题，联想到女巫的神秘性，与那些伟大存在签订契约的她们应该也和我一样摒弃了人类的身份才对。
“那个算是我们在现实世界的一个伪装吧，毕竟我们都已经活了那么多年。只不过现在正好轮到了这个蠢货而已，大概每隔三十年我和她之间就会互换一下身份，简单的来说就是维持一个让外人看上去像是母女的关系，至于所谓的丈夫更是不存在的东西。”
这一次开口回答的人是站在伊丽莎白旁边的威廉姆斯，她并没有因为我的问题而感到奇怪，相反流露在她脸上的是一种早有预料的表情，不仅如此，她还直接打掉了伊丽莎白捂在嘴上的手掌，彻底缓解掉了这个问题带来的尴尬气氛。
只不过唯一这样的回答倒是让我想起了另一个问题。
“那些追捕你们的人呢？也是假的？”
当我回望向侦探先生的时候，这个家伙的脸上又浮现起了愚蠢的笑意，我不得不再次低下头，看向了眼前的威廉姆斯与伊丽莎白，至少这两个家伙脸上的表情看起来要正常不少。
“那个倒并不是假的，事实上他们也确实是在追捕女巫，考虑到那位存在最近的动向，我觉得这大概和他有关，这也是我们愿意协助你们的原因之一。”
在提到这个问题的时候，威廉姆斯的脸上罕见地露出了一个夹杂着恐惧的表情，她看起来像是回忆了什么恐怖的事情，而觉察到她的动作，一旁的伊丽莎白更是贴心地握住了她的手心，这才让威廉姆斯得以继续向我解释了下去，“那位与我们签订契约的伟大存在，似乎将我们当成了完成目的工具，而现在所谓的女巫正在逐渐地死去，我想那位你所熟知的伊西丝就是其中之一，至于维特利家族的那群疯子，她们对于这种事情大概没有什么所谓，甚至还觉得是自己的一种荣幸。”
在粗略地向我讲解了一下自己眼下的处境后，威廉姆斯的口中又提到了一个让我熟知的家族，不过这也只是简单地提上了一句而已，在这之后她和伊丽莎白将目光投向了侦探先生，其中的意思不言而喻，我所想要知悉的东西差不多她们已经全部替我解答了一遍。
现在等待着我们的就是由身边这个经常犯傻的侦探先生提出接下来相关行动的决议了。
“还有什么想要知道的吗？”
侦探先生大概也感受到了这种气氛，因此低头看向了我，只不过他的这种话到了我的耳中倒是跟挑衅一样没有什么区别，想到这里我再次朝着他的小腿踢上了一脚，用实际行动向他传达了我现在内心的想法。
比起威廉姆斯和伊丽莎白，他应该向我解释的事情更多，但只要他不开口，我就暂时没有任何想要询问的意思。
“好了好了，我知道了。”
被踢中的侦探先生脸上露出了一个无奈的笑容，在得到我的答复后他将目光投回了威廉姆斯和伊丽莎白的身上。既然这两个人都承认了自己的身份，我们接下来想要解决所有的事情就要从她们开始入手了，而侦探先生在这件事情上似乎早就和她们之间达成了共识，因此等到侦探先生再次开口时，便是直截了当地向她们询问起了相关的准备事宜，“其他人现在又去了哪里？女巫审判案不是单靠你们两个人就能够进行下去的吧？”
“她们现在都提前返回了各自的家里，这是我的安排，按照曾经发生过的历史，现在还不是女巫审判案开始的时候，我想那位伟大的存在应该也不会给我们准备这么简单的游戏。”
身为曾经与伟大存在签订过契约的女巫，威廉姆斯对于我们这次的对手似乎有着相当的了解，在她提及自己的猜想时，还不忘将自己所发现的异常解释给了我们听，“尽管现在阿卡姆看起来和过去很相似，但当我派遣所有人先返回家中各自打探情况的时候却发现在这座镇上并没有一位叫做安布罗斯·德克斯特的存在，光是这一点就与原本的历史完全不同，如果连他都不见了踪影，那我们想要找出混在这次事件中的召唤格赫罗斯的凶手就变得相当麻烦了。”
“也就是说我们现在很有可能还得充当一次整件事情的发起者？或者说充当女巫审判案中的刽子手？”
听到威廉姆斯的话，侦探先生稍稍沉吟了一会儿，“这样想的话好像也有些不对，至少我们不应该有这样充裕的时间，我想或许这次我们要做的是与那位安布罗斯·德克斯特医生捉迷藏才对，毕竟当时的发起者也不止他一个，充其量他只是整件事情的推动者。”
有关于这个推论，侦探先生的说法倒是相当符合逻辑，不过比之这点，我内心反倒是有着另一个更加大胆的猜测，因此在侦探先生说完之后，我继续接上了他的话，提出了另一个此刻困扰在我心里的问题。
“那个存在于记录中，被你和伊丽莎白所看到的恶魔到底是什么？”
铃兰花毒


第0415章	Vol.XIV. chapter 7

“难道就不能是小孩子的臆想吗？就连提图巴也只是被迫指认的。”
伊丽莎白的脸上露出了一个苦笑，她有些无奈地看向了我，对于这个问题她似乎有点不想提及，而她口中所说到的那个名字，正是她旅店内的那位前台小姐。
“在不清楚安布罗斯真实身份之前我或许还会觉得这只是一些骗人的小伎俩，但现在有了伟大存在的参与，整个事件的性质都完全改变了吧。”
对于伊丽莎白的这种说法我完全没有苟同的意思，正如我现在告诉她的一样，现在能够让我接受这种猜想的前提已经不存在了，比起大人的胁迫又或者是小孩子的胡言乱语，我更加倾向于当初作证的她们真正意义上地见到了传说中的恶魔，恐怕这也是伊丽莎白和威廉姆斯从当初的受害者变成了女巫的原因吧。
在这个世界中存在的神明与恶魔，都不过人类出于对那些存在的恐惧，而加诸于它们身上的一种称呼，如此想来，她们当初所见到的很有可能就是那位与她们签订契约的黑色男人了。
“这倒是挺有道理的。”
伊丽莎白点了点同意了我的说法，然后她的双眼眯起像是进入了某种回忆，“实际上所谓的恶魔并没有看上去的那么可怕，它更多的时候都是披着一张人类的皮囊。正因为如此它才更容易被人类所接受，只要人们向它献上祭品和灵魂，它就可以实现你的愿望，只不过恶魔的馈赠并不总是那么符合人们的要求，不仅如此，它要支付的代价也远比当初你所承诺的更多。”
“听起来倒是和那些神话故事又或是民间传说差不多。”
侦探先生神色古怪地对伊丽莎白的话作出了自己的评价，看上去似乎他也相当同意伊丽莎白的说法，而在这之后，他更是说起了另一件事情，“说起来，不止是恶魔，传说中的神明不也是如此吗？献上信仰与祭品，随后对人类施以庇护，归根到底它们都是相同的东西。”
“这就是不是我们所能知晓的东西了。”
对于侦探先生的这个说法，伊丽莎白并没有第一时间表示赞同，但与之相对的，她也没有任何想要反对的意思，在稍微停顿了一会儿之后，她再次向我们讲起了她曾经在阿卡姆之内所遇见过的事情，“那个被我们还有提图巴等人所看见的恶魔，实质上就是那位伟大的存在行走在人世间的样子，他看起来就像是一个皮肤黝黑的男子，和他另一个化身安布罗斯医生并没有太大的区别。”
“我现在倒是想知道这个伟大的存在是不是有什么特定的恶趣味了。”
听到伊丽莎白的形容，我的内心并没有现在我脸上所表现出来的那么平静，实际上我想到另一位曾经我和侦探先生所遇见过的存在，那就是曾经在阿卡姆医院中，前去伊西丝所在的空间时所遇见的那个男子，现在仔细想来，应该就是他和伊西丝缔结了契约，并让对方成为了一名魔女，可是当时他所在的那个世界又是怎么一回事呢？
那看起来更像是另一个世界，或者说科幻电影中的另一个星球。
“恶趣味倒不知道，我想我们现在还是好好考虑一下怎么阻止他比较好。”
就在我们陷入了诡异的沉默时，威廉姆斯恰到好处地打断了我们的对话，将我重新至回忆中拉了回来，她就像是在做总结性发言一样，提出了最为明智的决定。
但事实上我们并没有继续在这个话题上进行探讨，酒吧门外传来的喧嚣打断了我们接下来的所有安排。
我们能够听到的是某种铁器碰撞的声响，以及类似于口号般的不一的吼声，同时还夹杂某种议论，完全不用我们出去就能够感受到对方的人数众多。
“在历史上有着这样的事情发生吗？”
侦探先生是最先做出反应的人，看着酒吧外明亮的火光，他的神色变得有些警惕。
“当然没有。”
反应过来的威廉姆斯快速地跑到了酒吧门前，随着她的一个响指，那些滚落在地的头颅再次顺着原路无视掉重力回到了它自己的身躯上。
——看得出来酒吧外的情况有点复杂，甚至让这个刚在我们面前展示了一手巫术的女巫，也就是威廉姆斯脸上的神色都变得有些阴郁。
这倒是我第一次在威廉姆斯的脸上见到这样的表情，因此顺着好奇心，我拉着侦探先生一道走到了酒吧门口，而走在最后的则是有些手忙脚乱拉扯着自己裙摆的伊丽莎白。
“这是什么大型邪教组织聚会吗？”
出现在酒吧门外的是一群穿着普通的居民，他们大多数人的手中都拿着火把与农具，而身上所穿着的也是用以劳作的服装，但这并不是我们将他们定义为邪教成员的原因，真正能够让我们产生这种想法还是被他们举在半空中的人影。
尽管看不清楚那个人影的面貌，但他身上的服装却是让我们再熟悉不过，如果我没有记错，这应该是当时所有牧师的装束，而这也是女巫审判时期大多数人的信仰，如今这些居民将自己的信仰举在了头顶，脸上露出的却是想要将其摔碎的表情，光是这点就足以让人觉得奇怪，如果他们真的这样做，那是不是代表着女巫审判也即将不复存在。
“伊丽莎白。”
与我和侦探先生的关注点不同，威廉姆斯在看到伊丽莎白的靠近，第一时间担心地望向了她，同时就像是为了防止对方做出什么过激的举动一样，伸手攥住了对方的手心，这种奇怪的行为，让专注提着自己裙摆的伊丽莎白脸上露出了一丝疑惑的神情。
然而等到伊丽莎白抬头时，她脸上的疑惑却是转化为了恐惧，“父亲！”
这突如其来的呼喊声让我想起了曾经有关于伊丽莎白与威廉姆斯的记录，整个女巫审判案的起因，牧师萨米尔·帕里斯的女儿与外甥女生了一种怪病，在医生进行诊断后扬言她们是受到了巫术的蛊惑，因此那位商人出身的牧师不得不从镇外请来了自己的几位同僚，为小镇上的居民进行祈祷。
——而现在，在这个女巫审判还没有开始的时期，能够被镇民们举在手中的牧师也只有一个，那正是伊丽莎白的父亲，萨米尔·帕里斯。
看起来正如侦探先生之前所说过的那样，那位被称作的“信使”存在，并没有任何想要我们好过的想法，或许现在我们的所作所为也全在他的监视之下也说不定。
铃兰花毒


第0416章	Vol.XIV. chapter 8

“冷静一点。”
就在伊丽莎白看到自己父亲的遭遇并打算就此冲出去的时候，威廉姆斯一把从上前去抱住了她，并低声喝止住了对方的行为。
“这不是能够冷静的下来的事情吧？”
伊丽莎白的脸上依旧写满了焦急，不过好在威廉姆斯的行为和言语也像是给了她一个提醒，让她暂时停住了自己的脚步。
“可是你冲出去不也没有任何的办法吗？”
在这种情况下唯一还能够保持冷静的大概也就只有侦探先生和我了，而侦探先生更是丝毫没有想要在意伊丽莎白心情的意思，他神情冷漠地盯着酒吧外举着火把与农具的居民，嘴里说出了不带任何感情的话语，“我想你们得先知道一件事情，不管现在发生什么事情，未来你们的亲人都早就已经逝去，为了这种原因将历史盲目地改变并不是什么好事情，除非你们想让你们的亲人成为和你们一样的存在。”
——作为与这个时代毫无交集的存在，我倒是迅速地理解了侦探先生的意思，不管现在自己的亲人是否存活，他们在未来都终将消逝，因此无论怎样，伊丽莎白能做的都只是一些无用功而已，最多能够获得也只有感情上的宽慰。
尽管这过于理性的思考方式在逻辑层面上能够说得通，但用在这种时候却并不是特别的合适，更何况这种事情还是经由侦探先生之口说出来。
在他的话出口的瞬间，我甚至都能够感觉到伊丽莎白投来的视线为我们带来了某种实质性的伤害，简直就和激光射线一样。
“我明白了。”
不过有些出乎意料的是，伊丽莎白很快就将自己的感情平复了下来，在威廉姆斯的怀中挣扎了片刻后，她整个人趋于了冷静，似乎侦探先生那将仇恨揽到自己身上的行为终于起了效用，这个平时看上去相当温和的女性终于再次恢复到了自己平日里的模样，只是原本流于她脸上的笑容在此刻消失了踪迹。
这并不是什么难以理解的事情，哪怕做好了再周全的准备，我想应该也不会有人能够如此平静地面对自己亲人的死亡，更何况现在的情况就像是那位伟大存在刻意的安排，吵闹的村民在酒吧前面的空地上竖起了一个倒立的十字，而这个东西正是取材自一旁的教堂之内。
在这个倒立十字架的下方，那些教堂内的长椅被劈碎掰折堆积在了一起，光是看场景的布置就能让人产生一种不妙的感觉，而当这些居民们口中念念有词的将伊丽莎白的父亲倒吊于这个倒立的十字架上时，这种感觉越发强烈了起来。
此刻伊丽莎白的父亲正如他所信仰的神明一样，被他的信徒亲手送上了十字，只不过现在摆放的方式明显没有要尊重任何教义的意思，他与十字一起被倒放在木柴堆上，完成布置的居民很快就点燃了现场拼凑出来的柴堆，随后更像是庆贺般手拉着手在火堆旁围成了圈，嘴里像是颂唱着咒文一般念念有词。
“这也算是献祭的一环吗？”
尽管竭力保持住了镇定，但伊丽莎白的眼睛看起来还是有些泛红，她将目光投向了威廉姆斯，似乎想要从对方的口中得到一个答案。
“这并不是献祭，倒更像是刻意安排给我们看的闹剧。”
威廉姆斯脸上的表情看起来有点担心，不过最终她还是摇了摇头否定掉了自己好友的说法，“我想那个存在之所以会让村民这样做，一方面是想让我们自乱阵脚，另一方则是纯粹地满足自己的恶趣味。”
“原来如此，既然不是献祭，那么也就没有了救他的必要，对吗？”
伊丽莎白像是自言自语般呢喃了起来，而她的目光依旧死死地锁在了酒吧的空地外，那里她的父亲正在发出哀嚎，在窜起的火苗中只能看见一团模糊的黑影，这或许是他身上的牧师装束所导致的错觉，而更有可能的则是他正在逐渐地化为一团焦炭。
捆在这位牧师身上的粗大绳索并没有直接被投入火中，因此当惨叫声源源不断地传来时他整个人还保持了一个倒吊的姿势，而四肢看起来也没有全数燃烧，当然，这样做的后果自然是让这位牧师的痛苦呈几何倍地上升，待到牧师的呼喊逐渐嘶哑时，他的身体已经有了要脱离四肢栽倒与火上的倾向。
而在这个时候，火苗终于窜上了他的四肢，更加强烈的痛呼传了出来，这违背常理的行为让我意识到了另一件事情，或许此刻被放在火刑架上的并不是伊丽莎白的父亲，他更像是一个被伟大存在刻意制造出来的幻影，又或者说现在伊丽莎白父亲的躯体早已被不知名的生物所占据，被伟大的存在所操控，因此他才能够在火中不停地嚎叫着，刺激着伊丽莎白那脆弱的神经。
“这并不是我的父亲。”
唯一与伟大存在的预想有所偏离的是伊丽莎白此刻的反应，随着自己父亲的身躯逐渐焦黑，她脸上的神情也越发地平静，直到最后她整个人望向火堆的眼神中只残余了冷漠。
“的确，人类可没有这么好的耐性，能够在火中保持这么久的意识。”
侦探先生的嘴里传来了比之伊丽莎白更加冷漠的话语，对于眼前的所发生的一切他显得异常的平静，“我想或许你的父亲已经被某种生物所占据，如果你之前真的冲出去了，那说不定现在被架在火刑架上的就是你了。”
就像是一个完全不通人情事故的笨蛋，侦探先生依旧在源源不断地做着自己过于理性的评价，以至于就连威廉姆斯看向他的表情都戴上了一丝憎恶。而实质上，只有被侦探先生攥住了手掌的我，才能从他手心沁出的汗水以及不停变化的力道中感受到他此时的心绪变化。
与他流于脸上的冷漠表情不同，他的内心并不如他所表现的这般平静，我几乎能够感觉得到，每次只要十字架上的那位牧师发出一声惨嚎，侦探先生手中的力道就加重一分，如果我只是一般的女生，此刻恐怕早就因为吃痛朝着他踹上几脚了。
“可是所谓的魔女不是天生就注定了要在火刑架上走一遭吗？”
与威廉姆斯不同，伊丽莎白看向自己依旧在火中不停扭动和惨叫的父亲，神色变得极为平静，而当她望向侦探先生的时候，脸上更是没有任何与憎恨相关的表情，只是她的言语间，依旧充满了没能救下自己父亲的愧疚与遗憾。
铃兰花毒


第0417章	Vol.XIV. chapter 9

“我觉得现在还是担心一下别的事情比较好。”
并没有停下观察场中局势的侦探先生的眉头皱了起来，似乎是发现了什么不对劲，而顺着他的目光看过去，伊丽莎白那化作焦炭在火中翻滚的父亲已经从十字架上掉落了下来，整个人都扑在了火堆之上，原本这个局面带给人的应当是恐惧与愧疚，但伊丽莎白父亲那连绵不绝的惨叫却为整个场景增添了一分诡异。
没有等我询问侦探先生到底想要说什么，这位叫做萨米尔·帕里斯的牧师那焦黑蜷缩在一起的躯体就从火焰中跌落到了地面，这突如其来的变化让周围举着火把的居民都小小地吃了一惊，离他最近的几人还小小地退后了几步，这也是理所当然，这副焦黑的躯壳中依旧有着哀嚎声传来，谁都担心着这位信奉神明的牧师还没有完全死去。
尽管担心的方向不同，但我想此刻就连伊丽莎白的心里也在考虑着类似的问题。
“这并不是我的父亲了。”
伊丽莎白望着远处的火堆，嘴里再一次重复起了她之前说过的事情，伴随着她的话音，那还在熊熊燃烧的焦黑人形突然在地面上活动了起来，从我们方向能够看到的便是它在火中不停地小幅度颤动，而周围的居民则是陷入了某种慌乱之中，紧接着这团焦黑人形便在地面上爬动了起来，宛若一条匍匐在地上的猎犬，扑向了离它最近的一位举着火把的居民。
又是一声惨叫传来，只不过这一次发出声音的不再是伊丽莎白的父亲了，那位不幸被伊丽莎白父亲所扑倒的居民不停地在地上滚动，犹如之前被他所捆在十字上的牧师一样，嘴里不停地发出某种痛苦至极的惨叫，但这并不能吸引旁人的注意，哪怕是他的同伴也是一样。
发生在这个不幸的倒霉蛋身上的事情就像是一个提醒，周围的居民尽管依旧留在空地之上，但在面对这两团燃烧着的焦黑人形时已经退后了不少的距离，甚至他们口中的念诵声都已经停止，而至于他们如同邪教活动般围出来的阵型自然也是无法再进行保持的了。
这样违背常理的事情总是能够第一时间让人的大脑恢复清醒，我想周围那些居民也是如此，待到对死亡的恐惧将他们的理智从这场行动中召回，他们很快就开始了四散与退败，再也不复之前的气势。
不知道是从谁开始的，站在空地上的人群突然开始朝着四周逃离，此刻伴随着这群镇民的不再是之前那奇怪的口号，而是早已被他们所舍弃的神明，我甚至隐隐从这群慌乱的人口中听到了他们祈求之前被自己放弃的神明原谅的话语。
我想他们曾经的神明是一定会原谅他们的，毕竟他们已经为此愚行付出了代价，第一个燃烧起来的人就像是一个开端，火焰开始在人群中蔓延，那被焰火所包裹的焦黑人形在不断地增添自己同伴的数量，它就像是一个瘟疫，凡事被它所沾染上的人类最终都免不了被火焰缠身的下场。
面对这渎神般的场景，伊丽莎白的喉间隐隐传出了一声悲鸣，看着一部分朝着酒吧冲来的居民，她将目光投向了自己身旁的威廉姆斯，显然是在期待着对方能代替她拿一个主意。
而威廉姆斯也并没有让她失望，准确的来说，在看到人群四散的时候，威廉姆斯就提前做好了发动魔法的准备，她的右臂静静地抬起，没有任何华丽的光效，整个用以阻挡人群进入的魔法就得以瞬间完成，那些朝着酒吧扑来打算借此躲避的居民就像撞上了一堵无形的墙壁，在被火焰追上之前，先一步跌倒在了地上。
他们的口中出现了吵嚷着的叫骂声，但在面对生死抉择时，他们也没有那么多的时间感慨或是憎恨，很快他们又转身换去了另一个方向。而与这些逃命中的居民不一样，一旁的威廉姆斯倒是有着相当大的闲心，这些顾着逃命的人类大概还没有意识到自己触怒了一位女巫，他们前行的路径就此被一道无形的墙壁所截断，所有人都被挡到来时的道路之上。
因此火焰开始了更加肆无忌惮的传播，那些带着火焰的焦黑躯体开始了自己的捕猎，那些拿在居民手中的农具无法对已经死去的人类躯壳造成伤害，而只要有火星跌落人群身上的衣物，便能很快引燃一个正在进行着反抗的对象。
这样的场景让一旁的伊丽莎白都有些无法再看下去，她一脸惊讶地拉住了威廉姆斯抬起的手臂，似乎是在质疑着同伴这异样的，仿佛助纣为虐般的行为。
“别紧张，这不过是让愚行者付出自己的代价而已。”
相较于伊丽莎白，威廉姆斯则是极为的冷静，在她脸上流露出来的是堪称冷漠的表情，而她的行径也的确如此，对于惨叫哀嚎陷入了慌乱的人群，她回以对方的仅有嘴角的冷笑而已。
“够了，如果这么下去我们不是跟那个恶趣味的伟大存在没有区别了吗？”
或许是被友人的表情所感染，伊丽莎白也开始逐渐变得冷静，很快她就对自己正在施放着巫术的同伴提出了异议，只是这一次与怜悯一词再没有什么关系，而这样的说辞也很快得到了侦探先生的认同。
“我想伊丽莎白说的没有错，如果我们现在就将这些家伙们全部杀死，那么就跟直接踩进伟大存在的陷阱中没有区别。”
很快，侦探先生就代替了伊丽莎白劝说的位置，他对着威廉姆斯说出了自己的想法，“现在我们还不明白这些居民们最开始这么做的目的，以及挑起整件事情的幕后黑手，如果放任怪物将他们全部杀死，那我们就连最后的线索也将失去，更何况一次性为整个阿卡姆增添这么多怪物，并不是什么明智的决定。”
“这种事情不用你们说我也清楚。”
与伊丽莎白不同，威廉姆斯显然更加倾向于用理智对待问题，因此侦探先生与伊丽莎白的劝说很快就发挥了自己的作用，这个满脸冷酷的女巫静静地收回了自己的手臂，为满脸慌乱的居民们留出了一个用以逃生的通路。
铃兰花毒


第0418章	Vol.XIV. chapter 10

匍匐爬行在地上的慌乱人群很快就发现来时的道路为自己敞了开来，因此他们几乎是第一时间就尖叫着拥挤到了一起，但这样愚蠢的行径却也在短时间内聚集起了大量的受害者，当他们蜂拥而聚时，就好像将零散的柴火堆砌在了一起，火星投入的瞬间，立即就引燃了更多的居民。
奇异的焦臭味就连藏身于酒吧内的我们也能闻见，而当这些火光聚集在街巷之上时，那骤起的热浪甚至让周围的温度都有所拔高，原本参与了这个集会的镇民们在火焰的追逐中连三分之二的人都没有剩下，更别说还有一批死在了他们自己的推搡之中。
我想这样的愚昧或许才是日后女巫审判案发生的原因，在这个民智尚未开化的村庄内，不管是神明还是恶魔，都太容易找到自己的信徒，而只要对于他们自身有利，那么改信便并不是什么值得难堪的事情。
考虑到现在的年代，我最终还是选择了将想说的话憋回了心里，想必从这个年代一直活到至今的伊丽莎白和威廉姆斯比任何人都要清楚这样的事情。
“看起来这些东西已经不能够再称为尸体或者说受害者了。”
火焰并没有像我们想象的一样就地熄灭，侦探先生看着眼前裹在火光中的尸骸，神色莫名，而对方也和侦探先生一样，静静地聚集在了整座酒吧的门口，如果不是有着威廉姆斯的巫术作为阻挡，恐怕它们此刻就该破门而入了。
“可是它们也并不像是怪物，反倒更像是某种**控的东西。”
作为与伟大存在签下契约的女巫，伊丽莎白倒是第一时间看出了这些东西的性质，不过她的神色看起来却是有些复杂，或许她父亲身上所发生的事情还是无法让她感到释怀，只不过比起最初，她现在的情绪稳定了不少，在稍稍地思考了一会儿后伊丽莎白抬头望向了侦探先生，“我觉得我们或许有必要将这些东西给清理干净，要不然等到清晨这里无关的镇民醒来，会有更多的人受到伤害。”
“这倒也是，不过它们难道不会自己消失吗？再怎么样火焰也没有办法燃烧这么久吧？”
面对伊丽莎白的提议，侦探先生则有着自己的考虑，在观望了一会儿酒吧外的情况后，侦探先生向着对方提出了自己心中的疑问，“最关键的是这些东西看起来打算对我们还有这间酒吧动手，这会儿出去的话会不会有点太过危险？”
“我想如果巫术能够阻挡他们的行进，那应该不会太过危险...”
没有等伊丽莎白将整句话说完，出现在我们眼前的这些燃烧着的尸骸就再一次发生了改变。
——那些原本裹覆在焦黑骸骨之上的火焰猛然间被吞进了骸骨的缝隙中，这些跃动着的火光并没有在我们的眼前自然的熄灭，它们更像是朝着焦黑的尸骸坍缩，就像是棉花一样被直接通过骸骨间的缝隙被压缩了进去，而我们这里唯一能够看见的就只剩下了还带着点点火星的球形黑色骸骨。
“我好像明白这些家伙打算做什么了。”
威廉姆斯脸上镇定的表情突然发生了变化，她一把抓住了伊丽莎白的手臂，将对方重新拉入了自己的怀中，伴随着她的这个举动，那些蜷缩成一团的尸骸伸展开了自己的四肢，如同传闻中行走在墓地的亡灵般，从地上站了起来，而因为它们完全变成了焦炭的修长肢体，它们看起来比起亡灵还要可怖。
看到威廉姆斯的动作，侦探先生只来得及将我扑倒在了地上，仅仅只是一瞬，那些自地面站起的黑色骸骨便屈膝朝着酒吧内跳了过来，原本由威廉姆斯所构筑出来的无形墙壁对它们仅仅只产生了一丁点的停滞效果，当焰火再次从它们体内迸发出来的时候，一股巨大的推力让它们直接无视掉了身前的阻碍，跳入了酒吧之中。
身后的触手并不比侦探先生的反应慢上多少，它就像是一个柔软的垫子一般，先是重新将我和侦探先生自地面撑起，随后又像是护卫一般将我们裹在了自己围绕而成的圆圈内，以防那突兀的火星掉落在我和侦探先生的身上。
而反观触手自己，这个从来就没有受到过伤害的肢体，发出了一阵刺鼻的焦臭，待到它重新缩小，那原本平整的皮肤上已经出现了焦黑的印记。
至于威廉姆斯和伊丽莎白倒是用巫术保护住了自己的安全，只不过从威廉姆斯裙摆上的漆黑印记来看，她们的魔法也变得不再好使，这倒并不是什么难于理解的事，如果这群骸骨真的受到伟大存在的摆布，那不管它们会做出什么事情都一点不会让人觉得惊奇。
“我觉得我们应该先换一个地方了，这里应该已经被信使给盯上了。”
侦探先生神色无奈地看向了威廉姆斯，对方脸上的表情看起来比他还要难看。
“只要能离开这里不管换到哪里都行，我现在担心的是我们可能没办法离开了。”
威廉姆斯脸色阴沉地松开了自己紧紧抱在伊丽莎白腰间的手，伴随着她的响指响起，那些原本坐在酒吧内由她制作出来的客人纷纷站了起来，望向了周围裹覆着火焰的尸骸，用**纵的人偶对抗被伟大存在所操控的尸骸，不得不说着倒是一个相当具有戏剧性的决定，而事实上展现在我们面前的场景也的确如此。
那些被威廉姆斯所制作出来的人偶以第一时间就扑向了燃烧着的怪物，这种舍身般的力度直接将尸骸们撞了一个踉跄，而和侦探先生对视了一眼的威廉姆斯则是第一时间拉着伊丽莎白跑出了酒吧，被侦探先生牵着的我则紧跟在他们的身后，顺带用触手击飞一些打算朝着我们靠近的骸骨。
不得不说这些家伙实在是过于黏人，除了一部分被酒吧内的人偶所缠住的尸骸，这些重新被火焰所裹覆的骸骨所攻击的目标依旧还是以我们为主，也就是说威廉姆斯想要自己人偶吸引对方注意力的想法完全地落空了。
——尽管灼热的火焰并不能使触手完全地燃烧起来，但我依旧通过触手感到了一阵灼烧般的疼痛，这还是我第一次通过触手感觉到了疼痛。
铃兰花毒


第0419章	（加更01）Vol.XIV. chapter 11

好在威廉姆斯和伊丽莎白并没有让我一个人应对这样的攻击，被威廉姆斯以公主抱的方式抱在身前的伊丽莎白口中念念有词，她看起来正在引动另一个世界的能量，要借机来解决掉这些高高跃起朝我们扑来，身上还裹着火焰的尸骸。
而至于我，则是被侦探先生像抱小孩一样搂在了怀里，面对这样羞耻的姿势我不得不将双腿缠在了侦探先生的腰间，双手更是紧紧地反搂住了侦探先生的脖颈，任由他越发灼热的呼吸打在我的脸上，现在我的脑海根本就没有办法再思考更多的事情，光是控制着触手将这些尸骸全部挡住就已经耗费了我全部的精力。
变得与楼宇一样巨大的触手看起来就像是一个巨大的苍蝇拍，生长于其上的口器想要直接将这些怪物吞下也并不是难事，但它们带给我的灼烧般的痛感却让我并不敢做出这么鲁莽的行动，我能够感觉到从触手上传递过来的热量已经如实地反馈到了我的身体之上，我甚至觉得我现在的体温和烧起了一样。
当然，这或许只是我的错觉而已，因为眼前的一切而产生出来的某种错觉。实际上，我现在感觉到更多的是侦探先生脖颈间涌出的滑腻的汗水，但奇怪的是我却没有感到任何的恶心，很快被侦探先生的喘息给唤醒过来的我重新操纵着庞大的触手砸向了地面。
在我的想法中，利用短暂的疼痛一举将所有的骸骨全部拍扁是一笔相当划算的买卖，不过当我因为深入骨髓的灼烧感以及已经变得鲜红的皮肤不得不暂时将触手收回时，这些钻入了泥地中火焰已经全数熄灭的骸骨却又再一次从被触手拍出的巨大土坑中爬了出来。
“等等，还是暂时交给伊丽莎白处理吧。”
跑动中的威廉姆斯显然也注意到了我的情况，在看了一眼自己怀中的伊丽莎白后，她朝着我和侦探先生高喊了一句，而这句就像是提醒般的话语，让侦探先生再次收紧了他揽在我腰间的手臂。
尽管看不到侦探先生的表情，但根据他变得越发紊乱和急促的呼吸来看，他似乎已经陷入了某种慌乱。
“不用那么担心，我这边没有什么大事，估计休息一会儿就好了。”
我不得不出声安慰了侦探先生一句，那从耳垂传至全身的侦探先生的呼吸让我心底忍不住的烦躁。
“这并不是休息一下就能好的事情吧。”
侦探先生的头稍稍扭动了一下，他似乎正在低头察看我的情况，在沉默了一会儿他再次阻止了我的行动，并将另一只手覆在了我的后脑勺上，以更加快的速度奔跑了起来。
而此时已经念诵完咒语的伊丽莎白也对着这些再次爬起来的尸骸扔出了自己的巫术，紫色的射线在她的指尖亮起，穿透了威廉姆斯的身体，威廉姆斯就像是这束光亮的放大器，在伊丽莎白将指尖彻底接触到威廉姆斯身体的瞬间，威廉姆斯身后透出的光束陡然扩大，形成了一个巨大的锥体，将所有的怪物包括其后的建筑都完全地笼罩在了内里。
而从我的方向来看，威廉姆斯看起来更像是长出了一个巨大的紫色翅膀，在翅膀的夹角内弥漫的微光包裹了所有朝我们扑来的怪物，伴随着一阵刺耳尖利的破风声传来，这些骸骨再次跌落在了地面之上，原本在裹覆在它们身上的火焰就像是被一阵强大气流所吹熄，而当火焰消散，它们似乎也失去了行动的能力。
“这还真是出人意料的魔法。”
尽管没有回头的余裕，不过侦探先生也算是听到了身后的动静，他将头扭向了威廉姆斯的方向，有些好奇地询问起了对方所做的事情，“你这是做了什么才让这些家伙安静下来了？”
“并没有做什么，我甚至都没有进行攻击，我只是尝试着将它们身上的火焰遣返进了另一个空间。”
伊丽莎白的脸上浮现出了一个笑容，但看上去却充满了疲惫感，联想到见过的帕金娜施术的经过，我想就算伊丽莎白身为一个女巫，此刻也并没有那么好过。
“先停一下吧。”
听到伊丽莎白的话，威廉姆斯慢慢地停下了自己的脚步，同时也没有忘了叫住一旁的侦探先生，待到威廉姆斯皱着眉小心翼翼地将伊丽莎白放回地面，她才重新将目光投向了身后，那些焦黑的尸骸此刻已经失去了行动的动力，静静地躺在地面上没有任何动弹的趋势。
以这种情形来看或许那些被伊丽莎白送入另一个空间中的火焰才是控制着它们行动的东西。
然而令我意外的是，原本对于这些事情充满了好奇的侦探先生，在我们暂时脱离了危险之后并没有第一时间将目光放到身后的尸骸之上，他反倒蹙起眉头，打量起了我。
我原本以为按照我之前的表现，能够将触手反馈出来的异状给瞒下去的，然而侦探先生这个家伙比我反应更加迅速地拉开了我的后领，看向了我的脖颈与后背。
“我觉得事情看起来并没有我们所想的那么乐观。”
侦探先生的话就像是一个信号，让我同时遭受了威廉姆斯和伊丽莎白的围观，我甚至能够感觉到伊丽莎白将自己的手指放到了我的后背上，她似乎正在戳动什么东西。
“你能感觉到自己有什么不舒服的地方吗？”
威廉姆斯并没有阻止伊丽莎白的动作，她表情有些严肃地望着我，就好像我才是当下最大的威胁一样，这样奇怪的态度让我有些不太明白自己的身上到底发生了什么事情，于是我只能将求助的目光放在了伊丽莎白的身上，她看起来就像是起了玩心一样，依旧没有将手从我衣服中抽出来的意思。
“不用这么担心，现在在你身后出现的是某个伟大存在的烙印，这一般代表着的是它对你的馈赠，当然，这也是我们询问你身体状况的原因，你得知道对于那些存在来说，它们也会对那些冒犯它们的人施以一些小小的惩戒，只有你将自己的身体变化说出来，我们才能知道到底发生了什么事情。”
伊丽莎白的语气回到了我第一次见到她时的温柔，这种犹如母亲般的柔和语气，让我有些难以抑制将内心所有感受都说于她听的冲动。
铃兰花毒


第0420章	（加更02）Vol.XIV. chapter 12

“要说身体状况的话并没有什么不对的地方吧。”
伊丽莎白的安抚依旧没有让我放心地将身体的变化告知于她，我能够感觉到自己现在已经变成了一个巨大的熔炉，似乎有着火焰在我的身体内涌动，只不过内部的奇异变化显然并没有显露在我的身体外部，因此即使伊丽莎白将自己的手指放在我的身上，也没有发现任何的异常。
而这也是我能够将这件事给瞒下去的原因，且不说那些伟大存在的馈赠到底是什么，现在摆在我们面前的还有更加重要的事情。
“没有什么异常吗？”
伊丽莎白眯缝起了双眼，以一种探究的目光望向了我，从她的眼神来看，她并没有相信我的话，只是不知道出于什么原因，她暂时性地放弃了对我的审讯，同时也将按压在我后背上的手指收了回来，临到末尾却是像警告一般提醒了我一句，“那些伟大存在的赠礼往往都包含着与之相对的庞大的不幸，当它们将一切收回的时候，那些不幸才是它们真正想要留给你的东西，所以如果真的有感觉到不对，还是第一时间就说出来比较好。”
——我没有办法同意伊丽莎白的说法，事实上我很清楚她的意义，但只要一想到我腰后多出来的触手，我就明白所谓的不幸早在一开始就找上了我，而现在站在我身旁的侦探先生，才是真正被我的不幸所波及到的人。
“还是先不要在这个问题上继续纠结了吧。”
察觉到气氛有些微妙的威廉姆斯打断了我与伊丽莎白的谈话，只是从她的叹息来看，她似乎也抱有和伊丽莎白相同的想法，在摇了摇头后她继续转身看向了那些倒在地上的骸骨，被剥离了火焰的它们彻底地失去了声息。
“它们能够被遣返吗？”
侦探先生并没有在这个事情上多说什么，在遇上我与他会产生争执的话题时，他一如既往地选择了沉默与忽略，回以给我的只有他那温热的手心，当然，如今摸上去却是冰凉一片，那蕴含在我每寸皮肤下的灼热感，如今终于有了一个能够缓解的渠道。
“遣返？它们应该只是普通的人类骸骨，并没有什么遣返的必要。”
威廉姆斯摇了摇头，她现在已经走到了一具焦黑尸体的面前，并提着自己的裙子，小心翼翼地朝着对方踢了踢。
“那就将它们放逐出去好了，被那些火焰沾染过，也不知道它们会不会发生什么异变，正确的历史上并没有发生过今夜这样的事情，如果留下这么多骸骨在这里，恐怕会加剧女巫审判的到来。”
恢复了正常的伊丽莎白很快就理解到了侦探先生的意思，她抬起头向着仿佛正在胡闹的威廉姆斯说出了自己的建议，从她所说的词语上来理解，所谓的遣返和放逐就是将这些焦黑的躯体全部扔到另一个空间中去。
“说起来，难道周围的建筑中没有人居住吗？”
趁着伊丽莎白还有侦探先生的目光都偏移向了地上的骸骨，我小心地将手伸进了后背的衣物中，我能够感觉到后背的皮肤上确实如伊丽莎白所说的那样多出了一个圆形的印记，印记上的皮肤触感摸着与身体上原本的皮肤不同，充满了一种皱褶干瘪的感觉，就好像是摸到了一圈疤痕。为了不让伊丽莎白和侦探先生察觉到我的小动作，我开口提醒了他们另一件事情，那就是在我们闹出这么大动静的情况下，周围那些亮着灯火的建筑内竟然没有一个居民出来观望，他们就好像对这些事情习以为常了一样。
“你说周围吗？”
听到我的话，伊丽莎白终于陷入了沉思，只是不知道为什么她脸上的表情看起来有些困惑，这实在有些不像是曾经生活在这片土地上的女巫，不过很快地，她就道出了其中的原因，“在我的记忆里这些建筑中是有人的居住的，虽然镇上的居民看起来很冷漠，但是对于这些异常的情况还是很敏感的，经过你这样一说倒的确有些不符合常理。”
“所以我们现在是在真实的阿卡姆之中吗？”
这一次我抬头看向的是身旁的侦探先生，他同伊丽莎白一样，脸上露出了思索的神态，我想或许我们之前的猜测有些太过片面了，这镇上所发生的一切不仅违背了历史，同样的也违背了常理。
“先不论是否真实，总之现在还挂在我们头顶的格赫罗斯需要优先处理。”
对于我的疑问，侦探先生很快就做出了自己的决断，他直接看向了威廉姆斯，像是发号施令一般向对方提出了他自己的建议，“先将这些尸骸送去另一个世界，以防产生更多的变化，然后我们接下去走访一下这里的邻居们看看。”
“好吧，我这边倒是没有什么问题。”
对于侦探先生的话，威廉姆斯只是耸了耸肩，没有表示任何的异议，她的嘴里念诵起了与伊丽莎白不同的咒文，其音节听起来倒像是某种流传于人类世界的语言，伴随着最后一个音节落下，那些残留在周围的尸骸就像是融入了这片土地，渐渐地消融在了地面。
“好了，接下来希望周围的邻居们不会让我们失望。”
对于威廉姆斯所做的一切侦探先生并没有感到过多的好奇，他将更多的注意力转向了周边亮着灯火的建筑，在威廉姆斯回到我们身边时，他便小心地走到了一扇门前，轻轻地敲响了对方的门。
“走开，异乡人，不要将那些恶魔引到我们这边来。”
还没有等侦探先生开口，门内便传来了一道粗犷的声音，其中气十足的样子，听起来年龄并不算大，而紧接着这个声响传来的则是一道老妇人的咳嗽音，看起来这栋建筑内住着的应该是一户普通的人家，只是不知道为什么对方似乎对我们抱有相当大的敌意。
“冷静一下，乔尔斯。”
比起应门的年轻人，这个老妇人的态度则稍微和善一点，她很快就喝止住了正在说话的年轻人，同时用一道带满了歉意的声音向我们解释了起来，“很抱歉，孩子们，我们并不能放你们进来，镇长在几天前就下达了命令，要将所有的异乡人包括外地移居过来的人全部抓起来，如果没有其他的事情，你们还是尽早离开吧。”
不知道这个老妇人有没有从窗内看到之前所发生的事情，不过我想要是她真的看到了所发生的一切，恐怕也就不会像这样好言好语地解释了，而这么大的动静连掀开窗户上帘子的勇气都没有，我想现在在这个阿卡姆之内所发生的事情并不像她所说的这么简单。
铃兰花毒


第0421章	（加更03）Vol.XIV. chapter 13

“看起来这里并不是你们所熟知的阿卡姆？”
在结束了对邻居的叨扰之后，侦探先生望向了陷入沉思的伊丽莎白与威廉姆斯，似乎是受到眼前事情的刺激，侦探先生脸上所浮现出来的表情并不怎么好看，再加上这个老妇人所提到的有关于镇长的决议，我想这实在是难以让人的心情好的起来。
“虽然并不是我们所熟知的阿卡姆，当时的镇长也并没有颁布这样的法令，但这个声音我还是有着一点印象，毕竟这户人在当时的的确确是我们的邻居。”
威廉姆斯很快就抬头回答起了侦探先生的问题，随后在我们的注视下她整个人开始逐渐的缩小，连带着她身上的衣物也开始了变化，等到她身上的紫色光芒褪去，她整个人已经变成了一个小女孩的模样，我曾经在现实中见到过她这副样子，因此倒并不觉得有什么惊讶，而且我似乎已经猜到了她接下来想要做的事情。
很快变化成了一个小孩模样的阿比盖尔·威廉姆斯再次敲响了侦探先生之前所敲过的门，同时在对方即将开口咒骂之前，她先一步用孩童的声音轻轻地呼唤起了门内的老妇人，“莉迪亚奶奶，我是阿比盖尔，可以让我进来吗？我好像看到那些异乡人来了。”
“阿比盖尔？”
听到声响的老妇人声音明显地顿了顿，她的语气似乎还带着某种疑惑，不过很快的，挡在威廉姆斯身前的木门就敞开了一条小缝，一张满是皱褶的脸展现在了我们的面前。
“没错，是我，莉迪亚奶奶怎么了吗？”
威廉姆斯似乎察觉到了什么不对，微微朝着后方退了一步，为了不惊吓到这个老人，因此我和侦探先生还有伊丽莎白都选择了躲藏在一边。
“不，并没有什么，我的小可爱。”
再次确认了阿比盖尔声音的莉迪亚将自己的房门大敞了开来，随后“她”那佝偻的身形也展现在了我们的面前，我很难形容得出这具身体的具体性别，因为在老人那粗布缝制的女装下包裹的是一个壮硕的肌肉高高隆起的躯体。
察觉到不对劲的侦探先生拉着我第一时间跑向了威廉姆斯，而伊丽莎白也提着自己的裙摆跟在了我们的身后。
这时候我们才看清刚才露在门缝处的面庞所对着的方向，这张老妇人的面庞长在了肩膀的上面因此才能准确地朝向着我们，准确的说，“她”是被人缝制在了对方真正的左脸上，那干瘪皱褶的皮肤外围还能清晰地看到粗大的针线。
这简直就像是一个令人惊悚的恶意玩笑，不仅如此，伴随着老妇人的声音传来，这个干瘪皱褶的皮肤的嘴部还在微微的开合，就好像已经彻底地黏在了这个身体的左半脸部上，一些黏性的黄色丝状物正在其下被隐约地扯动着。
“外乡人？给我滚开！”
伴随着年轻人的声音传来，更加令人骇然的一幕展露在了我们的面前，在这具身体将躯干的正面对准我们的时候，我们看清了发出年轻声响的地方，那是缝在这具躯体脸上的另一张脸，与老妇人的脸皮一样，他也被人缝在了肩膀的上面，即真正脸部的右侧，如同“老妇人”一样，“他”的嘴部也在不停地开合。
只是与老妇人有着明显的不同，这个年轻人带动起了位于头部以下的整个躯体，那穿着女性长裙的年轻男子身体，举着粗大的拳头朝着我们的方向奔袭了过来，看样子他是打算直接用武力将我们这些异乡人给驱逐出去。
侦探先生适时地弯腰，躲过了对方的攻击，随即在对方依旧向前扑的瞬间用力顶向了对方的腋下，这个看起来强壮的躯体就这样被侦探先生拱向了“他”来时的方向。
大概是因为吃痛失去了重心的缘故，这个不知道应不应该被称之为怪物的存在，直接跌到在了地上，而原本缝制着老妇人面庞的那侧身体更是与地面来了一个亲密的接触。
随后一声凄厉的惨叫便从他压在地上的那边身躯传了出来，老妇人尖利的声音如同斥责一般响了起来，“蠢货，你是想要压死我吗？赶快给我滚开！”
不复之前的优雅，被地面所擦伤的老妇人嘴里传出了骂骂咧咧的声音，她就像是受到了什么苛刻的对待一般，不停地朝着他那具身躯上的另一张面庞唠叨了起来。
“给我闭嘴，你才是蠢货，如果不是你，又怎么会把这些异乡人给放进来？”
老妇人的话似乎让年轻人那边的脸庞感到了不耐，他面皮上原本应该长着五官的孔洞紧紧地扭在了一起，从中发出了某种暴虐的声音。
而更加渗人的是他似乎并没有注意到缝合在自己的面皮上粗大针线将他自己的脸拉扯出了一个宽大的口子，看起来随时都有掉下来的趋势，这令他的样子变得更加令人作呕了。
由于右侧脸皮的突然爆发，老妇人没有了声响，但这并不能让年轻人感到满意，他用双手撑着地面，将自己左侧的面庞狠狠地贴近了地面，似乎理解到了他的想法的老妇人再次尖叫了起来，“你想做什么！快给我离开！”
掌控着身体所有权的右侧脸皮没有再给左边老妇人面皮开口的机会，他在对方还没有将话说完的时候，便狠狠地将左侧的面皮印在了地面之上，随后便在地上摩擦了起来，紧接着老妇人那凄厉的惨叫伴随着令人恐惧和厌恶的摩擦声响了起来，等到他再次抬起身望向我们的时候，他左半脸庞的老妇人面皮已经完全地落在了地上，那薄弱皱褶的人皮上全是伤口与鲜血。
——然而在这个家伙的露出的真正的头部上，我们却没有看到任何能够真正被称之为五官的东西，就好像那个曾经被他缝制在左脸上的“老妇人”原本就是属于他的，真正的面庞。
“终于将那个该死的老家伙给干掉了，我得感谢你们，异乡人。”
大概是因为针线脱落的原因，此刻这个奇怪的家伙左侧光滑的脸部上也布满了鲜血，尽管他的声音听上去充满了暴虐与怒气，但我们却看不到他任何的表情，直到他有些狰狞的语气传来，我们才终于听出了他言语间的怒意，“既然镇长那个老家伙也派不上用场，还是让我们这些当地人亲自教育一下你们吧。”
铃兰花毒


第0422章	（加更04）Vol.XIV. chapter 14

“教育？我想应该还轮不到你来。”
没有等眼前这个家伙有所动作，伊丽莎白先一步提起裙摆上前，狠狠地朝着对方踹出了一脚，强大的力道直接让对方弓起了身形，发出了一声哀嚎，而伊丽莎白的攻击并没有就此停止，相反趁势踢中了对方的膝盖，让其直接跪倒在了地上。
“好像有些不太对劲。”
身体散发出耀眼的紫光，恢复了原状的威廉姆斯走上前将自己的手掌笼在了对方右侧脸部黏住的面皮上，伴随着一声难听的黏连的撕扯声，这层皮肤惨嚎着被威廉姆斯拉扯了下来，鲜血瞬间浸透了对方的头部。
而就在威廉姆斯将这层人皮扔向地面的瞬间，原本跪在一旁的壮硕身体突然失去了维持自身行动的动力，直接跌倒在了地上，就像失去了生机一般，而它的头部看起来就像是一个光滑的球体一样，看不到任何的五官与面孔。
“靠着脸皮来进行行动，这个东西到底是用什么来做动力的？”
侦探先生显然也对眼前的东西产生了一丝兴趣，他抬起脚将倒在地上的躯体翻转了一面，随后皱起眉头仔细地观察了起来，这具身躯看起来和普通的人类并没有什么太大的区别，当然，这是就外观上而言，在侦探先生尝试性地将自己的手掌按下对方身躯的瞬间，触及到的是某种犹如胶质的物体。
“这倒是跟我制作出来的人偶的很像。”
对于倒在地上的这具躯体，威廉姆斯倒是有着她的见解，在蹲到地上仔细地观察了一阵后，威廉姆斯说出了她的猜想，“或许在这附近还有着其他我们所不知道的女巫的存在，正是她制作和操控了这些东西。”
“那她的目的又是什么？帮助伟大的存在实施自己的计划？”
顺着威廉姆斯的说法，侦探先生再次提出了自己的猜想，顺带着他还抬头看向了这个老妇人出来时忘记关上的房门，像是邀请一般望向了我们，“不如我们去他的屋内检查一下？”
“我倒是没有什么意见。”
伊丽莎白点了点，同意了侦探先生的提议，有了她的点头一旁的威廉姆斯倒也没有什么多余的意见，很快就再次从地上站了起来，与侦探先生一道看向了敞开的房门。
而至于我这边，自然更不可能会有其他的意见，虽然身上还是残留着一种奇异的灼烧感，但至少在行动上是没有什么障碍的。
作为意见的发起者，侦探先生自然而然地走在了第一个，至于我则是紧跟在了他的身后，如今看来整个屋内的布局与它外面的风格并没有什么太大的差异，因为还是十七世纪的缘故，所以并没有什么现代化的设施，就连照明也是使用的最为原始的烛台而已。
这一点倒是让整个房屋内变得更加阴森了起来，昏暗的灯光让墙角的阴影更加明显，当我和侦探先生的影子晃动着透到墙上的时候，隐约还能感觉有什么东西要从中钻出来。
而太过简陋的设备倒是为我们的检查节省了不少的时间，整个房屋包括摆件在内都一目了然，在大厅那简陋残破的木桌旁还摆放着几个看起来像是相框一样的东西，但从年代上来说，这几个立起的木架并不是用来做这种事情的。
事实上也的确如此，等到我们走到这些类似于相框般立起的木框内，看到的是几张剥取下来的人皮挂在内里，而在一旁还有着一些用于修剪或是清理的诸如剪刀一类的工具，在这个座位的旁边还摆着一个低矮的木盆，盆沿干涸的血迹和水中红色的液体无一不在昭彰着它的用途，而悬挂在盆沿上一张被浸透的人皮则更像是还没来得及完工的作品。
在木盆的前方还有着一道鲜血滴落出来的道路，沿着木板一路滴到了楼梯口的附近，毫无疑问，在二楼的房间内藏着这张面皮真正的来源，鉴于威廉姆斯说过的有关于另一个女巫存在的可能，在和侦探先生对视了一眼之后，由我走在了最前面，我们现在无法排除这个房间内还有其他人存在的可能，因此就连在我们后面跟来的威廉姆斯和伊丽莎白脸上也带上了一丝警惕。
如果这真的是女巫的居所，说不定还会有着她不少的使魔存在。
这个低矮建筑的二楼只有一个不甚宽广的走廊，这或许是为了让二楼的房间有着更宽广的房间，但实际上这一层差不多已经属于了阁楼，而不管房间的主人怎么节省，那复斜式房顶带给人对房间的印象都只剩下狭小而已。
——事实上也确实如此，当我顺着血迹推开右侧的房间门时，出现在我们面前的是一个纯粹用来堆积杂物的狭小空间，斜面让它失去了一切可用性，但令人意外的是，即使是已经到达了堆积物件的地步，屋子的主人还是没有放弃掉将它当做房间来使用的想法，因此在这个房间的角落依旧还放着一套被褥，在旁边则放着一个即将燃尽的烛台。
看上去根本就不像是之前见到的那个壮硕人形所居住的地方，就算是这床褥与被单，对比起他的身形来也有些过小了。
而侦探先生的目标并没放在房间内的布局上，他的目光打从进入这个房间开始就放在了堆积起的杂物身上，由于灯光昏暗，实在无法看起黑暗中到底堆积起了什么东西，唯一能够看到的只有一些轮廓，因此侦探先生这诡异的注意点倒是第一时间就引起了我的兴趣。
“需要烛台吗？”
整个房间看起来并没有什么危险，我毫无顾忌地走向了被褥的附近，血迹是从那里延伸出来的，所以当我看到被褥上的大片未干涸的血迹时并没有感到太多的意外，相反的我倒是比较惊讶于侦探先生的观察力。
现在能够用来堆积尸体的地方也只剩下了那些被杂物所遮挡起来的空间，能够在第一时间就发现并想到这些事情，也算是侦探先生终于在他的事业上开了窍，想到这里，没有等侦探先生开口回答，我便端起被褥旁即将燃尽的烛台朝着他走了过去。
烛光很快将黑暗中堆砌的物品照亮，出现在我们面前并非是印象中的木箱、工具又或是其他类型的一般意义上的杂物，那些渗着鲜血的长条形箱子在这里堆叠在一起，已经发黑的血液似乎将所有的箱子与地面凝结成了一块儿，而在最上面一个还没有来得及合上盖子的长条形木箱中，还放着一具被剥掉了面皮，鲜血淋漓的尸体。
铃兰花毒


第0423章	（加更05）Vol.XIV. chapter 15

“这里看起来就是专门用来堆积‘素材’的地方了。”
灯光亮起的瞬间，侦探先生也看清了在房间内摆放着的尸体，不过从他脸上平淡的表情来看，他对于眼前的场景早已有所预料，因此并没有显得有多惊讶。
但令我觉得有些奇怪的是，在这个狭小且不怎么通风的房间内并没有什么尸体的臭味，不仅如此，就连血腥味都没有传到我的鼻腔内，不仅如此，在靠近尸体进行观察的时，我隐隐还闻到了一股奇异的香味。
“这些尸体看来经过了精心的处理。”
对女巫手段有着相当了解威廉姆斯站在木箱的旁边，小心翼翼地找出了一根悬挂在箱边的细线，随着她往上一提，一个被鲜血浸透的香袋被她取了出来，在这个有些半透明的小口袋中似乎还放着一些细碎的小东西，在观察了一阵之后威廉姆斯说出了它的用途，“这似乎是女巫制作出来用以去除尸体臭味和保鲜的香袋。”
“不仅是这样吧。”
伊丽莎白小心翼翼地提着裙摆站在木箱的旁边，俯下身仔细地观察了起来，时不时还有她鼻子抽动的声音传来，“这些尸体上似乎还抹过专门制作的膏药，所以才没有让整个屋子都弥漫上血腥味，看起来的确有一位女巫在这件事情的背后。”
“可是现在这个女巫又去了哪里了呢？”
侦探先生再次搜索了一遍房间，在这个阁楼的上面看起来堆砌的都是像这样的尸体，并没有发现还有着其他人居住的痕迹，就连角落里的那床被褥，看上去也更像是专门用以盛放尸体所用的道具。
“准确的来说，我并不记得这里的主人和女巫之间有什么联系，如果她真的出生于阿卡姆，没有道理我们会不知道。”
看起来侦探先生的这个问题，就连威廉姆斯也知道应该从和答起，在思考了一会儿后她才将目光投向了一旁的伊丽莎白，或许是希望对方能给出一些建议，“你觉得我们用追踪魔法能够找到她的踪迹吗？”
“你觉得她会傻到这种地步吗？”
伊丽莎白轻轻地摇了摇头，否决掉了威廉姆斯的提议，比起追踪她似乎有着更加在意的事情，在轻轻地退了一步之后，她让自己的裙摆离开了鲜血的范围，同时将目光投向了其他被堆叠起来的箱子，“我想或许我们应该更加小心一点，比如离开这里？”
“为什么突然这么说？”
对于伊丽莎白的发言，侦探先生的脸上露出了一丝好奇，这个转变来的有些奇怪，因此侦探先生在第一时间问起了她相关的原因，“现在这栋房子内应该没有别的人在了吧？”
“正是因为没有别的人在才值得担心。”
威廉姆斯比侦探先生反应更快地将香袋重新扔回了木箱中，随着她的动作，这具躺在木箱中的尸体重新有了反应，这个被剥掉了面皮的尸体也从木箱之中重新坐了起来。
“这是什么？亡灵复生吗？”
侦探先生倒是没有被这具骤然坐起的尸体所吓倒，他抽起放在地上的木箱盖子朝着对方直接打了过去，只是效果看起来并不如他的预期，这个早就失去了生命的躯体根本就没有受到木板的任何伤害，甚至连一丝伤痕都没有再留下。
“或许吧，大概是那个女巫搞出来的小把戏。”
威廉姆斯显然也看到了侦探先生攻击所造成的效果，在朝着房门望了一眼之后，她朝着我们说出了自己的建议，“我想我们该离开这里了，如果等这些箱子里的东西全爬出来就麻烦了。”
“不需要将这些东西全部解决吗？”
我扭头看向了伊丽莎白，她的脸上倒是看不出来多少的慌乱，只不过不知道为什么她一直都打算劝说我们离开这里，按理来说我们并没有必要逃走才对。
“当然不需要，如果就这么解决将它们全部解决掉反而是种麻烦，这样一来我们追踪这个家伙最后的手段也就失去了。”
伊丽莎白摇了摇头，然后打开了房间的门，示意着我们赶紧离开。
听到对方的说法，侦探先生犹豫了片刻，最终还是选择相信伊丽莎白的说辞，朝着房间外走了出去，至于伊丽莎白和威廉姆斯则走在了最后，在离开前她们还朝着房间内洒了某种奇怪的粉末。
紧接着在我们离开这栋建筑并合上房门的瞬间，几道嘶吼声从建筑的顶部传了出来。
“该不会所有房屋内的居民都变成了女巫的仆役了吧。”
站在楼下的侦探先生神色有些复杂，如今的阿卡姆与之前女巫审判案的时候完全不同，似乎已经真正地变成了女巫、怪物的混居地。
“当然不会，但我想之前那个怪物提到的有关镇长的命令却是真实的。”
对于侦探先生的这个猜想，威廉姆斯只是神色复杂地摇了摇头，“不管是仆役还是人偶，制作起来都相当的复杂，这并不像是某个新生的女巫，但如果她曾经出现在阿卡姆过，我和伊丽莎白一定会对此有印象，如今看来我反倒有些怀疑我们所在的这个小镇到底是不是阿卡姆了。”
“这里一定是阿卡姆，只有这点是毋庸置疑的。”
对于这件事情，侦探先生倒是有着称得上是奇怪的自信，然而不管是伊丽莎白还是威廉姆斯似乎都不知道他自信的由来，因此在听到他的保证后，两人反倒像是松了口气。
“等等，如果按照你们的说法，我好像的确知道一个相当有名的女巫，她曾经也在女巫审判案中受到抓捕，但是却利用巫术逃了出来，似乎你们并不知道这件事？”
侦探先生平白无故的自信倒算是给我了一些信心，由此我突然想到曾经看到过的有关卡特祖宅的记录，在他曾经居住过的地方附近，还有着一个相当知名的女巫的居所。据说对方曾经还和卡特的祖父有着某种关系，在从女巫审判案逃离之后，两人都在阿卡姆的后山上建立了居所，由此那里便成为了巫师与女巫的聚集地。
“古蒂·福勒，你们对这个名字有印象吗？就连阿卡姆图书馆中我也只能找到只言片语的记录。”
我看向了眼前的伊丽莎白和威廉姆斯，向她们说起了曾经我了解过的事情，“根据记录中所提到的事情，她似乎精通于药剂的制作。”
铃兰花毒


第0424章	（加更06）Vol.XIV. chapter 16

“古蒂·福勒？”
伊丽莎白与威廉姆斯对视了两眼，随后朝着我摇了摇头，看起来她们并没有在这之前听说过对方的名字，虽然对此我也早有预料，如果这个女巫真的喜欢在人前抛头露面，也不至于在密大的图书馆内也找不到她的记录。
“那我们现在去卡特的祖宅看看？说不定还能找到那位巫女小姐。”
看到眼前两位女巫的反应，我迅速将头转向了侦探先生，随后向他说出了我的提议，眼下这个情况，想要迅速地将整件事情解决，也只能去卡特祖宅的附近看看。至少我曾经去到过的那个叫做蛇窝的地方，并不像是被人工所挖掘出来的场所，如果这样的猜想是正确的，那么那位埃德蒙·卡特以及那位女巫说不定一早就已经找到了那扇门所在的位置。
“好吧，看起来今晚是没有办法休息了。”
侦探先生望了一眼身前两位女巫的反应，最后只能选择无奈地点了点头。随后就在我打算前往卡特祖宅的时候，他再次伸手牵住了我，并朝着我露出了一个微笑，“我想你并不认识回去的路吧？”
面对这种听起来就相当拙劣的借口，我只能直截了当地点了点头，就这么直接将他拒绝掉好像有点太过打击他的自信了。
事实上因为现在阿卡姆规模并不大的关系，原路返回的事情我还是能够做到的，只不过不知道侦探先生出于什么目的，在前往卡特祖宅的路上，还特意经过了游乐园所在的位置，与之前不同，如今的这里是一个大型的戒备森严的监狱。
我和侦探先生已经在无数的资料中领略过它的大名，塞勒姆监狱。
而随着女巫审判案的升级，这座监狱内会塞进越来越多的女巫与巫师，而他们的数量在未来甚至会让整个监牢都被填满。
“这还真是令人怀念。”
作为在阿卡姆中长大的人，威廉姆斯在路过这里时只是神色复杂地留下了一声感慨，从她难掩的蹙眉来看，这里带给她的也并不是什么愉快的回忆，似乎随着女巫审判案的升级，就连这位帕里斯牧师的外甥女的亲人也最终没能逃过这场人为的灾难。
面对威廉姆斯的这种表现，一直跟在她身边的伊丽莎白脸上露出了一丝愧意，但终究她还是什么都没有对威廉姆斯说明，只是静静地拉住了对方的手掌。
我想经过了几百年的时间，不管再怎么触景伤怀，她们两人之间都不可能再因为这样的事情而产生什么裂隙，而那些所谓的矛盾，更是早就被时间所抹平。
相较于伊丽莎白与威廉姆斯，侦探先生的神色则显得有些微妙，我无法说得清他到底是出于什么目的才选择从这个地方经过，在这个时期中的阿卡姆，这座塞勒姆监狱还没有被拆除，而周围的居民区更是完全没有与这个地方接壤的意思，看起来就像是特意将这里进行了孤立。
“这还真是符合游乐园的称呼。”
就在我们即将离开这里时，侦探先生再次做出了自己的评价，只不过声音微弱到了一个几乎听不见的地步，如果不是我站在他的身旁，恐怕很难听清他到底说了些什么。
离开了这座臭名昭著的牢笼，我们接下来的路程倒是顺畅了不少，一路上既没有看到居民也没有看到怪物，红月挂在天空中没有丝毫想要退却的意思，而我们前往卡特祖宅时所选择的道路则是原本密大的外围。
正如记录中所说的那样，当初伦道夫的祖父，埃德蒙·卡特特意选择了阿卡姆的后山作为居所，而这座后山就在未来密大的背后。
“等等，我们已经到了。”
在杂草丛生的后山附近行走了一段道路，很快我就到达了那个记忆中的地方，于是我赶紧叫停了还打算拉着我继续前进的侦探先生，看向了身后的伊丽莎白与威廉姆斯，“怎么样，有感觉到女巫的存在吗？”
“当然。”
威廉姆斯发出了一声苦笑，随后朝着我的后方看了过去，在那里还有着临时用茅草所搭建起来的简陋棚屋，隐约能够从中看到升起来的炊烟。
“我觉得我们可能被传闻和流言给蒙骗了。”
比起威廉姆斯，伊丽莎白则显得更为感慨，她的鼻尖抽动了几下，随后看向了我，“我敢肯定你所说过的那位古蒂·福勒就在附近，不仅如此，恐怕她早就在女巫审判案开始之前就已经来到了这里。”
“这样一来的话，埃德蒙·卡特也会出现在这里吧？”
侦探先生环顾四周，似乎是在寻找着什么东西，不过很快他也同威廉姆斯一样，看到了前方升起的炊烟，而在那一瞬间我甚至能够察觉到在他的眼中闪动起了某种莫名的光亮。
“埃德蒙·卡特？”
听到侦探先生的话，威廉姆斯的表情也变得古怪了起来，对于这个在传闻中只出现过只言片语的存在，她似乎也同侦探先生一样对对方产生出了某种期待，但这种反应却是不甚正常且奇怪的，按照道理来说，这位伦道夫的祖父应该并没有那么大的知名度才对。
当然，我在见到这位埃德蒙·卡特之前并没有考虑过另外一个可能。
侦探先生和威廉姆斯大概也看出了我脸上的疑惑，不过他们并没有选在就此站在原地进行解释，反而是无视了周围的杂草，朝着炊烟升起的方向踩踏了过去。
正如伊丽莎白所说的那样，那些所谓的记录在一开始就欺骗了我们，这些真正的巫师与女巫们早在一开始就定居在了这个地方，而所谓的女巫审判案，我想其真正的作用反倒是将他们给聚集了起来。
而侥幸逃脱的他们，血脉终将在后世遍及整个曾经审判过他们的阿卡姆。
——不，不对，或许正是出于这样的目的，他们才与伟大的存在之间达成了协议，也正是因为这个原因，他们才并没有像伊丽莎白等人一样对那位存在发起所谓的反叛，所谓的女巫审判实际上正是对于阿卡姆原本居民的一场清洗。
看着眼前这群穿着即使是在17世纪也显得太过特立独行的装束的忙碌人群，我心里突然产生了这样一个大胆而又令人恐惧的想法。
铃兰花毒


第0425章	（加更07）Vol.XIV. chapter 17

“真是好久不见了。”
正当我打算向着侦探先生说起我这个略显大胆的猜测时，一个有些熟悉的声音在我耳边响了起来，来人是一个浑身穿着奇装异服，还戴着粗大首饰的男人，明明长着一张我从来没有见过的面容，但从他身上传来的却是一种异样的熟悉感。
“不，并不算太久。”
面对这样奇怪的招呼方式，侦探先生迅速上前接住了对方的话题，而从侦探先生口中说出的也是一句令人感到疑惑的台词，“伦道夫·卡特先生，我可以看做是你将整个阿卡姆的历史都进行了扭曲吗？”
“原来如此，你是想要询问导致了阿卡姆现状的幕后黑手吗？”
眼前这个装扮古怪，还被侦探先生叫做了伦道夫·卡特的男人并没有因此而感到生气，相反流露在他脸上的是一种恍然大悟般的表情。
“没错，我们的确想要询问这件事情，顺便也想见见现在待在这里古蒂·福勒小姐。”
尽管侦探先生和对方的话听起来都有些微妙，甚至有种牛头不对马嘴的感觉，但最终他还是和对方成功地交流了起来，期间我甚至没有觉察到任何这两人之间的交流障碍。
“古蒂·福勒？”
侦探先生的话让眼前男人脸上的表情稍稍地波动了一下，随后对方像是确认一般再次重复了一遍这个名字，在看到侦探先生点了点头之后，对方才叹了口气开始了解释，只是喉间传来的声音已经完全变了一个调子，朝着我更加熟悉的方向开始靠拢，“我想在这个阿卡姆中并不存在叫做这个名字的小姐，因为这里并不需要她的存在。”
“你是伦道夫·卡特？”
对方发生变化的不仅仅是说话的音调，就连脸部也开始像是融化一般消融重铸，到了最后更是用一张我再熟悉不过的脸庞出现在了我们的面前，没有等侦探先生再开口我先一步叫出了他的名字。
“我想在这个时代你应该称呼我为埃德蒙先生的，埃德蒙·卡特。”
听到我的声音，卡特的脸上露出了一个笑容，不过这个笑容也仅仅只维持到了他抬头看向天空的时候，不得不说死星的存在虽然让阿卡姆的夜晚可以不再使用工具照明，但随着它的红光越发闪耀，它也在昭示着更加可怖的黑暗即将到来，而深知这种事情的伦道夫·卡特的脸上更是露出了一个相当难看的表情，一声悠长的叹息从他的口中传了出来，“你们到底是做了什么，才将这个东西都给召唤了出来？”
“事实上这并不是我们的功劳，我想这应该是伦道夫先生当初的疏漏，将这样一个礼物留在了这个世界。”
侦探先生发出了一声轻笑，显然他有些不满自己前辈的这个说法，而且联想到伦道夫·卡特曾经也是这个地方的居民，这个突然出现在阿卡姆上空的格赫罗斯倒真的有可能是由于他的疏漏而产生的。
——只不过这也并不是将一切归罪于伦道夫·卡特的原因。
“这样说来倒还真的有可能是我的失误，因为在我穿行回祖父的身体中时曾经见到过一个热衷于召唤格赫罗斯的教团，但因为它迅速地覆灭，所以并没有引起我太多的注意。”
尽管如此，伦道夫·卡特依旧点了点头，将所有的责任都给包揽了下来，同时他也将自己所知的信息全数说了出来，“我并不知道这是哪一个世界，但你们想要将所有的事情解决，恐怕要将那个教团给找出来。”
“这点上我倒是没有什么异议。”
侦探先生点了点同意了伦道夫的说法，同时又看向了那群依旧在伦道夫身后忙碌的人群，再次提出了自己一开始的问题，“所以那位古蒂·福勒真的不在这里吗？在正确的历史中她应该跟随你的祖父一起到达了这里。”
“在那之前我可以先问一下你们是出于什么目的所以想要找到她吗？要知道她的脾气可不像我一样好，女巫和巫师从过去就是一群对自己力量有恃无恐的存在。”
伦道夫·卡特依旧没有选择直接说出问题的答案，反倒向着我们询问了起来，看他的样子倒像是在为对方做一些隐瞒。
“我们只是在阿卡姆中发现了一些女巫的奴仆，看起来像是一个实力强大的女巫的手笔，碍于她的名字曾经荣登过密大的图书馆，所以便想要来见她一面。”
和伦道夫·卡特不太一样，侦探先生选择直接将所知道的事情全数告诉了对方，而此时伦道夫·卡特的脸上也适时地露出了一个惊讶的表情，看起来有些难以置信。
“我猜想应该并不只是女巫仆役这一类东西吧？”
看起来伦道夫惊讶的地方并不在于我们的发现，而他本人似乎也对我们所见到的事情有了一个大致的猜想，在稍作停顿之后，他向侦探先生讲起了另一件事情，“我想比起古蒂·福勒的下落，你们更应该先知道另一件事情，世界从来不止一个，就连我也不知道每个世界中到底发生了什么，虽然不知道你们为什么会来到这里，但如果你们想要解决掉一切，就得先将过去的常识给抛去，那些你们曾经所了解的和善的人群在这里说不定会变成最凶恶的歹徒，而曾经犯下重罪的刽子手说不定会成为维护世界和平的得力干将。”
“也就是说，我们能做的只有从头查起吗？在头顶的死星彻底降临之前。”
对于伦道夫·卡特模棱两可的话语，侦探先生只是发出了一声叹息，或许是知道了对方无法再在这个问题上对我们提供帮助，因此就连侦探先生回答的话语中也带上了一丝无奈与惋惜。
而至于伦道夫·卡特本人倒是并不在意侦探先生脸上的表情，相反他将目光投向了我，脸上露出了一个恶趣味的笑容，“虽然不能将古蒂·福勒的下落告诉你们，但是我却可以对这位可爱的小姐送上一个可爱的赠礼，也算是给你们的一点小提示，那位古蒂·福勒小姐总是喜欢年轻少女的身体，比起将自己的容貌更改，她更喜欢使用一些巫术直接将自己的灵魂转移。”
铃兰花毒


第0426章	（加更08）Vol.XIV. chapter 18

“这还真是一件困难的工作。”
对于伦道夫·卡特的这种说辞，侦探先生只能犹疑着点了点头，最后他所能选择也只有相信而已。
与此同时，将这句话说完的伦道夫·卡特也陷入了某种沉寂，他就像是一台停止了运作的电脑，在原地停顿了几秒，随后等到他再次将头抬起时，他的容貌已经恢复成了那位我们并不认识的男性，而这一次，脸上带起了惊讶的则是眼前这个男人自己，他的样子看上去有些迷糊，似乎并不清楚自己为什么会出现在我们的面前。
“你好，埃德蒙先生。”
代替我们解决了两方尴尬气氛的是随后上前的威廉姆斯，她以一个女巫的身份迅速地获得了对方的认可，但在聊天的期间，威廉姆斯却像是将那位古蒂·福勒忘到了脑后，再也没有将这个名字重新提起。
头顶上的红月所散发出的光芒已经越来越耀眼，而直到现在阿卡姆也没有迎来黎明或是日出，在我和侦探先生检查完原本蛇窝应该在的位置，并一无所获的时候，威廉姆斯与伊丽莎白也结束了对话，朝着我们走了过来。
从她们脸上的表情来看，似乎和我们一样没有太大的收获，不过这却并没有妨碍到侦探先生的兴致，在此之前伦道夫·卡特已经算是给出了相当多的提示，而现在我们所要做的就是将曾经知道的过的女性给全数筛选一遍。
而我恰巧也知道那么一位混在伊丽莎白身边，又足以挑起事端，还能将牧师送上风口浪尖的存在，正是之前我曾经见到过前台小姐，提图巴。
这位可怜的前台的小姐不仅现实中是伊丽莎白旅店内的员工，在女巫审判时期她还是帕里斯家中的一名奴隶，或许正是因为当初的指证才让她被卷入了女巫审判案之中，但我想这个指证并不能让她从一个普通人成为女巫，并一直存活到了现代社会。
如果打从一开始这位可怜的前台小姐就被古蒂·福勒所占据了身体，那么她身上所发生的事情倒也就能说得通了，因此在我将自己的猜想说出来后，伊丽莎白的脸上终于露出了一丝惊慌。
原来在伊丽莎白的计划中并没有提图巴的参与，一方面是因为对方的实力看起来有些过于弱小，另一方面伊丽莎白也不希望有太多的人因为她突如其来的反叛想法而一起同去送死，因此被她选中参与到计划中的，基本上都是当初受害的孩童，如今看来这反倒成了她最大的纰漏。
“我想着应该并不只是纰漏而已，说不定那位古蒂·福勒还有着充分的向你们复仇的理由，据我所知那位提图巴小姐之所以会遭受这一切折磨正是因为受到了你们的指证，虽然不太清楚灵魂转移的原理，但我想如果不是出于自愿，古蒂·福勒也不可能在那段时期直接取得对方的身体。”
相较于伊丽莎白表现出来的慌乱，侦探先生倒是一如既往的镇定，不仅如此，他还对着我们提出了一个像是小说般离奇的猜想，听上去倒更像是某种充满了恶意的伦理剧。
“我得承认你的猜想还挺有道理的。”
令人意外的是伊丽莎白和威廉姆斯都没有否认侦探先生的猜想，相反在听完侦探先生更像是玩笑般的话语时，她们的脸上都露出了某种忧愁的神色，就好像她们已经有了确凿的证据证明了提图巴的确是被古蒂·福勒占据了身体。
但事实上我们此刻还在前往伊丽莎白居所的路上，与之前四处建筑内灯火通明的景象不同，现在整条路上两侧的建筑都被黑暗所充斥，它们隐藏在红月照耀的阴影之下，给人以一种相当不真切的感觉。
与此同时，我听到了前方的小巷中传来了一阵不真切的声响，带着些许的哀伤，似乎正在为什么事物感到惋惜。
紧接着又是一阵凌乱的步伐传来，黑暗中一个狼狈的人影翻滚到了我们的面前，他的身上别着相当多的武器，大多数都是一些小型的看起来仅仅能够充当飞刀的匕首，而在他的腰间挂着的是一柄重型的砍刀，这应该才是他最为主要的武器，而在他手上拿着的却又是一把上了膛的弩机，就在小巷中的脚步声越来越近时，这个男人从地上爬了起来，朝前方射出了他的箭矢。
“你在做什么？”
作为我们当中唯一的一名男性，侦探先生自然充当了交涉的工作，他有些疑惑地看向了眼前这个扮相古怪的男人，似乎不太明白对方到底想要做些什么，如果只是被人追捕，应该犯不着动用这样的武器。
“猎杀女巫。”
男人的脸上没有恶意，要不然我们也不会放任侦探先生与他进行交谈，只不过他所说的事情却让一旁的伊丽莎白与威廉姆斯脸色变得有些难看。
这种疯言疯语放在阿卡姆中更像是为自己编造的滥杀无辜的理由，那些杀人成瘾的恶魔们大多都是以这样的理由对自己的同类施以折磨与虐待，而在17世纪的此地，更是如此。
但令人觉得更加糟糕的是眼前的这个男人并没有在说谎，那些从阴影中踏着细碎步伐走出的并不是活人一类的生物，它们看起来更像是被剥掉了面皮后死而复生的尸体，正是我们曾经在威廉姆斯邻居家中所见到过那些女巫仆役。
而离我们最近的怪物头上还插着一支弩箭，看上去颇为滑稽。
相较于我们曾经所遇见过的那个在脸上贴着面皮的怪物，眼前这些用以当做面皮素材的尸体反而具有更强的攻击力，不管是速度还是力量都要更上一筹，甚至在侦探先生还来不及反应的时候它们就朝着侦探先生扑了过去。
好在一旁站着的伊丽莎白早有准备，踢起裙摆便朝着对方踹了过去，只不过这一次摔了一个踉跄差点跌倒在地的却是首先发动攻击的伊丽莎白，如果不是威廉姆斯及时扶住了她的身形，恐怕她此刻已经成了紧跟上来的另一只怪物的刀下亡魂。
“我想深夜可不是淑女逛街的好时机。”
这个突然出现的男人显然也看到了伊丽莎白的窘境，他迅速地掏出了腰间的重型砍刀朝着伊丽莎白旁边的怪物砍了过去。
——至于侦探先生早就被我第一时间拉到了身后，也许女巫的身体素质的确比不上这些怪物，但放到我这个怪物的身上则又是另外一回事了，至少在力气这方面我还是很有信心的。
铃兰花毒


第0427章	Vol.XIV. chapter 19

“看起来你家的那位奴隶小姐的确有着很大的问题。”
侦探先生扭头看向了被威廉姆斯拉到一边的伊丽莎白，毫无紧张感地朝着对方吼了一句，事实上这种事情完全不用他说也知道，我现在更加希望的是他能多关注一下我这边的情况。
这些仆役看上去并没有太多的用处，它们大多只是保持了异于常人的速度与力量，即使是在怪物的行列中也属于没有多少特色的存在，因此处理起来也格外的简单，我只需要简单地对着面前扑过来的怪物出拳，而它们大多数就会应声被击飞。
我这样的简洁的攻击方式也让一旁拿着重型巨剑作战的男人脸上浮现出了一丝微妙的表情，看起来他还从来没有见过有人能够和怪物比力气，而当他再次将一个怪物的头颅斩下时，他终究还是忍不住开口了，“你难不成也是女巫？”
“不要因为见识少就觉得所有人都是女巫。”
威廉姆斯的嗤笑从身后传了出来，大概是因为她也曾经历过女巫审判的事件，所以她才会对眼前这个看上去和女巫猎人差不多打扮的家伙充满了一种莫名的恶意，威廉姆斯这恍若嘲讽的声音让这个男人砍在怪物身上的剑都顿了顿，这一瞬间的迟疑差点让他直接死在怪物的手上，还在反应及时的侦探先生一把将他从怪物的攻击下拉了出来。
“我还以为是多厉害的人物，没想到竟然会在战斗中走神，你每天都给人冠以女巫之类的称呼，该不会就是为杀死那些比你还优秀的人吧？”
显然威廉姆斯并没有要放过这个可怜的家伙的意思，她依旧滔滔不绝地向对方展示着自己嘲讽的技术。当然，这也仅仅只是流于表面的东西，借着明亮的月光，我甚至还能看见伊丽莎白的嘴上正在念念有词，很明显威廉姆斯只是在转移眼前这个普通人类的注意力而已。
“闭嘴，女人，不懂的话的还是管好你自己的嘴比较好。”
这个男人看上去也并非是什么凶恶的存在，面对威廉姆斯的嘲讽他回以过去的单词也只是翻来覆去的闭嘴两个字，这样一来倒好像真的显得自己跟词穷了一样，但这恰好也是一个机会，趁着他将注意力全部转移到威廉姆斯身上的时候，站在一旁的伊丽莎白终于完成了巫术的准备，伴随着她最后一个嘴型完成，爆炸声在怪物堆中响了起来，就连小巷中的阴影也被爆炸的亮光所照亮，更不要说这些行走的尸体，强烈的气浪让它们后半部分的同伴全部飞在了空中，而更多的则是只剩下了残肢断臂。
这个时候正在与威廉姆斯争嘴的男人才终于反应过来场上所发生的事情，不过我想他应该怎么也想不到救了他的正是他准备猎杀的女巫们。
而我并没有同眼前这个家伙讲解的打算，趁着他再次分心，我直截了当地解决掉冲到人群附近的怪物，将它们狠狠地击回了被阴影覆盖的小巷之中，我倒并不在意它们还会从地上爬起，现在爆炸并没有停止，我只有击飞用处的拳头恰到好处地配合上了伊丽莎白的巫术。
“这到底发生什么事了？”
这个以神明为信仰的男人眼中充满了难以置信的神色，或许连他自己都没有想过整件事情会以这样滑稽可笑的结局收场，一切看上去都是那么的突兀，这些被女巫所奴役的怪物最终又以他无法看懂的方式获得了安眠。
“大概是那些邪恶的女巫所奴役的怪物们受到了天谴，说不定是你的行为感动了神明？”
侦探先生表情严肃地向着眼前的男人撒起了谎，不仅如此，他还在最后往自己的身上划了一个十字，看上去就连他也变成了信徒中的一员。
“原来如此。”
尽管对侦探先生的说法选择了默认，但男人的表情看起来一点也不像是相信了这样的说辞，他默默地将自己的弩机重新捡了回来，再次在上面装填上了箭矢，我想他作为一个女巫猎人或许并不像是传闻中那么虔诚，之所以会选择这个行业无非是为了从中获取杀戮的**，又或者讨口饭吃而已。
“现在可以给我们说说你刚才到底在做什么了吗？”
不过威廉姆斯可没有放过眼前这个家伙的想法，她眨动着自己的双眼，一种好奇的眼光看向了对方，然后从她口中说出的却是某种伤人的话语，“该不会你是打算在女巫召唤的怪物中练习翻滚的技巧吧？”
“所以说你们这些女人在面对自己不懂的事情的时候就不能选择闭嘴吗？”
显然这个男人又一次跌入了威廉姆斯的陷阱，这脾气火爆的女巫猎人轻易地就与威廉姆斯互相讥讽了起来，而他恐怕还没有意识到，自己很快就会将所有的身家信息全部告知于眼前的女巫了。
“当然不能，如果闭嘴的话不是彻底搞不清楚了吗？”
在强词夺理方面，威廉姆斯显然有着自己的一套伎俩，很快她就将话题绕到了另一个方向，“你的样子看起来也不像是什么女巫猎人，老实说，除了你在怪物堆中练习翻滚这一个理由之外，我实在想不出还有什么东西能够解释你刚才的行为。”
“我当然是女巫猎人了，难不成你这女人连我的名号都没有听过？”
眼前这个男人的脸上露出了一副计谋的得逞的笑容，然而我很想告诉眼前这位打算进行自我介绍的家伙一声，真正落入了陷阱的反倒是他才对。
“我叫约瑟夫·巴拉德，这不是我第一次进行狩猎了，我想就算是一个普通的女人应该也会知道我的名字才对。”
沉浸在自我介绍中的男人显然没有觉察到流露在威廉姆斯脸上转瞬即逝的杀意，而就在他说完自己的名字后，威廉姆斯便迅速地打断了他的话。
“如果不知道又会怎么样？被你以女巫的名义送上绞刑架吗？”
铃兰花毒


第0428章	Vol.XIV. chapter 20

“怎么可能会有这种事情。”
已经暴露了自己的约瑟夫显然没有料想过威廉姆斯会这样说，在这位女巫猎人的脸上流露出了某种难以置信的表情，就好像是受到了信任之人的背叛一样。
但事实上并没有任何人打算背叛他，对于威廉姆斯和伊丽莎白来说他是挑动了女巫捕猎开始的人，而对于我和侦探先生来说他不过只是一个多余的累赘，更何况这个家伙看起来没有一点想要反省的意思，因此对于他我和威廉姆斯的态度倒是并没有什么差别。
“为什么不会有这样的事情，所谓的女巫大多数只是你们编造出来的吧？”
威廉姆斯的嘴里再次发出了一声嗤笑，她双手抱在一起，以满脸不信任的目光看向了对方，“所谓的女巫捕猎不也是如此吗？你们想要的根本就是金钱与声望而已，至于他人生死，对你们来说没有任何的意义。”
“不，并不是那样的。”
这一次约瑟夫相当果断地打断了威廉姆斯的话，看起威廉姆斯的这种羞辱对于他来说相当有效，只是不知道为什么即使他已经气到了浑身发抖的地步，但最终还是选择将威廉姆斯的发言忍受了下来，这个常年在生死间游走的男人在深呼吸了几下后瞬间平复了自己的心情，并镇定地向着威廉姆斯再次开口解释了起来，“大多数人不相信女巫猎人都是因为没有见过这些真正的怪物，而现在你们已经见到过了，为什么还是选择不信？”
约瑟夫的话语听起来就像是某种质问，不过在言谈间他的表情却显得极为镇定，看上去倒更像是真正占理的一方。但实际上在博物馆中已经了解过他所作所为的我，并不会相信他这样听起来就像谎言一样的漂亮话。
“选择不信不是理所应当的吗？你难道不应该先讲明自己的身上发生了什么吗？”
听着对方的质问，威廉姆斯的脸上反倒露出了一个满意的表情，看起来就好像自己的计谋获得了成功，“更何况有着我主的庇佑，又怎么可能会有女巫这种东西存在，你是在质疑自己的信仰吗？”
毫不犹豫地朝着约瑟夫回怼了过去，没有任何信仰存在的威廉姆斯在这种时候再次冒充起了信徒。
“所以说并没有发生什么，只是在追捕女巫的途中恰巧碰见了真货。”
被威廉姆斯的连番问话搞得有些心烦意乱的约瑟夫，不得不用自己的真实经历搪塞了起来，不过这句话却也恰巧将他的诸多信息暴露了出来。
“那么你又是从什么地方探知到这个地方有女巫存在的呢？”
相较于咄咄逼人的威廉姆斯，伊丽莎白这样外表看上去相当善解人意的温柔女性显然更受男人的欢迎，哪怕是遇上了质问这种事情也是一样，在伊丽莎白开的瞬间，约瑟夫脸上的表情就出现了动摇。
“我只是恰巧收到了这方面的情报而已，当初有人告诉我这里的牧师已经被恶魔引诱堕落我还不信，可是如今看来的确是真实的情况。”
约瑟夫咬了咬牙，最终还是将自己出卖给了一脸温柔的伊丽莎白，联想到之前所见到的被当地居民搬上了火刑架的伊丽莎白的父亲，我想他这一次倒没有在说谎，但他也一定没有想到另一件事，那便是这位传闻中被恶魔蛊惑的牧师早在今晚就已经死亡。
“给予你这个情报的又是谁？”
伊丽莎白的声音不复之前的温柔，她朝着眼前的这个女巫猎人再次逼问了起来。
“当然是这个牧师家里的奴隶。”
没有察觉到异常的约瑟夫将我们尚在怀疑中的名字说了出来，“那位叫做提图巴的可怜小姐，不过正因为有了她，我们才能知悉到牧师已经堕落的事情，而我本来是打算在夜里将她给救出来的。”
约瑟夫没有任何想要掩饰自己目的的想法，他整个人看起来倒更像是一个天真的少年，且不论提图巴的真实身份，他在进行行动前恐怕都没有考虑过对方的奴隶身份，公然挑战阶级可并不是什么明智的决定。
“那那位提图巴小姐有对其他村民说过这件事情吗？又或者说你对其他的村民说过这样的事情吗？”
向来冷静的侦探先生再次说了自己的问题，看起来对于整件事情他还有着其他的想法，因此他的这个问题几乎将所有的可能性都给堵了起来。
“当然有，可惜的是这些愚昧的村民并没有相信，我也是抱着这样的想法才想要私自将提图巴小姐给救出来，只要之后我再找到牧师使用巫术的证据，那么很快所有人都会相信我们的，到了那个时候只要再想办法将提图巴小姐身上的奴隶身份去除，一切就能迎来圆满的结局了。”
这位约瑟夫先生显然没有任何看气氛的意思，很快他就拍着自己的头述说起了自己曾经对于未来的种种臆想，而他自己丝毫没有注意到陷入了沉默中的人群。
“也就是说你喜欢上了那位提图巴小姐？”
稍稍沉吟了一会儿后，伊丽莎白再次看向了对方，“难道你就没有考虑过找牧师将这位可怜的提图巴小姐买下吗？不管你怎么给自己找理由，你现在都是在私自盗取他人的奴隶，同时也算是在盗取他人的财物了。”
而令人意外的是，这一次约瑟夫先生并没有再立即回答伊丽莎白的话，原本理直气壮的他经过伊丽莎白的一番询问，整个人便陷入了古怪的沉默之中，就连他脸上的表情看上去也像是带上了一丝颓废，“所以说我这不是什么都还没有做到吗？”
“那你知道今晚村民已经将牧师送上了火刑架的事情吗？”
侦探先生的追问成功地让眼前的男人脸上露出了某种难以置信的神色，而最为关键的是，他看起来的确与提图巴有关。
“你这是什么意思？”
此时此刻，约瑟夫终于感到了一丝来自侦探先生的威胁，他神情紧张地观望起了我们每一个人脸上的表情，看起来是打算从中找出一点不对劲来。
铃兰花毒


第0429章	Vol.XIV. chapter 21

“并没有什么多余的意思，我只不过是想告诉你你那位可爱的提图巴小姐目前一个人在家而已，如果想要带她走，现在应该是最好的时机了。”
侦探先生的脸上浮现出了一个笑容，不过他所说的话却并不是什么玩笑，如果我们的猜测并没有错，那么那位提图巴小姐就有点过于可怕了，现在看来恐怕就连之前村民的异动也和她脱不了干系。
“是吗？我还以为你是想要夸赞我几句的。”
令我们意外的是，我们所提到的正主，那位提图巴小姐，也就是伊丽莎白家的奴隶，此刻缓缓地从阴影中走了出来，而在她的脸上还挂着一个诡异的笑容。与大多数的阿卡姆人不同，她出身于印第安裔，因此提图巴小姐身上那异样的装束看起来并没有什么奇怪的地方，相反倒是有种相当奇怪的异域美感。
我敢说在这之前我觉得不会称身上挂着几缕破布条的穿衣服风格为美的，但不知为何当我的视线投到提图巴小姐的身上时，就像着了魔一样。
“小心一点，她在进行魅惑。”
伊丽莎白的话就像是一个警钟般在我们的耳边响了起来，很快一种从泥泞中脱身的微妙感觉就传上了心头，这还是我从来没有遇见过的东西，至少在此之前我根本就没有想过有一天自己会受到女人的诱惑。
而与我有着同样反应的还有着一旁的约瑟夫，这个原本就喜欢着提图巴可怜男人在伊丽莎白的提醒下终于回过了神，而他也像是觉察了不对劲一样将自己手中的弩机对准了提图巴的方向，他大概还不明白自己手中的武器对于女巫来说更像是一个玩具。
“伊丽莎白小姐，真是好久不见了。”
眼见自己的魅惑失效，提图巴嘴角浮现出现了一个笑容，随后她的脸上更是露出了一个委屈的表情，以一种惹人怜爱的表情望向了现在自己这具身体的“主人”。
好在一旁的威廉姆斯并没有任由她施为的打算，在她开口的瞬间，威廉姆斯便抽出约瑟夫身上地飞刀朝着对方掷了过去，如果不是提图巴反应及时，现在这柄刀刃应该就插在她的额头上了。
而威廉姆斯这样鲁莽的行为也并不像是一个多年朋友会做的事情，她看起来更像是早已将伊丽莎白当成了自己的所有物，因此在提图巴以危险的眼神望向她的时候，她不甘示弱地回瞪了过去。
“等一下，这样站在这里争吵没有用处吧？”
实在无法再忍受眼前小孩子打架一般的情形，我开口看向了提图巴，而在听到我的话后，这个我曾经见过的旅店前台小姐也相当适宜地在脸上露出了一个礼节性的笑容，朝着我回望了过来，作出了一副恭听的姿态，就好像她现在依旧站在前台进行服务一样。这样的行为倒是让我心里松了一口气，于是我毫无顾忌地将自己的疑问提了出来，“可以冒昧的问一句，提图巴小姐你想要杀死伊丽莎白吗？”
“我不太明白你的意思。”
因为我过于直白的问题，笑容僵在了提图巴的脸上，不仅如此，她的神色隐隐间还有着一丝尴尬。
“不正是因为你，所以帕里斯牧师才会被送上火刑架吗？”
威廉姆斯的鼻腔中发出了一声冷哼，她似乎对于提图巴有着相当大的不满。
“所以说牧师被送上火刑架难道不是他的咎由自取吗？我不明白为什么要将这样的事情怪罪到我的头上。”
提图巴并没有被威廉姆斯的态度所吓倒，她扬起头以同样高傲的神情向着对方望了过去，而作为挑衅，她还有意地挺了挺自己那看上去姣好的身形，在过于暴露的衣着的加持下，这样的挑衅方式收获到了极好的效果。
当然，约瑟夫这位女巫猎人现在看上去更加为眼前的这位女巫着迷了。
“所以你是想说整件事情和你并没有什么关系吗？”
面对于提图巴的动作，侦探先生仅仅只是挑了挑眉，随后他便以一种奇怪的目光看向了对方，“那么你可以告诉我，你在整件事情中充当了什么角色吗？”
“那当然是女仆的角色了。”
提图巴一点也没有回答问题的诚意，她饶有兴趣的盯着侦探先生然后舔了舔自己的嘴唇，最后则像是刻意诱惑一般，拉开了自己身上的布条。
伴随着一声箭矢的破空声传来，一支弩箭准确无误地插在了眼前这位女巫小姐的额头上，不得不说这还真是一件讽刺的事情，看起来她的这位新晋粉丝在看到她的**时有些过于激动了，因此就连手上的武器都没有管好。
不过我想这和一旁露着诡异笑容的威廉姆斯也脱不开干系，就在提图巴开口回答的时候，她似乎朝着约瑟夫握在手中的弩机做了什么，这才导致了弩箭准确无误地射向了这位女巫的头颅。
“这还真是了不起的挑衅。”
就在约瑟夫以为自己谋害了自己的女生而感到慌乱的时候，提图巴面容扭曲地将自己额头上的箭矢给拔了下来，与此同时恶狠狠地看向了约瑟夫手中拿着的弩机，刚才威廉姆斯的恶作剧似乎彻底激怒了她。
她的嘴唇开始开合一连串旁人无法听懂的语言从她的口中冒出，毫无疑问，她已经不打算再继续掩饰自己的女巫身份了，而场中神色变得最为复杂的也就是那个当初还想带着她一起离开的女巫猎人约瑟夫了。
身为一个女巫猎人的约瑟夫脸上露出了一个坚定的神色，他先是朝着自己手中的重型砍刀看了看，随后又紧张地深呼吸了几下，最终在提图巴口中的咒文即将结束之时，他提起刀刃向着对方的脖颈狠狠地砍了过去。
念咒即将结束的瞬间毫无疑问是一个女巫最为脆弱的时候，即将成功的她可能压根就没有想过要在这种时候进行防御，因此约瑟夫手中的刀刃准确无误地将她的头颅砍了下来。
而在这之后等待着我们的却并不是勇士打倒了恶魔拯救了世界的故事，在提图巴失去了头颅的身体软倒在地面之后，整个小巷中传来了无数动物的嘶吼，而她与头颅分离的脖颈间甚至没有鲜血流出，一切看起来跟出现在恶作剧中的场景没有什么区别。
当然，与普通的恶作剧不同的是它的发起人如今已经变成了地上的一具尸体，没有了任何的声息，而这大概也是最令人恐慌的地方了，这个自称是女巫猎人的约瑟夫甚至连握刀的勇气都已经失去，他颤抖着将自己的战斗伙伴竖立到了地上，以此来支撑自己颤抖的声音。
而伊丽莎白与威廉姆斯则是发出了一声叹息，似乎她们早就预料到了这样的事情，因此在这种时候她们还能一边戒备并一边交谈着。
“说起来，提图巴当初在证词里的恶魔看起来也和动物一样。”
对于周围音量越来越大的嘶吼，伊丽莎白歪着头做出了自己的评价，她看上去一如既往地没有什么紧张感，尽管如此去还是被威廉姆斯给护在了身后，因此她不得不选择这样的方式来提醒一下自己的友人小心。
“不管她看到的是什么都没有关系。”
相较于伊丽莎白，威廉姆斯似乎对于提图巴小姐有着更大的恨意，尽管这实在是有些不合常理。如果有关女巫审判的记录没有问题，那么当初威廉姆斯的父母也受到了帕里斯牧师的拖累，被一同送上女巫审判当中，就算她没有与提图巴站到同一个立场，理应也不会存在这么浓重的恨意才对。
“如果这叫声真的来自于恶魔，那对于我们来说反倒有些麻烦。”
侦探先生显然并不认同威廉姆斯的话，相较于这两个女巫，侦探先生的脸上写满了警惕，他专注地将视线投向了那笼罩于阴影中的黑暗，经过这么多次与女巫的接触，我与侦探先生都很清楚，死亡这种事情对于一个女巫来说根本不算什么。
黑色的雾气自阴影中涌出，隐约还能看到那翻涌的雾气下掩藏着的一只利爪，毫无疑问，伊丽莎白猜对了向我们袭来的动物，又或者说这也是提图巴的仆役之一。
倒是一旁从未曾见过真正恶魔的约瑟夫神色惊恐地跌坐在了地上，并非以除魔为真正目的的他恐怕如今才是第一次见识到女巫真正的实力，那怪物尚未在我们面前展示全貌，那浓郁的令人恐惧的气息就让人战栗。
“这到底是什么怪物？”
陷入了惊恐中的约瑟夫，五官拉开了一个新的高度，不管是他的眼睛还是嘴巴都在此刻张大了最大，他惊恐地看着眼前的一切，试图用提问来掩饰内心的恐惧，又或者他只是想借此让自己有一些活下去的勇气。
“我还以为身为女巫猎人的约瑟夫先生能够一眼认出我饲养的小可爱呢。”
然而令他更加绝望的是回答他的并非是我们这一行人，反倒是那个本应躺在地上死去的提图巴，那充满了诱人与魅惑感的无头尸体一边发出提图巴那娇俏的声音，一边缓缓地用双手撑着地面，重新爬了起来。
铃兰花毒


第0430章	（加更09）Vol.XIV. chapter 22

“你到底是什么怪物？”
提图巴的声音不仅没有起到任何安慰的作用，反倒让这位在地上伏行的女巫猎人更加惊恐地尖叫了起来，从他的样子来看，精神崩溃对于他来说也只不过是早晚的事情而已。
只不过不知道为什么，看到她的行为，一旁的威廉姆斯还有伊丽莎白反倒平静了下来，就连侦探先生看起来也并不是那么的担心，黑雾中伸出了一条由雾气构成的细长手臂，它准确无误地抓住了约瑟夫的四肢。
尽管就此能够称得上是胜券在握，不过看她的样子似乎并不打算就此将约瑟夫杀死，现在这团雾气所做的只是将他悬挂在了半空中而已。
从地上重新站起的提图巴并不在意这样的事情，无视了女巫猎人的惨嚎，这个没有头颅的身躯将正面展露给了我们，就好像正在进行平日里的正常交谈一样。
“或许我们应该好好谈谈到底是什么东西让你们对我产生了这么大的误解？”
提图巴的声音从无头的躯体上传了出来，与之前的态度不同，她似乎已经放弃掉了对伊丽莎白与威廉姆斯的调笑，尽管如此，威廉姆斯看向她的目光也无法称得上是友善。
“古蒂·福勒？”
并不想在这个问题上纠结的侦探先生毫无顾忌地叫出了对方的名字，而这个名字原本只是我们的一种推测而已，这样的行为已经完全可以说算得上是鲁莽。
“没错，的确是我。”
然而令我们没有想到的是对方比起我们更加的无所谓，几乎是瞬间就承认了自己的真实身份，连一点掩藏的意思都没有，这份态度倒是让我们怀疑起了之前我们讨论出来的有关于她打算谋害伊丽莎白的推论。
“你占据了提图巴的身体？”
眼见对方如此的诚实，伊丽莎白索性直接问出了自己心里的问题，对于那位已经消失的奴役，她的心里似乎还有着愧疚。
“并不算是占据，只是简单的交易而已，你们难道不是因为已经猜到了所以才来找我的吗？”
不知道应该被称作古蒂·福勒还是提图巴的女人如实地承认了自己的事情，随后她将身体朝向了伊丽莎白的方向，“难不成我们的帕里斯大小姐为自己父亲曾经的所作所为感到了愧疚，还是说对于自己曾经的指证产生了后悔？”
“其实并不需要这样，即使不是你，那个伟大的存在也会选择另外一个人来进行他的计划，女巫审判案与你并没有什么太大的关系，所以完全不必伤心愧疚。”
眼前的提图巴迅速地打断了伊丽莎白还没有来得及开口的回答，她一边走向了自己掉在地上的头颅，一边安慰起了伊丽莎白，“你得明白一件事情，人类的意见对于伟大的存在来说并不是那么重要，很多时候我们都没有选择的权利，就像是现在一样。”
“现在？”
看着眼前正在拼合着自己头颅的提图巴，侦探先生皱起了眉头，“你这是什么意思？”
“当然是说将你们全部杀死在这里了。”
重新将头颅拼合在自己躯体上的提图巴脸上露出了一个诡异笑容，伴随着她的话语黑雾朝着我们的方向涌了过来，在那之前我则是迅速地跑到了侦探先生的身边，一把扑到了他的怀里，死死地抓住了他。
经过了这么多次的诡异事情，我已经发现了一个重要的规律，只要侦探先生这个家伙在我的眼前消失，他就一定会与我走散分离，因此只有在一切发生之前牢牢地抓紧他，才能够让他不至于再次消失。
“这也抱得太紧了吧。”
侦探先生有些吃痛地怪叫了起来，从他蹙眉的样子来看的确是承受了巨大的痛苦，于是我只能撇了撇嘴松开了手上的力道，但双手已经牢牢地环住了这个家伙的腰。
“难道你是怕我消失吗？”
侦探先生苦笑着拍了拍我的头，某种意义上来说这个家伙还挺有自知之明的，不过我并没有在这种时候选择答话，周遭的雾气让我有些不安，同时我隐隐觉得这位提图巴又或者说是古蒂·福勒小姐，并不是挑动村民暴乱的真凶，联想到曾经哈提格所发生的事情，我倒是相信这又是安布罗斯医生所设计的一场阴谋。
由伟大存在所化成安布罗斯医生似乎热衷于嘲弄人类的一切，尤其是人类所保持的信仰，那高高在上的虚构出来的神明，似乎是他最喜欢亵渎的对象。
“伊丽莎白？”
在无尽的黑暗中，侦探先生第一次呼喊起了女巫的名字，不过对方却没有任何的回应，看来和我们一样，那两位女巫小姐也被困在了这浓郁的黑雾之中。
我几乎没有任何犹豫地便将等候多时的触手自腰间延伸了出来，在这个仅能凭触感感知侦探先生所在的世界中，我并不敢去猜想会有什么怪物在等待着我们，因此我能够做的仅仅只是任由小触手在我们的身体周遭进行防御。
而包裹着我们的黑雾中似乎还有着某种生物的存在，它那难听的嘶吼声一遍又一遍地犁过我的耳膜，这完全就是一种新型的折磨方式，而待到雾气完全地定型，周围只剩下了一片黑暗，但奇怪的是伴随着灼热的感觉升起，属于“尼古拉丝”的犄角开始不受控制地在我的头上成型，而那个由伊丽莎白和威廉姆斯一众女巫所编织出来的皇冠样式的发夹，此刻却是冒出了火焰，将我和侦探先生所在的地方照亮了起来。
“这还真是可爱的装束。”
侦探先生的声音在我的头顶响了起来，我能够感受到此刻我依旧牢牢地抱在了他的身前，不过由于身高的关系，此刻我连他的胸膛都没有够到，更别说是想要在这种情形下看清侦探先生的脸了。
“一点也不可爱，我觉得我们还是想想怎么出去比较好。”
我适时地开口打断了侦探先生的发言，这个没有危机感的家伙总是能够让我忘掉一切恐惧，而最为关键的是他在经过一阵摸索之后，竟然完全没有羞耻心慢慢蹲了下来，站在了我的面前，看起来就和某种变态一样。
“难道现在你不怕走散了吗？”
作为一起经历过无数恐怖事件的同伴，侦探先生第一时间就察觉到了我的想法，因此这个可恶的家伙脸上再次露出了一个令人火大的笑容，为了不将侦探先生放开，我只能抬脚朝着他的小腿上踹了踹，然后任由他将我抱了起来。
——果然还是这种羞耻的姿势。
在侦探先生的手臂上扭动了几下，我终于还是选择将双腿也缠上了侦探先生的腰，不得不说这应该是防止走散最为有用的方式了，我将双手搭在了侦探先生的脖子后，肆无忌惮地命令着腰后的触手在这个空间之内生长了起来，既然看不清敌人到底在什么位置，那我只要用触手将整个空间填满就行，这样不管对方想要从哪里发动进攻，最终的下场也只是死路一条而已。
“你在看什么？”
虽说头顶的火焰照明的范围有限，但这并不妨碍我看清侦探先生脸上的傻笑，这个奇怪的笑容让我觉得有些恶心，于是我再次在他的身上开始了挣扎。
“等一下，等一下。”
这一次变得不太淡定的反倒是侦探先生了，他就像是遇见了什么难以忍受的事情，整个人的五官变得有些扭曲，不过正当我想要询问他发生了什么事情的时候，他却是再次伸手将我拥紧，同时叹了口气将头伏在了我的耳边，也不知道在叹息些什么事情。
而等到我察觉到他到底是在为什么事情苦恼的时候，已经是双腿酸软到想要休息一下的时候了，当我索性直接将腿放下来的时候，触及到了另一条如手臂般坚硬的东西，于是我毫无顾忌地直接打开了他放在我腰间的手，然后落回地面狠狠地朝他腹部来上了一拳，果然还是看错了，这个家伙根本就没有一点羞耻心可言。
“还是没有找到伊丽莎白的踪迹吗？”
侦探先生愁眉苦脸地揉了揉自己的肚子，随后看向了我，正如他所说的一样，我们在这个黑暗的空间中已经呆了太长的时间，我能够明显的感觉触手已经失去了能够延展的空间，但直到这样，却也没有触及到任何的怪物与人类，就更别说与我们一起被提图巴所释放的黑雾笼罩进来的伊丽莎白和威廉姆斯了。
“感觉我们更像是被分离到两个空间之内了。”
我摇了摇头对侦探先生的说法表示了否定，同时借着火焰的余光打量起了周围，原本存在于这个空间内的怪物的吼叫声还在不停的继续，但我觉得它更像是提图巴所制造出来的幻觉，或许周围根本就没有怪物的存在，她之所以这样做完全是为了提起我与侦探先生的恐惧心。
“这样的话我们不是只能等待别人的救援了吗？”
侦探先生叹了口气，随后重新拉起了我的手，“魔法和巫术这种事情理解起来实在是太过麻烦了。”
“你这是在安慰我还是在自我鼓励？”
我挑了挑眉看向了侦探先生，虽然这个家伙嘴里在说着丧气的事情，但他的脸上却看不到任何和放弃相关的表情。
铃兰花毒


第0431章	Vol.XIV. chapter 23

“队长，我还能活下去吗？”
正当我打算继续和侦探先生在这个问题上拌嘴的时候，一个声音响了起来，身旁却传来了几道嘈杂的声响，听起来还有着一些枪炮的轰鸣，正在这时，浓雾也开始了回缩，一个满身是血的男人出现在了我的身旁，他的双眼似乎被人挖去，身体上更是布满了各种伤痕，满是鲜血的双手静静地抓住了我的腿，就好像是要将自己的惨状涂抹到我的身上来一样。
不过我却没有对他的这种行为产生任何的厌恶感，相反的，对于眼前的这个男人，我的心底生出了一种久违的怜悯感，我几乎毫不犹豫地将手伸向了他的脖颈，伴随着一声骨骼断裂的声音传来，眼前这个男人在我的手上断绝了声息。
我有些惊讶地回头看向了侦探先生，从他脸上惊讶的表情来看，他似乎也看到了和我相同的场景，也就是说现在出现在我面前的并非是什么独属于我的幻觉。
任由这个被我拧断了脖子的男人再次倒在了我的面前，我有点不知所措地呆立在了原地，而另一个声音又再次响了起来，这一次是一个身体被弹孔所穿透的女人，她身上的伤势并不比倒在我脚边的男人好上太多，不仅如此，浓雾还汇聚成了一个巨大的手爪，将她提在了我的面前，而当她抬头望向我时，她的脸上难得的浮现出了一丝笑容，就好像是看到了什么希望。
“杀了我，杀了我我就能解脱了。”
光是从声音就能听出眼前这个女人的疲惫，只不过不知道为什么浮现在她嘴角的却是某种笑容，而此刻我的手上多出了一把枪械，就像面对那个垂死的男人一样，我静静地举枪瞄准了她的头部，没有任何停滞地扣动了手中的扳机。
伴随着枪声响起，她像是个破布玩偶一样掉落到了地上。
“这到底是什么？”
眼前出现的一个又一个熟悉的面孔让我的精神趋于崩溃，我想不起来任何与他们相关的记忆，因此我只能放任着身体一遍又一遍地将他们杀死，正当我打算再次对眼前的人扣动扳机时，察觉到异常的侦探先生再次抓住了我的手臂。
“冷静一点，不要被这种东西控制思维。”
与我见证了相同事物的侦探先生并没有受到与我相同的影响，难道说眼前所发生的一切只有我感到熟悉？我有些不知所措地转头看向了侦探先生，想要从他那里得到一些有关于眼前情况的推论，然而还没有等到我开口询问，手中的枪口已经再次朝着这个新出现的男人举了起来，紧接着枪声响起，他再次倒在了我的面前。
喷涌而出的血液很快就溅满了我的全身，温热的触感比我想象中的更加真实，待到挣脱了侦探先生牵扯着我的手，我朝着另一边又一个新出现在我面前的身影走了过去。
“想要活下去...”
眼前的身影传来了一道疲惫而虚弱的声音，但是我的身体却并没有任何想要他活下去的意思，我甚至没有来得及做出任何的思考，手中的枪便已经指向了他的脑袋。
“原来如此，队长还是这么冷漠呢...”
大概是明白了自己的结局，这个被我用枪指住了头颅的男人脸上浮现出了一丝笑意，他的嘴再次张合，似乎还有什么东西打算告诉我。
枪声再次响了起来，这一次是出于我自己的意志扣动了扳机，他的头颅像是西瓜一样在我面前碎裂，带着毫不真实的感觉。
与此同时，另一样东西出现在了我的身前，那是一个形状并不对称金属盒子，它的盖子被翻到了后面，而在这个盒子的内部有着一个四英寸左右的不规则球体，我曾经见过这样的东西，在那个侦探先生的考古学家朋友家里，但当时的我却不知道应该使用它。
“这是什么东西？”
又是一道声音响起，不过当我回头时却发现并不是从侦探先生嘴里传来的呼喊，我甚至只能看见他的双唇开合，但却听不见任何的声音。
而黑雾也化出一条细长的手臂，似乎想要抢在我之前拿走这个奇怪的盒子。
——不，这个东西是我的，我怎么会让别人抢走，想到这里我一把扑到了这个盒子前，我甚至能够感到此刻自己嘴角浮现出来的笑意。
没错，现在这个造型古怪的盒子已经属于我了。
我不假思索地扣上了它的盖子，就像早已演练了很多遍的动作，在这之后，我听见了那浓雾中传来的激烈嘶吼，一道尖利的女声像是被人掐住了脖子般叫了起来。
只是我早已无暇顾及这样的事情，我隐约看到黑雾中出现了一个庞大的身躯，两簇如同裂成了三瓣的火苗在它的顶端燃烧，我甚至无法看清它的模样，只能根据翻涌的雾气推测它在其内行动，但当它推动着雾气的臂膀从雾气中挥出时却又化作了无形，好像并不存在于此地。
随后，那两串火苗停止了移动，它就像是一双眼睛，在我直视着它的时候，它也紧紧地看向了我。
“这是幻觉，是女巫制造出来的幻境！”
正当我感觉自己的思维都要深陷于面前这个怪异的存在时，侦探先生的话语再次在我耳边响了起来，他的话就像是一道惊雷，让我的意识重新回复到了这具身躯之内，我的手再一次被他牵住，他的脸上露出了我从来没有见到过的焦急，“冷静下来，这是女巫利用幻觉制造出了你过去的记忆，想要以此来控制你。”
过去？我有些惊讶于侦探先生所说的事情，刚才我所见到的难不成就是我的过去，那些溅满我全身的鲜血如此的真实，真实到我并不想承认我过去做过这样的事情，而且还有那把枪，我握在手中的枪。
带着紊乱的思绪，我低头看向了自己未被侦探先生所握住的那只手，那里空空如也，仿佛什么也没有存在过，而当我屈指握了握拳头，依旧如此，仿佛刚才的一切真的是场幻觉。
除了此刻还在浓雾中若隐若现的高壮身影，它似乎并没有就此离去，或者说它并不是所谓的幻觉，而是某个真切地存在于此的怪异生物。
铃兰花毒


第0432章	Vol.XIV. chapter 24

浓雾再次翻涌了起来，两簇火苗不停地下落，就好像巨大的怪物在浓雾中低下了自己的身形，而伴随着对方这一举动传来，周围的雾气开始了由外向内的坍缩，那飘动的火焰似乎也停止了燃烧的势头，正在逐渐走向熄灭。
“这还真是令人惊讶，没想到一不小心就到这种地方来了。”
待到这些雾气逐渐汇成了一个人形，一道似乎有段时间未曾听到过了的声响也从中传了出来，当然，尽管有段时间没有听到过，但在这道声音所带着的令人不快的感觉却从未消退。
“安布罗斯·德克斯特！”
侦探先生比我还要情绪激动地看向了出现在我们面前的男人，与之成鲜明对比的是对方脸上那饱含恶意的笑容。
“啊，真是好久不见了，这不是侦探先生吗？”
被叫到姓名的男人微微眯缝了一下双眼，随后像是躲避烟尘一样轻轻地拍了拍缠绕在自己身上还未散去的黑雾，并用一种疑惑的声音望向了我们，“这是什么地方？建筑风格看起来好像有些落后。”
“在那之前难道你不应该先解释一下其他事情吗？我记得你不是早就死掉了吗？”
我并没有立刻回答眼前这个家伙的问题，即使已经知道了他的真实身份是那些伟大存在中的一员，但有关于他的死亡却是由我亲眼见证的，我也并不想在他的面前暴露掉我已经知道了他真实身份的事实。
“原来如此，不提醒的话我的确已经忘掉有关于死掉这件事了。”
安布罗斯脸上的表情并没有因为我的问题而产生什么变化，他看起来倒更像是在与我们进行早安的问候，只不过现在挂在夜空中的那轮红月实在和早安没有什么关系。
“是吗？那么你又是怎么活过来的呢？”
与我一样，侦探先生也没有暴露我们知晓了对方真实身份的事情，他顺着安布罗斯的话再次与对方交流了起来，而安布罗斯此刻已经挂在脸上没有褪去的表情让我心里有了些不好的预感，这个伟大存在的化身应该并不是什么好糊弄的存在。
“活过来？不，我当然没有活过来，只是恰好没有伤在致命的位置而已。”
安布罗斯的脸上露出了一副煞有介事的样子，在说完了他那蹩脚的理由后，又朝着周围环顾了起来，就好像来到这里真的不是他计划好的事情一样。
“安布罗斯·德克斯特？”
在浓雾散去之后伊丽莎白与威廉姆斯也出现在了浓雾消散的地方，大概是因为雾气的缘故，她们还有些不适地咳嗽了两声，直接将我们的注意力吸引了过去，而在她们身后不远处还躺着一具全身赤.裸尸体。
“没错，正是鄙人，这还真是荣幸，想不到能够被两位可爱的美女记住名字。”
安布罗斯面上的表情看起来有些惊讶，不过他还是很快向着这两位女巫走了过去，尽管我敢肯定这绝对是安布罗斯这个人所展现出来的演技，但我和侦探先生这个时候却也不知道应该再怎么和家伙将这个话题继续下去了，索性趁着他向着两位女巫走过去的空档，我便和侦探先生一起走向了那具多出来的尸体。
现在躺在地上的这个女人正是刚才我们见到过的提图巴，或者说古蒂·福勒本人，她的身上没有看到明显的外伤，这让我有些好奇她的死法，从她临死前瞪大的双眼以及大张的嘴巴来看，或许她是受到了过度的惊吓，考虑到那位突然出现的安布罗斯先生，我想提图巴的死和他绝对脱不了干系。
而且女巫们想要获得力量也需要和他的本体签订契约，这样一来他出现在这里的目的就显得有些奇怪了，虽然在我们之前的推测中是将他列为了一系列事件的推手，但身为最大的黑幕在这种时候出现就有点太不合时宜了。
不仅如此，他也没有直接地向伊丽莎白和威廉姆斯这两位“反叛”者下杀手，光是这一点就足以让我们对之前推论的正确性产生疑惑。
虽然伊丽莎白和威廉姆斯的样子看上去并不想让对方发现端倪，不过我在和侦探先生对视了一眼之后还是决定直接找对方问个明白，当然，是从我们的立场上来询问这一切，我可不希望伊丽莎白和威廉姆斯协助我们对付他的事情被发现。
“安布罗斯先生，可以告诉我们你来这里的目的吗？”
然而没有等我开口，检查完尸体的侦探先生先一步望向了对方，“身为伟大的存在却跑来这种地方闲逛，应该不是你的作风吧？”
“当然可以，事实上我也对现在发生的事情感到惊奇。”
作为一个在人类社会生活了成千上百年还拥有多种多样身份的伟大存在来说，他比我们还要更加熟悉谎言这一类东西，面对侦探先生的这个问题，正在用一副嬉皮笑脸的态度与伊丽莎白还有威廉姆斯调笑的安布罗斯，依旧保持着一副不怎么正经的笑容回望了过来，“事实上我完全没有想到你们竟然会这么早就知道这件事情，让我想想，难道是密大图书馆向你们开放了吗？因此你们才能查到有关于我的资料？”
伴随着安布罗斯的话音落下，令人窒息的黑暗在他的身后升起，那些沸腾尖叫的黑雾让伊丽莎白与威廉姆斯的脸上也露出的恐惧，就好像是正在面对自己发怒的上司，威廉姆斯在第一时间便拉着伊丽莎白跑向了我们的方向，而我也将问出了愚蠢问题的侦探先生拉到了身后，原本我以为侦探先生仅仅只是傻而已，没想到他现在已经到了蠢的地步。
“别担心，我并不是在生气。”
看到我的动作，安布罗斯神色复杂地摇了摇头，随后又叹了口气，“我只是对于现在发生的事情感到奇怪而已，我想你们应该还不知道自己受到了利用对吧？虽然我并不介意为世界的毁灭出上一份力气，但我却并不喜欢为别人做的事情署名，我得承认，用格赫罗斯和阿卡姆将我联系到一起是个相当聪明的主意，如果不是你们旁边那位女巫犯了傻，我都还得在阿卡姆内呆上一阵才能找到你们。”
“你这是什么意思？”
侦探先生显然并没有听信对方的话，而是皱起眉头谨慎地看向了对方，“你是想用这种蹩脚的理由糊弄我们吗？”
“糊弄？不，我并不喜欢做那种没有意义的事情。”
安布罗斯摇了摇头否定了侦探先生的说法，“我看的出来你并不相信我，而那一位被我找来当做助力搜寻你们的侦探先生更是如此，因此他才在找到你们之后并没有与我联系，最后还和你们一起制定了一份详细而又拙劣的‘反叛’计划。”
“你知道这一切？”
当我将这个问题问出口的时候就立刻察觉到了自己的愚蠢，与此同时，安布罗斯也满脸愉悦地点了点头，只不过令人奇怪的是戳破了我们的计划还得到了我们承认的他并没有在这个时候向我们发动攻击，反倒像是环顾起了周围的场景，在他脚下蔓延出来的黑暗就像是他分布出去的触须，无数成肢节状的肢体开始向着外围不停地伸展，直到就连我们也无法再将这些影子的远端看清。
“事实上我并不介意‘反叛’这种行为，对我来说反叛这种东西是一种难能可贵的高尚品德，它象征了人类对我做出的最后挣扎。”
满脸都洋溢着笑意的安布罗斯嘴里说出了莫名其妙的话，而此刻他那属于人类的外表也开始向上抽动，他的四肢逐渐在我们的眼前的放大，但最终映照在我们眼帘里的并非是他人类皮肤上应有的纹路和毛孔，那盘旋着如同根茎般的触须组成了安布罗斯这个个体，当他恢复为完整的形态时，我终于认出了这个我们曾经在哈提格所见到过的生物。
——那个没有面孔，身体由触须所组成，三足两臂的奇异怪物。
而正如他所说的一样，他现在的目标并不是身为叛徒的我们，伴随着从这个奇怪的生物身体内发出的刺耳吼叫，他将自己没有任何五官存在，反倒是留有一个漆黑孔洞的面部对准天空中所存在的那颗“死星”，就像是回应一样，我的耳边听到了自天空中传来的回应。
那是一首听起来杂乱无序，却又带有某种神圣意味的歌曲，它就像是在歌咏着死亡与毁灭，那惑人的旋律甚至一度让我产生了某种置身于虚无中的幻觉，但这首歌并没有在整座阿卡姆回荡太久，正当脚下的土地都开始了某种奇怪的震颤时，曾经名为“安布罗斯”的怪物个体再次拔高涨大，当它将自己完全由触手所组成的手臂抬起时，竟然已经是径直地将那颗死星捏在了自己的手心。
这个时候我和侦探先生也终于意识到了另一个问题，我们在场的人或许都被这颗精致的“红月”所骗了，它仅仅只是一个做工精良的赝品而已。
铃兰花毒


第0433章	Vol.XIV. chapter 25

在“安布罗斯”这个巨大而可怖的存在面前，仅仅只是一个赝品的“格赫罗斯”看上去就像是一个小巧的玩具，当然，这确实也只是一个玩具而已，但当安布罗斯将它揭穿之后，它的来源也就成了一个新的困扰着我们的问题。
既然是赝品，它又是通过什么手段才能让阿卡姆变成现在这副模样的，更何况还有之前那些随着它升起逐渐变强的怪物们，那似乎也不是一个赝品能够做到的事情。
不过安布罗斯并没有给我们太多观察和思考的时间，化身为巨大怪物的他，伴随着一声奇异悠长的嘶吼，那由触手而成的手掌便径直用力，将整个红月都捏成了粉碎，与此同时，一些细碎的红色粉末从天空中飘落了下来，伴随着轻风飘散在阿卡姆的每个角落中，这并不是像是一个实心球体碎裂后的样子，倒更像是一团散沙的聚合，而现在安布罗斯所做的就是重新将它捏成了一堆细碎的红色沙粒。
“有什么想法吗？”
我转头看向了身旁的侦探先生，我想此刻他内心的波动一定也不下于我，特别是当发现了这个所谓的“格赫罗斯”只是一个赝品的时候。
“我觉得我们可能需要快点回到图书馆去了，我们被耍了。”
侦探先生的眉头紧紧蹙起，他有些忧虑地望向了这个安布罗斯所化成的怪物，这颗伪造出来的“死星”并没有达到一颗真正的月亮那样的高度，因此就连它的大小比起真正的月球来说也缩水了不小。
——之所以它能够让我们产生出它悬挂于高空之中的错觉，我想其中很大的原因都是在这之前它将自己深藏在了浓雾之中，让我们看不清周围的情况。
而在这之上，还有着史密斯等人的猜想和推论作为佐证，如果真的是这样，那么现在有着骗人嫌疑的就是那位作为编辑的史密斯先生了，可是又是什么原因促使着他做出了这样的事情呢？
“这么着急就要离开了吗？”
由安布罗斯化作的怪物在做完这一切后，身形也开始了不断地缩小，直到最后，他重新化作了那个叫做“安布罗斯·德克斯特”的存在，并朝着我们露出了他那标志性的笑容，“这还真是令人惋惜的分别，明明只是刚见面而已。”
“你到底想说什么？”
侦探先生看起来并没有和眼前这个家伙鬼扯的兴趣，甚至在侦探先生的脸上还直接挂上了不满的神色，看向安布罗斯的眼神中充满了不耐烦，这让我不得不握住了他的手，试图让他冷静下来。
“我只是在想你们在探案的时候需不需要一个帮手，正巧我现在对这个案件也有了一些兴趣。”
安布罗斯如同以往一样，并没有因为侦探先生的这句话而产生任何恼怒的情绪，联想到他的身份，或许在伟大存在的眼中，一只蝼蚁的态度并不能对他的情绪造成任何的影响。
只不过现在从他口中说出来的这句话，却让我产生了一阵恶寒，眼前这个人根本不是为了发生在阿卡姆的事件而来，他更想做的事情恐怕是将那个隐藏在整件事情幕后的凶手给揪出来，然后用他这个伟大存在的方式让对方感受到真正的恐惧和绝望。
“所以你已经有了怀疑的对象了吗？”
侦探先生显然想到了更多的事情，因此并没有立即回答眼前这个伟大存在的问题，或许在侦探先生看来，这个伟大的存在的到来也隐藏着我们诸多不知道的东西。
“怀疑的对象？对，对，说起来我的确是有怀疑的对象，就比如这边的两位女巫小姐，以及现在还留在阿卡姆之内的活人，他们都可以当做是我的怀疑的对象。”
安布罗斯的喉间发出了一连串的低笑，这还是我第一次从他的口中听到真正的能够与笑容相称的声音，尽管在这之中我唯一能够感受到的只有恶意，而他接下来所说的事情也的确没有让我失望，他用自己那低沉的声音朝着我们解释了起来，“难道你们还不明白吗？如果我找不出来到底是谁做了这件事情，那么我也就只好将整个阿卡姆的人类全数清理干净了，这样一来自然也就不会再有任何嫌疑人的存在了。”
“所以说你才是真正的那颗‘格赫罗斯’吗？”
安布罗斯的话让侦探先生的脸色一瞬间变得阴郁了起来，而站在他身后的伊丽莎白与威廉姆斯也露出了惊恐的表情，比起普通的人类，这些阿卡姆的巫女想必比我们更加清楚眼前这位伟大存在的可怖。
“‘格赫罗斯’？不，我并不是他，准确的来说我们各自有着各自的职责，这是不应该互相干扰的。”
安布罗斯摇了摇头，否定了侦探先生的说法，同时也将目光投向了伊丽莎白与威廉姆斯这两位刚才还被他称之为美人的存在，“之前我也说过，我对于‘反叛’这种行为并没有太大的意见，相反来说还挺欢迎的。因此为了不让我成为一个言而无信的存在，我才临时想出了协助眼前这位侦探先生破案的主意，所以你们一定要好好感谢这位侦探先生才行。”
安布罗斯此刻所说的话与流露在他脸上的表情完全不符，因此侦探先生脸上的表情越发阴沉了起来，但碍于安布罗斯的身份，我们却并没有办法对此提出任何的异议，他的言下之意实际上相当的简单，如果我们不帮他将凶手揪出来，那么等待着我们的，就是一场对整个阿卡姆人类的灭绝行为。
“在那之前我还有一个问题。”
虽然已经决定了妥协，但我还是决定趁着这个机会将自己内心的疑问向着眼前的伟大存在说出来，如果错过这个机会，恐怕我和侦探先生在这之后就要花上不少的时间才能查清这个问题了，“这个所谓的阿卡姆到底是什么样的地方？”
“我不太明白你到底想要问什么？”
安布罗斯对着我展现出了某种和对待侦探先生时截然不同的态度，他的语气听起来有着明显的放缓。不知道是不是我的错觉，似乎就连他脸上的笑容也变得自然了起来，甚至我能从中感受到某种亲切的意味，只是他好像并没有向我解释整件事情的意思，因此只是眼神闪动，随后朝着我反问了起来，“难道说这里不是阿卡姆，而是别的地方吗？”
铃兰花毒


第0434章	Vol.XIV. chapter 26

——安布罗斯的话似乎让我隐隐抓到了什么东西。
那些出现在幻境中的，据说是女巫根据我记忆展现出来的那些烟雾所组成的幻觉，以及那些我所丢失的关于曾经的记忆，或许和这起事件中所展现出来的东西有关也说不定？
“这里难道不是别的地方吗？”
我也不太明白自己为什么会向安布罗斯提出这样的问题，只不过在我这句话说出口的一瞬间，安布罗斯的脸上的笑容便突然地收敛了起来，取而代之出现在他脸上的是一个从未见过的严肃表情，他的眼神看起来专注而认真，就好像是在透过我看着什么东西一样。
“这里当然不是别的地方。”
在盯着我沉默了半晌之后，安布罗斯才重新开口向我解释了起来，但他的表情依旧没有恢复，反倒是保持了与平常完全相反的严肃，甚至有一种让人无法质疑的味道夹杂其中，“这种事情并没有什么好质疑的，等到所有的事情结束，这里也就不会再存在了。”
谎言，现在由这位安布罗斯·德克斯特口中说出来的事情完全就是谎言，我想他现在所说的不会存在，就是在我们离开后由他这位伟大的存在亲自将这里毁灭，但这样一来，情况反倒变得更加糟糕了。
首先我所知道的那个用以反抗伟大存在而修筑密大图书馆恐怕会就此消失在这个世界上，这样的结局大概是谁都不想看到的，因此我在安布罗斯仔细盯住我的时候，我也坚定地朝着他回望了过去，问出了他最后一个与之相关的问题，“在这之后，你还会保证密大图书馆的存在吗？”
“如果你想的话。”
在听到我这句话的瞬间，安布罗斯的口中再次发出了轻笑，而之前挂在他脸上的严肃神情也随之一扫而空，似乎我的行为让他产生了某种名为放心的情绪，在这之后他更像是为了让我放心一般对这个问题做出了他专有的恶意嘲讽，“当然会保证那座图书馆的存在，毕竟我也很喜欢观看人类在绝境中挣扎，而他们在面对恐惧与绝望的样子也让我觉得分外有趣。”
这样微妙的回答让我将视线重新放回了侦探先生的身上，由此一来我倒也可以稍微放心一点了，从安布罗斯之前所说过的话来看，伊丽莎白与威廉姆斯的性命也算是有了保障，接下来我所要做的就是等待侦探先生做出更多的决定了。
“如果真的是这样，我们就先回密大的图书馆看看吧，我想真正的凶手应该跟那位史密斯先生之间脱不了关系，而其中真正可疑的恐怕就是我们那位新加入的队友了吧。”
察觉到我的视线，侦探先生也朝我望了过来，很快他便像是下了决心一般点了点头，随后向着安布罗斯说出了自己的建议，既然已经有了怀疑的对象，那么现在也只剩下回去试探了，有着安布罗斯在我们这边，想要查出真正的凶手恐怕相当的简单。
侦探先生的这个决定我并没有异议，事实上我很少对他的决定提出异议，更何况是在头顶那个虚假的“格赫罗斯”被毁掉的现今。我想这个东西被毁掉的瞬间，那位躲藏在事件背后的凶手就已经察觉到了不对劲，而安布罗斯所化作的那个巨大怪物恐怕也被他看在了眼里，我们现在真正需要担心的反倒是那位幕后的存在会不会就此逃脱，并提前离开密大的图书馆。
不过联想到现在还留在图书馆内的安洁莉娅以及女仆小姐，我又觉得发生这种事情的可能性并不算大。
而至于让女仆小姐就势留在图书馆里这种决定，我倒并不认为是事先就被计划好的，至少此刻正站在我身旁的侦探先生应该还聪明不到这种地步，这个家伙要是真的有那么聪明，也不会只是一直牵着我的手就能感觉到开心了。
想到这里，我再次抬起头不满地看向了侦探先生，而他似乎一点也不明白我的想法，只是有些疑惑地朝着我回望了过来。
“这还真是极好的关系。”
走在我们身后的安布罗斯显然也看到了眼前的一切，不知道是出于何种目的，他的嘴里说出了一句莫名其妙的评价，而紧跟在他身后原本应该是满脸惊恐的伊丽莎白与威廉姆斯的脸上也露出了笑意。
这还真是相当令人意外和诡异的氛围，我有些奇怪地看向了伊丽莎白与威廉姆斯，她们从见到伟大存在的恐惧中走出来的速度也未免太快了一点。
“怎么了吗？”
察觉到了我的目光，安布罗斯满脸笑容地向我询问了起来。
“不，没什么。”
或许是我太过多疑了，看着重新收敛起自己表情的伊丽莎白和威廉姆斯，我稍微顿了顿，随后再次跟上了侦探先生的步伐。
“不用太过担心，我向来都是相当遵守承诺的人，要不然世间的神话也不会将我形容为恶魔，而所谓的恶魔往往是最遵守契约的人，这两位女巫小姐正是知道这点才对我放下来心来的。”
而安布罗斯却并没有让我疑惑太久，虽然我已经收回了目光，但他依旧还是跟在我的身后向我尽心尽责地解释了起来，在此之中还夹杂着他一些恶趣味的笑意，如果他所说的一切都是真的，那么他的说话方式倒真的和传闻中的恶魔的低语一样。
对于他的说法，伊丽莎白和威廉姆斯倒没有任何进行附和的意思，她们只是再次恢复了沉默，静静地跟在了我们的身后，就好像是两个侍女一样。这种微妙的感觉实在是让人难以形容，我甚至一度想到了那位沉默寡言的女仆小姐。
“正如安布罗斯先生所说的一样，我们应该多信任他一点。”
此时，走在我身侧的侦探先生口中再次传出了某种类似于嘲讽般的语气，似乎对于安布罗斯·德克斯特这个存在他有着诸多的怨言，但不知道为什么他在这种时候却是选择了与对方的合作，与此同时他也终于像是想起了什么一样，头也不回地向着身后的安布罗斯提起了另一个问题，“我好像想起了一件事情，虽然这里是你口中所承认的阿卡姆，但不知道为什么，在这个本该是女巫审判的年代中好像并没有看到你这位安布罗斯医生的踪迹？”
铃兰花毒


第0435章	（加更01）Vol.XIV. chapter 27

“哦？这还真是令我意外的说法。”
就在侦探先生说完这句话后，安布罗斯便立即做出了回答，待到我朝着后方望去，流露在他脸上的是一个更加惊讶的表情，他脸上的表情看起来比起侦探先生更加惊讶。
“难道伟大的存在也不知道这样的事情吗？”
侦探先生停下了脚步，随后静静地望向了对方，此刻我们已经站在了后世的加里森街道上，两旁的建筑变得逐渐稀少了起来，而如果继续向前我们所看到便是未来将是密大校园的地方了。
“当然，我一向觉得未知的东西更加有趣。”
安布罗斯的脸上露出了一种夸张的，似乎因为不被信任而感到心痛的表情，不得不说这样做作的表情反而更加适合他的风格，但正是这个原因，我现在更加肯定了这里并不是真正的阿卡姆这件事情。
“我想我差不多明白你的意思了。”
侦探先生不置可否的耸了耸肩，随后再次拉着我朝着密大的方向走了起来，只是这一次我感觉他的双腿更替的更快了一点，这大概是因为刚才安布罗斯的夸张表演让他紧张了起来，不，细想的话，侦探先生似乎是从安布罗斯的话中听出了某种不好的信息，也只有这样他才会连我的步伐都无法顾及，只知道一味地前行。
事实也的确如我所想的那样，等到我们赶到密大图书馆的时候，一切看起来似乎都有些太晚了。
——并不是这座古老的图书馆发生了什么变故，而是原本留在图书馆中的帕金娜等人已经不见了踪影，仅仅只剩下了蹲在墙角的女仆小姐与依旧趴在桌上的安洁莉娅。
当然，这或许也是一种好事，毕竟如果就连伟大的存在都出现在这里，那对于图书管理员来说我们的行为就和直接一巴掌打在他脸上没有什么区别了。
但安布罗斯好像并没有察觉到这样的事情，他望着那些正在图书馆内歇息的学生们发出了一声感慨，“真是令人怀念，想不到已经过去这么多年了。”
“难道你曾经还进到过这种地方来？”
安布罗斯那明显与图书馆规定有着出入的话语引起了我的好奇，这个家伙看上去也不像是吹牛的类型，尽管让人有些难以接受，不过我想他应该并不是在对我进行哄骗。
“当然，要知道这座图书馆里的很多书籍还是我通过各种途径捐赠的，而那些太过珍惜导致被锁入了密室的抄本一类的东西，还都是出自那些信仰我的教会。”
安布罗斯没有任何谦虚地点了点头，随后说出了一个令人感到绝望的事实。
与此同时，蹲坐在墙角的女仆小姐也抬起了她那张戴着面具的头，看样子在这之前她应该是在进行休眠，而因为有着面具的阻碍，我们都没有发现这件事情，包括站在她面前的这位令她恐惧的存在。
“休假还愉快吗？”
看着朝我们走过来的女仆小姐，安布罗斯的脸上再次露出了一个笑意，不过在清楚了他的身份之后我倒觉得他这种言行充满了一种恶意，看上去倒更像是在威胁或者说恐吓此刻站在他面前低着头的女仆小姐，而为了防止女仆小姐的身体继续颤抖，我几乎不假思索地就抬手牵住了眼前的女仆小姐。
这一行为成功地让女仆小姐的身体平复了下来，不过伴着我的动作，在我的身后也传来了侦探先生的一声叹息。
“好吧，好吧，我只是关心一下这位女仆小姐而已。”
察觉到我的用意，安布罗斯苦笑着摆了摆手，随后又看向了依旧还在沉眠的安洁莉娅，“现在要将你的同伴叫醒吗？接下来我们可能需要去找找那些小老鼠的踪迹了。”
安布罗斯那充满了愉悦的语气让他脸上还没有来得及褪去的苦笑都带上了几分虚假的气息，而他对此似乎一无所觉，我想此刻在他心里出现的应该是各种折磨逃离了这里的帕金娜等人的方法，抱着早点从这件事中脱身的心情，我赶紧用眼神示意女仆小姐前去拍醒了还在沉眠中的安洁莉娅，我有种预感，我们似乎已经陷入了某个巨大的泥潭，如果任由它这么发展下去，说不定我们还将遇见更加可怕的事情。
“怎么了？艾莉菲尔他们这么快就回来了吗？”
安洁莉娅并没有立即从她的睡梦中清醒，因此她现在还在呆呆地望着自己面前的女仆小姐，但也正因为如此，她口中所提到的事情才更加令人在意。
“帕金娜他们去哪了？”
放开了女仆小姐的手，我居高临下地看向了这个睡眼惺忪的家伙，她似乎还没有意识到事情的严重性，甚至还睡相奇差地从自己的嘴里流出了某种墨绿色的液体。
“你们出现在这里，也就是说我们可以回去了吗？”
看到我的出现，原本还搭着眼皮不打算睁开的安洁莉娅瞬间从自己的座位上弹了起来，随后有些兴奋地抓住了我的手，“我听帕金娜说你们好像已经将那个什么‘格赫罗斯’给解决了？”
“我想‘格赫罗斯’一定不喜欢听到这样的话。”
安洁莉娅的发言让安布罗斯的嘴角有些抽搐，不过这个伟大的存在似乎也很清楚眼前这个女人的性格，因此并没有在这个问题上多做停留，他以一种哄小孩般的语气开口询问起了安洁莉娅，“所以说帕金娜小姐他们又去了哪里呢？我们在将所有的事情解决之后却找不到他们的下落了，如果再不将他们找到的话，我们就会错过离开这里的时间了。”
“他们不是去找你们了吗？”
安布罗斯欺骗性的话语显然并没有奏效，反倒让安洁莉娅这个家伙的脸上露出了一丝疑惑，她歪着头有些奇怪地看向了我们，“难道你们在游乐园没有遇见他们吗？他们说那里是幕后黑手最有可能呆着的地方，所以在头上那个红月消失之后就赶去游乐园找你们了。”
“游乐园？”
不仅是安布罗斯，此刻就连侦探先生的脸上也露出了一丝微妙的神情，既然这里还是女巫审判时期的阿卡姆，那么那个所谓的游乐园到现在应该还只是一座臭名昭著的监狱而已，想到这里，在之前就和我一起故地重游过的侦探先生，再次像是确认一般向安洁莉娅重复了一遍这个地名。
铃兰花毒


第0436章	Vol.XIV. chapter 28

“是游乐园没错啊，我记得来图书馆的路上还从那里经过了的。”
侦探先生奇怪的反应让安洁莉娅也产生了一丝疑惑，于是她很快便抬头望向了我，似乎是想要询问我的意见，我想在她看到过了那个假冒的侦探先生之后，现在唯一信任的也就只有我了。
“可是现在是在魔女审判时期，所谓的游乐园根本还没有建立。”
我叹了口气，随后便专注地看向了安洁莉娅，这倒并不是觉得她在说谎，只是我觉得眼前这个不靠谱的家伙说不定能够通过回忆稍微想起点更多的事情来，就比如帕金娜一行人在离开的时候有没有说过什么奇怪的话之类的。
然而事实证明我还是太过小看安洁莉娅这个家伙的脑容量了，在听完我的解释后她仅仅只是发出了一声“啊”的叫声，随后便带着我一块儿陷入了沉默之中，显然就是什么异常都没有注意到。
于是我只能再次将求助的目光投向了一旁的女仆小姐，现在她应该已经是整座图书馆中唯一还能够靠得住的存在了，但令我失望的是，就连女仆小姐也只是静静地朝着后方退了一步，随后便摇了摇头，并对着我歉意地鞠了鞠躬，简单的来说，就连她也没有注意到帕金娜这群人的异常。
只是令我有些不解的是，她们两个人到底是为什么才选择留在图书馆之中的，如果说安洁莉娅只是单纯地想留在图书馆之内等我们回来还能够理解，那么女仆小姐对于这群人的行动应该不会没有任何行动才对，以她的警惕心来说，这是不太可能发生的事情。
“有施展过巫术的痕迹。”
伊丽莎白的声音再次从图书馆的角落中传了出来，她那温和柔弱的声线甚至还吸引了不少在图书馆内还没有歇息的学生的注意，而当我朝她望过去的时候，她正站在刚才女仆小姐蹲过的墙角处，不停地抽动着自己的鼻子，看起来像是在寻找什么一样。
“巫术？”
伊丽莎白的话让我有些惊讶，如果真的是巫术的话没有道理图书管理员会察觉不到异样，更何况帕金娜本人也在这里，不管是女巫还是其他存在应该都不会蠢到这种地方在图书馆里施放这种东西，于是我本着难以置信的态度再次开口重复确认了一遍。
“的确是巫术的痕迹。”
正在墙的边缘查看情况的威廉姆斯也点了点头，认同了伊丽莎白的结论，而当她走到墙角时眉头却又皱了起来，表情看上去有些困惑，就好像是遇见了什么难题，“奇怪，这不是简单的助眠而已吗？”
“你们的意思是有人在这里施放过某种能够帮助睡眠的巫术？”
看到伊丽莎白和威廉姆斯点了点头，毫不犹豫地同意了我的说法，我只能再次将目光投向了侦探先生，对方特意对女仆小姐施放这种魔法，其目的自然也是不言而喻了，尽管不知道现在安布罗斯到底是怎么想的，但从他时不时自口中传来的冷哼来看，这位伟大存在的化身显然已经处于一种恼怒的状态了了。
安布罗斯甚至一度将自己那像是中世纪贵族一般的言行都暂时地忘记了，他只是冷冷地盯住了女仆小姐，就好像是在做某种警告一样。
“这并不是女仆小姐的过错吧。”
为了避免女仆小姐被迁怒，我只能暂时地劝说起了安布罗斯，但是细想的话，女仆小姐会被普通的巫术给捆住才显得比较不可思议，在我的印象中，她的实力应该远不止这样才对，更何况在她面前搞这些小动作女仆小姐不可能连一点防备都没有。
难不成女仆小姐之前蹲在墙角的时候是真的睡着了？
“不，这确实是我的失职。”
女仆小姐轻轻地叹了口气，看起来我的解释并没有让她觉得轻松，她甚至毫不犹豫地将责任揽到了自己的身上，只不过她的这副反应反倒是让安布罗斯脸上的表情缓和了不少。
“所以现在可以解释一下他们是怎么做到的吗？比如让你在这种地方昏睡过去。”
刚才还满面怒容的安布罗斯，此刻脸上的表情已经换成了平日里的微笑，他就像是想到了什么有趣的事情，双眼微微眯缝了起来，但正因为如此，女仆小姐反倒颤动得更加厉害了，就好像是见到了什么让她本能恐惧的存在。
“如果只是巫术那种引动能量对我造成影响的东西，我肯定是能够在第一时间察觉到的，不过和那个有点不太一样，真正让我陷入昏睡的是某种由人类研究出来的道具，它更像是将能够发动巫术效果的能量封存在了里面，因此简略到了连咒文都省略了地步。”
值得庆幸的是，女仆小姐似乎还记下了自己中招的过程很快就给出了一个让我们满意的答案，不过光是听她这么一讲倒是有种科幻与神秘夹杂在了一起的感觉，虽说女仆小姐平时也的确是这么理解所谓巫术这种东西。
“原来如此，因为这座图书馆本来切断了与其他世界的联系，所以导致你能使用的也只有肉体方面的能力了吗？”
对于女仆小姐的说法，安布罗斯谈不上满意，只是作为了解图书馆建立过程的存在，他倒也暂且理解了女仆小姐的这种疏漏，并挂着嘴角恶意的笑容开始了自己的嘲讽，“这还真是难得一见的愚行，竟然会被人类愚弄到这种地步，你这副样子看起来又和人类这种生物有什么区别呢？”
安布罗斯的发言对女仆小姐来说应该已经算是相当的羞辱了，毕竟在怪物们看来，人类这种东西不过只是蝼蚁，而现在说他们和蝼蚁之间没有区别，所表现出来的轻蔑可以说一览无余。
只是女仆小姐的遭遇和安布罗斯的这番话让我联想到了另一个有些失礼的假想，既然女仆小姐会落入人类的圈套，那安布罗斯这个家伙会不会也有一天落得同样的下场，毕竟他的身份已经被很多人知晓，而人类为了对抗他的存在还专门建立起了组织，研究专门对付他的装置也不是不可能的事情，到了那一天，这个伟大存在的化身的脸上又会露出什么样的表情呢？
铃兰花毒


第0437章	Vol.XIV. chapter 29

安布罗斯看上去一点也没有受到女仆小姐中招的影响，因此直到我们去塞勒姆监牢的路上，他的脸上依旧洋溢着一种无所谓的笑容，这也是理所当然的事情，恐怕就连人类也不会整天去想象蝼蚁会做出怎样的事情来坑害自己。
不过这倒也并不妨碍我们一行人前往塞勒姆监牢搜寻帕金娜一行人的下落，事到如今这也是唯一能够当做线索的东西了，如果说帕金娜的两个学生不清楚阿卡姆的过去还情有可原，但是帕金娜以及图书管理员这两个人不可能不知道女巫审判时阿卡姆的情况，很有可能他们也是那位史密斯先生和维尔妮小姐的共谋。
再加上帕金娜与维尔妮所共有的姓氏，现在事件的发展倒是让我有了诸多不好的预感，好在去往塞勒姆监牢的路上我们并没有再遇见什么诡异的事情，除了有了一点疲惫的感觉外，在阿卡姆之内奔波了这么久，就算身体没有觉得有什么支撑不住的地方，但精神上的无聊也已经差不多到达了一个界限，一路上的复斜式房顶让我产生了一种审美的疲劳。
“这个所谓的监牢有什么特别的地方吗？”
走在最前面的侦探先生突然停下了脚步，而在他的面前出现了一群衣着褴褛的人，看着这群突然出现的如同劳工一样打扮的人群，侦探先生的语气变得有些犹疑。
“特别？这里并没有什么特别的地方，在我看来虽然这里叫做监狱，但实际上和一个大型的公寓没有什么区别，另外在这里居住的话还得缴纳住宿费和餐饮费才行。”
安布罗斯对于这个所谓的塞勒姆监牢倒是有着相当程度的了解，他很快便向侦探先生解释起了自己知道的东西。
“被关进这里的人应该缴纳不出这些钱吧？那他们最后会怎么样？”
我有些疑惑地看向了安布罗斯，他所形容出来的监狱生活好像和我常识中所了解到的有着诸多的不同，出于好奇，我再次向眼前这个伟大的存在询问了起来。
“那不是很简单吗？如果无法结清欠款，那你就只能一直在这里住下去了。”
在说到这里的时候，安布罗斯的脸上再次露出了一个奇怪的笑容，那些人类所遭受的苦难对于他来说更像是一个用来消遣取乐的事宜，如果在这之后的游乐园也真的是出自他的手笔的话，那这里还真的就是他个人恶趣味的集合体了，可惜的是，这个伟大的存在似乎完全就没有这样的自觉，他用欢快愉悦的声线向我们述说起了在这个监牢中，大多数人最后的结局，“只要进了这里，你就能够享受到人类社会千百年来的智慧结晶，当然，大多数都是刑讯与拷打而已。因此那些无法清缴欠款，财产也被回收的人们最终只能日夜祈求神明能够让自己早点死在这里。”
“那么现在站在我们面前的就是一堆死在这里的冤魂？”
侦探先生有些头疼地打断了安布罗斯的话，显然眼前突然出现的这群衣衫褴褛的人让他心里涌起了一丝警觉，实际上不仅是侦探先生，就连伊丽莎白和威廉姆斯两人也紧张了起来，这些以怪异姿势匍匐于地面的人群看起来并不太像是正常的“人类”。
“不过是小孩子的玩具而已，不用太过担心。”
安布罗斯并没有被眼前的场景所吓倒，他扭头看向了身旁将整个人都笼罩进了阴影中的女仆小姐，没有了红月笼罩，阿卡姆的前路变得越发难以辨明了起来。
对于眼前这个伟大存在的示意，女仆小姐没有任何的抗拒，她很快就绕到了侦探先生的身前，像是行礼般微微躬起了自己的身体，随后缓慢地提起了自己的长裙。
当然，出现在女仆小姐裙下的并不是两条修长的双腿，相反那是一个空洞，难以形容的空洞，它的出现将周围的空间都微微地扭曲，那圆形的空洞就像是一个透明的漩涡，只是稍微的凝神就一种连灵魂都被吸入的感受，而侦探先生显然也感受到了其中传来的异样，小心翼翼地朝后退了一步。
至于安洁莉娅这个不靠谱的家伙，更是第一时间扑上了我的手臂，对于出现在女仆小姐长裙下的这个东西，她似乎也带有一丝恐惧。
随后难以言说的嘶吼传了出来，但并不是我们所在的方向，而是那些堆积在我们面前匍匐的人形，它们就像是在合鸣一般，无数的嘶吼声掺杂在一起。
或许对一般的人类而言，这些吼叫声还带有着一些精神污染的意味在其内，从它们身体中传出的那无序又奇怪的声音让人觉得心神不宁。
不过很快的，更加令人不安的声音从女仆小姐裙下的空洞中传了出来，某种断断续续的，雷鸣般的声响在空气中开始涌动，肉眼可见波动起来的空气开始朝着女仆小姐的身前推移，原本无害的空气在这个时候显露出了它惊骇的一幕，它就像是一个无形的怪物，伴随着阵阵嘶鸣，朝着匍匐而来的怪物们迎了过去。
那些挂在怪物身上的褴褛衣物此刻已经完全地变成了破碎的布条，连带着它们松弛的皮肤一起被剥离出了它们的身体，或许是为了防止不被这巨大的气流所掀飞，它们原本属于人类的手掌此刻已经深深地嵌入了地下，但这也只是徒劳而已，那腐烂的血肉上的孔洞正在逐渐地撕裂扩大，最后已经涂满了脓液的肉块开始向后脱离，进到了怪物身后同伴们的嘴里。
这就像是一场狂乱宴席的信号，那些咀嚼了自己同伴血肉的怪物们此刻双眼放射出了猩红的光亮，似乎是知悉世间关于美食的定义，于是它们将自己的目标转为了前方的同伴，整个匍匐于地下的怪物群就这样扑做了一团，只在原地留下了它们丑陋可憎的骨骸，那是它们在朝着同伴撕咬时忘记带走的东西，不过这也并不重要了，前方还有着气流的挤压，很快从后方扑来的怪物们也如同自己的同伴般被剥离了血肉，那盛大的狂欢在这些只剩下了些许面皮与内脏的怪物间展开，更加难以言喻的嘶吼声自这个由白骨、碎肉与内脏组成的球体间传来，这一次失去了协调性的怪物们所发出的更加杂乱无序，仿佛直接在耳膜上胡乱敲打所发出的嘈杂声响，不过与之相对的却是它们已经失去了对我们的所有威胁。
如果从远处看去，这些曾经是人类所组成的怪物们，就像是被糅杂成了一个巨大的球体，剔除掉了脂肪与皮肉，它们所剩下的只有那难以言喻的恶臭与混乱。
铃兰花毒


第0438章	Vol.XIV. chapter 30

这些异样的散发着恶臭的骨架装载着它们各自的脏器在被裹挟而成的球形中互相撕咬，最终串成了一个白骨所制成的牢笼，被投放于其中的是因为重力而跌落下去的各式器官与皮肉。
但威胁的褪去所代表的却不是攻击的结束，远处的塞勒姆监牢中再次响起了一阵诡异的声音，而这道声响让这些白骨再次颤动了起来，与此同时，就连一旁的安布罗斯脸上的笑容也收敛了起来，在他眉头蹙起的面部上流露出来的是某种夹杂着惊讶与难以置信的表情。
“这还真是有趣。”
这一次，安布罗斯终于不再是带着笑容在说这样的话了，尽管不知道这个听起来有些熟悉的声响到底有什么样的用意，但看起来平日里被这位伟大存在所看不起的蝼蚁们总算是为他带来一丝震撼。
“有趣？”
侦探先生显然也察觉到了这堆白骨的异常，只不过他看起来并没有安布罗斯那么好的心思在原地等待，他挑了挑眉有些讶异地看向了对方，似乎是想要询问一下这种骇人的场景到底有什么地方称得上是有趣。
“当然，我原本以为它们只是制作了一个徒有其形的赝品，却没有想到却连声音都能够模仿，这还真是令人惊叹。”
安布罗斯摇了摇头，随后又再次笑了起来，“我现在倒更加好奇他们想要做的事情了，难不成他们是想提前迎来世界的终结？”
“所以这就是那个‘格赫罗斯’所发出的声音？有了这个就能够将沉眠着的存在们唤醒？”
安布罗斯的话让侦探先生同样皱起了眉头，他有些烦闷地看向了安布罗斯，并朝对方再次询问了一遍，如果对方所说的一切都是真的，那我们要阻止帕金娜一行人的理由又多了一个。
就只有这座塞勒姆监牢中有怪物走出，怎么看也不像是巧合，消失的帕金娜一行人有着很大的可能是进入到了这座监牢之中。
这样一来，很有可能就连现在我们眼前所发生的跟阿卡姆相关的异变也是密大为了对抗这些伟大存在所设计出来的东西，可是帕金娜和图书管理员两个人真的会同意这样的计划吗？仔细思考的话这个推论好像还是有着诸多的不对劲。
“没错，这也正是‘格赫罗斯’的职责，我记得你们人类将这道声音称之为‘天体之音’，可惜的是你们似乎都不太明白它想要表达的意思。”
安布罗斯点了点头，同意了侦探先生的说法，随后又将目光投向了监牢的方向，在那里似乎有着某种异样的存在，而这个时候安布罗斯也一改之前的冷静，脸上的神色变得疯狂而扭曲了起来，“这实在是太令人意外了，我已经迫不及待地想要看看这件事情的幕后主宰了，竟然有人类能够达到这样的高度，实在是出人意料。”
“是吗？能够得到伟大的神明这样的褒奖，对于我这种蝼蚁来说实在是莫大的荣幸。”
那被暗影遮蔽了的监牢门前，出现了一大片晃动的黑色人影，与此同时，一道仿佛合唱般的，多人重合的声音也从那个方向传了过来。
不知道出于什么样的想法，女仆小姐在看到这一切后竟然直接地放下了裙摆，就好像放弃了抵抗一样，与之相对的，她的身躯再次开始了颤抖，就好像是在面对安布罗斯本人一样。
事实上在这之前我和侦探先生还有安洁莉娅的确见过和眼前出现的黑影类似的存在，只不过当时那是一片活着的山林，而它的每一颗树木都有着化身为人形的能力。
现在出现在我们面前的则是与之类似的东西，这些黑影也是一些长相一模一样的人形，只不过他们并没有脱离悬挂着自己的巨大枝条，比起山林来说，现在在我们面前的只有一颗巨大的树木，而原本那些应该独立成活的人形现在都变成了这颗树木主干上的枝丫。
联想到之前的“格赫罗斯”，我意识到了眼前的这个东西应该也是一株赝品，只不过相较于我们所遇见的那座庞大山林，眼前的这颗树木用自己一株的数量取代了山林原本才能带来的效果。
不止是女仆小姐，在看到这一切后，就连安布罗斯脸上的五官也越发扭曲了起来。
我想不管这件事情的幕后黑手到底是谁，他都一定是一位具有相当勇气的存在，他对于伟大存在的模仿与改进让安布罗斯这个真正的异样存在都感到了愤怒，但愤怒的源头除了唐突与失礼外，恐怕还有着对对方这种惊人模仿能力的恐惧与惊叹。
即使是高高在上的神明恐怕也害怕着有朝一日被人类所超越。
“这还真是一个能够不断带给我惊喜的种族。”
伴随着安布罗斯扭曲面孔上所浮现出来的笑容，这个伟大存在的化身再一次拔高了自己的形体，与此同时，那些黑影们也也逐渐将自己的面孔暴露了出来，正是我们之前所见过的，在这次事件中遇见的新队友，维尔妮·维特利。
意识到不妙的我瞬间将还在原地呆立的女仆小姐拉到了身后，她那微笑着的面具第一次失去了应有的作用，无意识地脱落到了地上，露出了她平滑的五官，看起来就好像是一个处于呆滞状态的人。
安布罗斯的身体内爆发出了某种怪异的咆哮，在声音传递至耳膜的瞬间我甚至感觉到了大脑思维的停滞，某种疯狂和难以言喻的念头自此源源不断地涌入了我的脑海，就好像连我也要被同化成了怪物的一员一样，而那被模仿出来的“天体之音”则像是一个催化剂，我能感觉到那些混乱不堪的思绪在不断地涌入我的脑海。
但对于安布罗斯来说，这道声音所代表的则是另一个意义的东西了，它或许是人类对未知所发起的探知与冲击，但在未知本身看来，这种行为对于它而言仅仅只是一种侮辱和挑衅。无数的肢节与触手从安布罗斯这个拔高的人形身体中长出，就连原本应该是安布罗斯医生头部的位置也直接被一只奇怪的触手所替代，这些肢体与触手开始疯狂地纠缠与蠕动，似乎正在组成一个庞大的怪物。
这奇形怪状扭曲而成的异样存在让我第一次体会到了什么叫混乱的集合，无数甚至连物种也无法言明的生物在它的表皮上翻涌，很快又重新归于平复，如果说世界上真的存在着混沌这种概念，那么眼前的这个怪物应该就是这种概念的具象化。
——它是混乱与恶意的化身，在这座化身上那矗立于地面的肢体状突出并非是作为行走来使用，而它也仅仅只是在地上黏腻地抬起滑动着周身肢体状的突出物，更像是在地上不停地蠕动与滑行，从它周身所散发出来的恶意与混乱，光是直视就有着让人作呕的冲动。
更何况伴随着它的行进，那些从它体表浮现出来的种种生灵还在不停地发出介于尖叫与嘶吼之间的哀鸣。
铃兰花毒


第0439章	（加更02）Vol.XIV. chapter 31

不管是伊丽莎白还是威廉姆斯，又或者正死死抓着我手臂不放的安洁莉娅在看到出现在眼前的这个庞大怪物的时候，脸上都流露出了恐惧的神色，但唯独那在巨大树木枝条上晃动着无数维尔妮面容没有任何的变化。
这或许是因为这些挂在枝条上的长得和维尔妮·维特利一模一样的人形们，她们的双眼都保持着紧闭的缘故，因此才没有在看到这只怪物的时候陷入疯狂与错乱之间。
而等到她们的双眼一齐张开，尖锐的叫声从她们的口中传了出来，就像是打算将人的耳膜刺穿一般，但这样的表现并非是出于神智失常与恐惧，伴随着枝条抬高，这些人形开始依次地脱落，并一一降至了安布罗斯所化身出来的庞大怪物之上。
尽管她们保持了人类的样子，但行为上却没有出现任何和人类相关的举动，她们更像是丧失了理性的野兽，伏行在安布罗斯的身上，而相较于她们的出现方式，她们用以攻击眼前这个巨大生物的东西就显得原始许多，她们仅仅只是用自己的牙齿与利爪撕咬和拉扯着自己对应的那一块皮肉，用人类最为原始的攻击手段与本能摧毁着她们眼前的存在。
这样的攻击方式理应是没有任何作用的，那些伟大的存在原本就不应该也不可能受到这种东西的伤害，却不知为何，在安布罗斯的身上却出现了伤口，从中流出的并非是鲜血、脓液任何一种液体，那源源不断从安布罗斯身体上滴落的是黑暗，浓郁的，没有被冠上任何形态与定义的黑暗，很难说的清那到底是什么样的东西，不仅如此，就连这片黑暗的形态也难以让人说得清，我唯一能够理解得到的只有它反馈到我眼中的颜色而已。
不仅如此，那些接触掉黑暗的人形，也在逐渐地被它消融，又或者是吞噬，待到被黑暗覆及全身，这些人形便会像安布罗斯身上不断浮现出来的异样生物们一样直接融入进这个名为安布罗斯的存在的躯体内。
看上去很难说得清这两方到底是谁占了上风，而伴随着一波又一波的人形被拽入巨型怪物的躯体之中，那些空荡枝条上便开始了又一波的生长，维尔妮·维特利这个存在再次自巨大的枝条上长出，并又一次降落，仿佛永无止境一般。
当然，这其中还有着一种可能，那便是这株巨大的树木打算用自己的方式将眼前这个伟大的存在体内的黑暗全部调换，这样奇怪的想法甚至连我自己也感到惊异，如果真的是这样，那又有谁在为这株树木提供能量呢？
脑海被突然出现的奇怪想法占据，在我有些犹豫着到底应该帮助哪一方的时候，安放在我头顶的皇冠再一次变幻了自己的形态，它就像是一盏明灯一样突然地亮起，为我们点亮了眼前的战场，那些从安布罗斯这个存在体内蔓延出去的黑暗开始像烟雾一般蒸腾了起来，而更加刺耳的咆哮也因此自这只怪物的身体中响了起来，在这样的声响中，就连枝条上还没有来的及生长完全的维尔妮也直接掉在了巨大怪物的背部，那些零散的肢体与内脏很快就洒满了安布罗斯的全身，而一些未能直接死去的半身尸体也在安布罗斯的体表开始更加迅速的撕咬，仿佛自她们出身开始，这颗巨大树木给她们的定义就只有一个，那便是对抗眼前这个巨大而令人恐惧的存在。
这样异常的情况让我无法分得清到底谁才是最后的胜利者，我想除非还有着别的状况出现，不然这两方不打到最后谁也猜不中结局。
但对方也并没有让我们等待太久的习惯，异常很快便再一次发生了。在安布罗斯变化的这个巨大怪物的身体上突然窜出了些许红点，如果将现在的安布罗斯当成某种生物，那么这些红点看起来就像某种皮肤病变一样，这让我只能想到了一个可能，那便是之前安布罗斯所捏碎的那个仿冒的“格赫罗斯”的碎屑洒落在了它的身上。
我并没有考虑过病变这种可能，伟大的存在还不至于染上这种东西，而如果我的猜想没有任何错误，那么很可能对方这种怪异可怖的攻击方式就仅仅只是一种用于激怒安布罗斯的障眼法而已，而真正能够对眼前这个伟大存在造成伤害的其实只是安布罗斯身上染到的这些赝品的“碎片”。
虽然我并不清楚这些红色的粉末到底是什么物质构成，不过被它所覆盖的安布罗斯却逐渐失去了自己的自愈能力，再加上那些留在他身周的黑暗也在不停的蒸发，安布罗斯看起来正在走向失败。
——看起来安布罗斯已经进入了颓势，不过不知道为什么我却没有任何对他的担心。这个在人类社会已经生活了成千上万年的可怖存在，理应比人类更加奸诈狡猾和理智，从他自愿踏入这种陷阱开始，接下来所遇见的一切便更像是一个看起来太过顺利仅属于人类自己理想中的史诗。
人类用自己的计谋与智慧战胜了那些只存在于传说中的恶魔，一如古往今来所述说过的所有故事一样。
正因为如此，我才更加为人类感到担心。因为他们古往今来所战胜过的无数恶魔，似乎都有着同一个名字与身份，而它们当中的绝大多数都只是眼前这个存在的化身之一，它们向来都只会被遣返回属于自己的地狱当中，却从来没有任何一个恶魔因此而毁灭，就好像现在安布罗斯所表现出来的那样，在人类的陷阱中挣扎哀嚎，等待着陷阱的制作者走上前台来宣布自己的胜利。
有关于此的可怖想法占据了我全部的思维空间，不得已之下我只能向着女仆小姐望了过去，作为伟大存在的仆役，她应该比我更加清楚安布罗斯这类存在的可怖。
然而当我将自己注意力重新转回穿着那身黑白女仆装的身影时，出现在我面前的并不是一张平滑的犹如镜面般的面孔，相反那是一张我从来没有见过的，如同油画中的古典美人般的属于人类的面容，她此刻正轻蹙着眉头，朱唇紧咬，碧蓝色的瞳孔内还带着某种焦躁的情绪。
铃兰花毒


第0440章	（加更03）Vol.XIV. chapter 32

“女仆小姐？”
看着眼前出现的黑发少女，我有些不确定地开口向着她确认了一遍，或许是因为所有人都将注意力放在了安布罗斯身上的缘故，因此除了这位眼前穿着女仆装的少女，其他人对我的话都没有什么反应。
“在。”
这位黑发少女大概是所有人当中唯一对我的话有反应的人了，她露在头发外的小巧细长的尖耳朵动了动，随后脸上便露出了一个惶恐的神色，像是从开小差中清醒过来一样紧张地望向了我，而伴随着她的双唇开合，一道与她容貌不符的清冷声音从她的口中传了出来。
除却衣着，眼前这个少女唯一能和女仆小姐扯上联系的大概也只有她的声线了，而她露在黑发两侧异于常人的耳朵让我觉得更加奇怪，在过去女仆小姐变化出自己面部的时候似乎并没有长耳这样的器官显露在人前。
“你的脸...”
实在不知道应该怎么向眼前这个回应了我呼喊的少女说出我见到的事情，我只能指了指自己的脸部然后抬头看向了她，而这位少女似乎也意识到了现在的情况，有些慌乱地用双手摸向了自己的脸颊，紧接着某种更加恐惧和慌乱的神色出现在了她的脸上。
眼前这位“女仆小姐”并没有再回答我的话，她脸上的神色看起来并非是因为自己面部五官的改变，当她再次看向安布罗斯时，她整个人已经慌乱地颤抖了起来，幅度之大甚至用肉眼地看得见。
“发生什么了？”
听到响动的侦探先生也回头向着我们看了过来，而当他发现女仆小姐脸上的变化时，神色看起来比我更为惊讶，但很快他又重新平静了下来，蹙起眉头看向了女仆小姐，并向着对方发出了仿佛质问一般的话语，“安布罗斯出什么事情了吗？”
女仆小姐依旧没有回答，仅仅只是摇了摇头，否定了侦探先生的话，而她的这种反应也加重了我的不安，如果她并没有因为这样的事情而感到恐惧，那么又是什么东西在驱使着她的内心？
“伟大的存在是不可能死去的。”
紧紧抓着我臂膀的安洁莉娅小声地在我耳边解释了起来，现在流露在她脸上的是和女仆小姐同样的恐惧，她们似乎都在害怕着什么即将发生的事情，而伴随着越来越多的维尔妮·维特利降下，名为安布罗斯的存在再次发出了一声嘶吼。
紧接着这位伟大的存在停滞了。
——他背上那些奇怪的肢节已经完全停止了翻涌，而在他用以行动的肢体更像是倒塌一样松动坠落到了地面，就好像是一头跪倒在地上的巨象，而那些在他体表纠缠在一起的触手更是直接散落了一地，堆满了整个通向塞勒姆监牢的道路。
伴随着安布罗斯的倒下，生长着维尔妮这个人形的巨树停止了对自己枝条的挥舞，而原本已经落在安布罗斯身上还没有被拉入黑暗中的维尔妮们此刻像她们身下倒塌的巨型生物一样呆立在了原地，顺着对方偏斜的表皮一同跌下了地面。
随后像是枯萎的花朵一般，维尔妮们的身体开始了萎缩坍塌，她们就像是一株正在逐渐死去的植物，渐渐地缩成了一团，骨架与内脏就像并不存在于她们身体内一样。
至于安布罗斯所化作的那只巨大生物，在停滞了自己的行动之后，也逐渐开始了一个萎缩变小的过程，但这个过程并不像是之前一样朝着自己人形的躯体回缩，相反更像是消融一般逐渐变化成了液态，直接渗入到了脚下的土地之中。
直到最后，这些粗大的肢体庞大的身形完全地褪去，一个人形生物才终于在地面上显露了出来，正是安布罗斯·德克斯特这个存在。
但此刻的安布罗斯已经完全失去了声息，甚至没有了半点想要从地上爬起来的意思，看起来更像是一具趴在地上的尸体。
“安布罗斯·德克斯特医生，你应该没有想到自己也会有这个结局吧？”
维尔妮·维特利的声音再次从四周传了出来，等到巨树逐渐的枯萎，一个全身**的女性也再次从阴影中走了出来，只是比起之前那些幻化出来的人形，眼前这个叫做维尔妮·维特利的存在明显拥有着更加鲜活的表情和生动的行为，她看起来才真真正正地像一个拥有着理智和思维的人类。
“维尔妮·维特利。”
侦探先生皱眉看向了眼前走出来的女人，而对方看起来并没有要搭理我们的意思。
此刻维尔妮的注意力已经完全地放在了安布罗斯·德克斯特的身上，尽管趴在地上的安布罗斯已经没有了任何的动作，但这个刚才还战胜了伟大存在的女人脸上依旧写满了警惕。
不仅如此，维尔妮·维特利这个陪着我们一路走来的女人早就没有她一路上所显露出来的疲态，之前所表现出来的一切更像是她用来迷惑我们的演技。
“这下糟糕了。”
全程保持了沉默的伊丽莎白口中说出了出乎我们意料的评语，原本在我的理解里，她与威廉姆斯是想要脱离安布罗斯的掌控的，只是现在不知道为什么，当她看到安布罗斯落败之后，脸上却露出了某种和女仆小姐一模一样恐惧之情，不仅如此，就连在她身旁的威廉姆斯也同样的脸色阴沉，就好像安布罗斯现在的死亡对于她们来说是某种沉重的打击一样。
“为什么这么说？”
我没有再理会走到了安布罗斯身边的维尔妮，反倒是回头看向了伊丽莎白，她们现在这种异于常人的表现引起了我的兴趣，看起来比起维尔妮，她们知道更多的事情。
“...”
伊丽莎白并没有回答我的话，仅仅只是神色复杂地看向了我，随后摇了摇头。
紧接着，在我还来不及反应的时候，维尔妮的方向传来了一阵完全可以称得上是癫狂的笑声，这个战胜了伟大存在的女人，此刻嘴角咧出了一个令人惊恐的笑容，她毫不费力用自己两条纤细的手臂将地上的安布罗斯扛了起来，紧接着，一串小跑的声音传了过来，一群穿着黑袍的人出现在了她的周围，就像簇拥着她一样将她围了起来，随后消失在了黑暗之中。
——这并不是什么值得令人恐惧的事情，我想着这其中最为令人惊恐的还是在安布罗斯的尸体被抬起的瞬间，浮现在他脸上的那道转瞬即逝的笑容，当然，这或许是我的错觉也说不定，毕竟在这片夜色之下，撤去了头顶火焰的我又怎么能够看得清安布罗斯那被阴影所覆盖住的脸呢。
铃兰花毒


第0441章	（加更04）Vol.XIV. chapter 33

“现在我们又要怎么回去呢？”
看着安布罗斯被带走，我们这边却没有一个人上去阻止，不得不说这是一件相当奇怪的事情，包括侦探先生在内也是同样的反应，于是在这样诡异的沉默气氛中，我不得不先一步开口询问了起来，至于安布罗斯，我并不太担心他的下场或者说去向，比起他，那位维尔妮·维特利的最终结局更加值得担心。
“安布罗斯已经完成了他的使命。”
侦探先生没有选择直接回答我的问题，而是说起了一句莫名其妙的话，这让我有些摸不着头脑，看起来安布罗斯这个家伙更像是计划失败翻车了而已。
“所以我们现在应该去做自己应该完成的事才能从这里回去对吗？”
安洁莉娅比起我反应更加迅速地回应了侦探先生的话，她的脸上看不到任何的疑惑，就好像侦探先生所说的也正是她内心所想的一样，这点倒是让我觉得相当奇怪，于是我只能再次扭头看向了侦探先生，期望他能暂时解答一下我的问题。
“在塞勒姆审判结束之后，整个阿卡姆陷入了长达数十年的农作物欠收与瘟疫。”
察觉到我的目光，侦探先生很快就了解了我的意思，在叹了口气之后再次摸了摸我的头，并向着我解释了起来，“刚才你应该也看到了，安布罗斯让组成自己身体的那些黑暗物质全部融入了我们脚下的这片土地，也就是说他已经用自己的身体将女巫审判后对当地造成的影响完成了，而我们只需要将其他的条件完成应该就能够离开这里了。”
“难道说这一切都在安布罗斯的计划之内？可是维尔妮又是怎么回事？她应该料想不到安布罗斯会到这种地方来吧，而关于这里的一切安排又不是短时间能够做好的。”
侦探先生的话让我感到越发不解，他现在所做的一切都假设都建立在安布罗斯以及维尔妮两人对此次事件进行过精心策划之上，但现在看起来这两个家伙都像是在应对突发的情况而已。
“维尔妮？维尔妮大概是因为感受到了安布罗斯的存在才引动了整个事件吧，要知道那个伪造的‘格赫罗斯’并不是突然出现的，我想在此之前他们就已经策划好了对付安布罗斯，我想最初将两个阿卡姆合并在一起才是安布罗斯真正想做的，只不过他们暂时利用了这件事并朝着阿卡姆的上空投放了那个赝品而已。”
我的话让侦探先生的脸上露出了一个愁眉苦脸的表情，他似乎想到了什么不妙的事情，在停顿了几秒之后他终究还是选择再次向我解释了起来，“只是恐怕连维尔妮也没有想到，安布罗斯会重新创造出一个新的阿卡姆并将所有的人全都拖入其中，包括那个被投放到了空中的赝品，我想不管是安布罗斯还是维尔妮都不想整个世界就此灭亡，安布罗斯想要做的是在这个新的阿卡姆中找出幕后的主使，至于维尔妮不过只是顺着安布罗斯的想法，打算干掉他而已。”
“也就是说两个巧合叠加在了一起？”
侦探先生的说法让我觉得有些难以理解，如果说维尔妮不想整个世界我还能够理解，可是对于安布罗斯来说，他为什么又有着这样的想法，如果他并不打算将整个世界毁灭，那么也没有必要将两个阿卡姆相融合吧。
“不能说是巧合，只不过是两个人的计划冲突了而已。”
对于这件事情，侦探先生明显有着自己的见解，不仅如此，我还依稀记得他之前说过的话，还在图书馆的时候，伴随着红月的升起他似乎就察觉到了新的阿卡姆的降临，这让我实在很难相信他会对此一无所知。不过侦探先生似乎并不想在这件事情做过多的纠结，他只是抬头看了看塞勒姆监牢的方向，随后将自己的想法说了出来，“别忘了，天体之音现在还在播放，我可不想一会儿对付好几个安布罗斯这样的存在。我猜在维尔妮小姐的理解当中，她觉得只要将这个世界摧毁了就能回去，可惜她完全就没有仔细了解过安布罗斯这个家伙。”
“所以我们现在要做的事情就是到塞勒姆监牢里去找那个天体之音的来源？”
我回头看向了伊丽莎白与威廉姆斯，随着侦探先生的解释，恐惧已经逐渐地从两人的脸上褪去，只不过比起我们来说，她们两人脸上的表情看起来有些踌躇，似乎是不知道应该怎么选择一样。
——对于她们两来说，之所以想要对安布罗斯发动反叛，就是想要脱离对方的掌控，而现在伴随着安布罗斯的死亡，她们却表现出了令人意外的恐惧，联想到安布罗斯刻意融入这片土地的身体，我觉得她们两或许已经陷入了一个两难的选择之中，因此对于她们会出现这样的表情，我一点也不觉得意外。
“我觉得我们还是听一听侦探先生的意见比较好。”
女仆小姐显然也察觉到了我的意图，很快便朝着伊丽莎白与威廉姆斯看了过去，作为服侍伟大存在最久的人，她在这方面还是有着不少的话语权，更何况她恐怕比我们更为了解安布罗斯的为人，要不然也不会在对方即将消失的瞬间表现的比伊丽莎白还要恐惧。
“这样做真的有用吗？”
伊丽莎白神色复杂地看着女仆小姐，她们之间看起来好像还有着某种微妙的联系，而在之前女仆小姐好像也帮助过她关于首饰制作。
“当然有用，倒不如说这是能够平息那位存在愤怒的最好的方法了，毕竟我在服侍伟大的存在之前，也是一名女巫。”
女仆小姐用一种看上去有些空洞的眼神望向了伊丽莎白，并将自己的耳发撩到了后方，露出了她那犹如传说中精灵一般的长耳，“只不过我当女巫的岁月比你们早上了无数年，而在我所居住的那个世界，并没有人类这个物种的存在。”
铃兰花毒


第0442章	（加更05）Vol.XIV. chapter 34

“好了，几位可爱的小姐，现在已经没有那么多时间留给我们去想这些事情了。”
就在伊丽莎白和威廉姆斯还打算向女仆小姐询问些什么的时候，侦探先生像是看不懂气氛一样迅速地开口打断了对方的女子会谈，并拍了拍手，试图用响声让这三位女巫回过神来，“如果真的想要交流这些事情，不妨等我们先把‘天体之音’给处理掉？”
或许是因为女仆小姐的话起了作用的原因，所以这一次伊丽莎白和威廉姆斯倒是并没有拒绝，在相互对视了一眼之后，这两位目标是反叛的巫女静静地点了点头，同意了侦探先生的提议。
“说起来这个‘天体之音’到底是从哪里捕获到的，难道说‘格赫罗斯’曾经到达过这个世界吗？”
尽管跟上了侦探先生的脚步，不过我还是难以抑制内心的疑问，先将女仆小姐的来历暂且抛到一边，那个维尔妮所处的组织显得也有些奇怪，那些簇拥着她离开的人看起来并不像密大的成员，反倒更像是某种邪教组织，这样一想我倒是觉得说不定现在就连帕金娜和图书管理员的处境也会有些危险，毕竟帕金娜好像还在图书馆内和维尔妮起过争执。
“或许是因为世界并不止一个吧。”
对于我的这个问题，侦探先生浮现在自己脸上的神色显得有些复杂，“你看安布罗斯不就是将两个世界融合到了一起，顺便还将我们全部给拖进了这个世界中来吗？”
“可是他好像在竭力地让世界有一个相同的历史？我想你之前说的要让我们解决掉剩下应该发生的事情应该就指的这个吧？”
侦探先生的话并没有让我觉得奇怪，相反我倒是觉得这是一件相当正常的事情，只不过联想到安布罗斯将自己的身体融入到这个世界的行为，他看起来就像是在提防着这个世界走向不同的轨迹一样。
“这就不是我能够猜得到和理解的了的事情了，对于伟大的存在而言，像我们这样的世界并不止一个，因此它会变得怎么样，全都在伟大的存在的掌控之下，就像安布罗斯会将自己的身体融入脚下的土地一样，他这也算是某种变相的威胁了。”
侦探先生静静地叹了口气，随后脸上露出了一个有些疲惫的神色，“所谓的人类，终究不过是在这些怪物的倾轧下挣扎而已，我现在唯一能够知晓的大概就是如果我们不按照他所说的做，恐怕就只能被永远地留在这里了。”
“可是这样一来，我们要做的事情是不是太多了一点。”
不得不说侦探先生的话有着相当的道理，在面对那些伟大的存在所提出的要求时，我们根本就没有任何拒绝的可能，只不过这样一来，想要达成阿卡姆既定的未来要做的事情就有点太多了。
而正当我打算继续向侦探先生询问接下来的计划时，我们便已经走到了塞勒姆监牢的门前，原本矗立在监牢门口的狰狞门扉或许是因为之前怪物的缘故已经大敞在了我们的面前，没有任何的防备，而在这里面也并没有什么喧嚣的声音，看起来一片死寂。
当然，与死寂相呼应的还有在出入口将道路堵塞并将门扉抵至到了两侧的尸体们，他们要么是被人随意地屠杀并将尸体丢弃在了这里，要么就是为了抵御住来自外面的进攻而死守在了这堵门前，不管怎么说，他们都不太可能出于自愿用自己的尸体当做卡门的工具。
只不过事实证明我的想象力还是过于薄弱了一点，伴随着我们的踏入，周围的尸体们很快开始颤动，伴随着天体之音的节奏，他们再次从地上摇摇晃晃地爬了起来，看上去倒是和恐怖片中的丧尸类似，但在灵敏度方面，他们恐怕要比所谓的丧尸高上那么一点，我想这或许是因为他们脑勺后长出的如同蜈蚣般的长条状伴随着无数细足的奇怪肢体有关。
而侦探先生显然也对此抱有相同的看法，就在这些尸体打算扑向他的时候他毫不畏惧地绕到了一具冲的最前面的尸体身后，死死地用裹着衣袖的手拽住那只如同蜈蚣般的直接，并狠狠地给了对方后背一脚，似乎是想要将这个东西从对方的大脑中拽出来一样。
而这个所谓的拽出来也的的确确是的真实情况，伴随着这具尸体头部的塌陷与皮肉撕裂的声音传来，一条巨型的，还在不停挣扎着的生物被侦探先生拽了出来。看来与我们之前所想的不同，这并不是某个多出来的肢节，相反，它只是一条用自己裸露在头部的大脑替代人类大脑又或是尸体大脑的虫子。
这突如其来的事情的让侦探先生也愣了愣，好在他的反应显得极为迅速，因此在将这条虫子给拔出去后，他第一时间便将这条虫子裸露出来的大脑对向了一旁的墙壁，随后更是抓着虫子的尾部，将对方朝着墙面狠狠地砸了过去，那绿色的混杂着些许白色的液体浆体很快就溅满了他的全身。
尽管这些尸体看起来一片呆傻，甚至在他们脸上连表情都难以看到，但当侦探先生手中的虫子摩擦到墙上发出嘶鸣的瞬间，周围站立起来的尸体们也立刻像是回应他一样，自己齐齐地往后退了一步。
这诡异的行为让我和侦探先生的心里都产生了一丝警惕，先不说这些虫子到底是什么种类，它这种奇异的类似于寄生的行为都让我觉得有些作呕，更不要说让我去思考这些虫子们的智力了。
——如果它们真的存在这样的东西，那么对于人类而言，它们恐怕就是某种类似于天敌的存在了。
而我们到现在为止还没有看到过有关这些的东西的相关记载，它们更像是被刻意创造又或是召唤出来的产物，因此才具有着这些迥异于地球昆虫的特性。而能够做到这一点的，恐怕就只有那个维尔妮所属的组织了，但这样一来关于之前所说的巧合的推论似乎又冲突了。          
铃兰花毒


第0443章	Vol.XIV. chapter 35

虫子交织的嘶鸣声越来越嘈杂，但似乎是因为侦探先生的攻击方式太过于震撼，这些怪物们暂时性地止住了脚步，与我们对峙了起来，不过这样的情形看起来倒是有些奇怪，我还从来没有见过有什么怪物会在人类的面前退缩，难道说这些虫子们也会有着恐惧之类的感情存在吗？
而更加令我觉得奇怪的还是现在脸上重新恢复了五官的女仆小姐，现在她的举止与她往日里的行动模式有着很大的区别，如果是放在过去，她现在肯定已经毫不犹豫地朝着这些怪物冲了过去，但此时，她仅仅只是站在我们的身后观察着对方，连常用的匕首也没有从长裙下掏出来。
——她看起来好像并没有要应对这些怪物的意思。
“真是奇怪，这些女巫召唤出来的仆从好像并没有进攻的意思。”
片刻之后，女仆小姐终于从自己的沉默状态中走了出来，她有些紧张地揉搓了一下自己的衣角，随后才盯向了我的眼睛用一种有些羞涩的眼神看向了我，“或许它们并非是我们的敌人，相反只是和普通的魔宠一样在护卫着自己的主人。”
“魔宠？”
这两个字我并不是第一次听到，相反曾经遇见过的那些老鼠组成的烦人怪物们令我印象相当深刻，我还以为人面鼠这种生物对于女巫来说是一种标配。
“嗯，这些虫子都是些魔宠。”
女仆小姐再次怯生生地点了点头，不过我的思绪却有些飘忽，我想我现在有点明白为什么她会经常戴着一张面具来遮蔽自己的五官了，她现在的这张面孔，可以说一点威慑力都没有，如果这就是她真正的脸，身为一个怪物的确有将其遮蔽起来的必要。
“也就是说在塞勒姆监牢中还有着其他的女巫存在？”
听完女仆小姐的话，站在一旁的伊丽莎白脸色变得有些难看，我记得她之前也对侦探先生说过，有让自己的同伴去到她们应该在的地方，这么一看，眼前的这些魔宠很有可能就是她那些同伴所饲养的生物了。
并没有回到自己应该去的地方，而是出现在了这个女巫审判后期的囚笼中，如果伊丽莎白的同伴没有选择背叛，那么其现在的状况绝不能称之为好。
“嗯，还有很多。”
或许是伊丽莎白的目光让女仆小姐感到了不自在，她很快就将自己的视线移到了地面，脸颊有些发红地回答起了我们的问题，只不过她所说到的事情有点让我们难以置信。
“这里有很多女巫存在？”
没有等到女仆小姐再次回答，脸上带着某种难以置信表情的威廉姆斯的身上闪烁起了几道紫色的光芒，这就像一个信号，那些原本还矗立在我们面前的被虫子所操控了的尸体们突然之间散作了一团，随后那些大脑长在自己巨型节肢长躯顶端的虫子们更是从这些腐烂的尸体的后脑中脱落了下来，钻入了监牢的阴影角落之中。
看着这些怪物们的反应，威廉姆斯的眉头瞬间皱了起来，从她脸上表情的变化来看，或许这已经帮她证实了女仆小姐的话，因此在沉默了一会儿后，她拉着伊丽莎白走到了队伍的最前方，而现在还停留在她脸上的，便只有愤怒了。
“等等。”
意识到不对的侦探先生转过头和我对视了一眼，然后迅速朝着威廉姆斯的背影追了过去，可惜对方就像是没有听到我们的声音一样，脚下连半点停顿也没有，这让我和安洁莉娅还有女仆小姐也不得不跟在他们的身后跑了起来。
这座监牢还保留相当古旧的建筑风格，四周看起来都像是由石头所堆砌的，虽然其内有着烛火，但看起来依旧相当的昏暗，行走在两侧都是牢房的通道中，能够闻到的只有浓烈的恶臭味，很难说得清这种味道来自于什么东西，而四周的阴影也让我们无法看清牢房中是不是有人在接受羁押。
从那个叫做约瑟夫的女巫猎人所说的话来看，现在这个阿卡姆之内只是流传起了有关女巫的传闻，但并没有针对这件事展开什么行动，这除了是怀疑伊丽莎白同伴们遭到囚禁的原因外，也是我们现在并不太担心两侧牢房内囚犯的缘故。
这些被羁押在囚牢中的人们，在这个时间段应该大多数都只是一些罪有应得的犯人，他们并不具备从这里逃脱的能力，理所当然的也就不会对我们产生威胁，更别说是袭击我们了。
但当我们跟着威廉姆斯与伊丽莎白跑了一段路后，在两侧的监牢中却传来了许多奇怪生物的声响，从它们的嘶吼声来看，应该并不是来源于人类的躯体中，那些声音听起来低沉而可怖，就好像那些囚笼的阴影中躲藏了什么危险的生物。
好在伊丽莎白和威廉姆斯也并非鲁莽的人，在听到周围的声响后她们的脚步也停了下来，这让我们很快就重新与她们走在了一起，没有就此失散。
——尽管这座塞勒姆监牢外部看上去是一个相当庞大的建筑，不过当我们走进它的内里时看到的却是一个蜿蜒的迷宫，这大概也是侦探先生在发现威廉姆斯的举动时会焦急地追上去的原因，而更加令我们奇怪的是这一路上好像连一个守卫也没有看见，这里的戒备未免也太过松散了一点。
当然，这其中或许还有着一个可能，那便是那位维尔妮·维特利已经提前清理过了这里还活着的人，因此之前的通道才显得那么平静。
“周围的牢笼内有人吗？”
侦探先生看向了站在我身旁的安洁莉娅，的确，在这种时候我们能够依靠的应该就是她的鼻子了。
但奇怪的是，在这个嘶吼声此起彼伏的通道内，安洁莉娅却果断地朝着我们摇了摇头，同时表情有些严肃地给出了她的答案，“别说是人类，我敢肯定这周围连一个怪物都没有，我甚至不知道这些声音是从哪里发出来的，这里明明什么东西都没有。”
铃兰花毒


第0444章	Vol.XIV. chapter 36

既然没有任何东西存在，那理应也不会有嘶吼声出现在周围才对，除非它们没有形体也没有气息，联想到那个曾经在旅店中遇见过的怪物，我现在所唯一能够考虑到的也只有这样的东西，但是这些东西不应该出现在这种地方才对，除非它们也是被什么所召唤。
而这些怪物或者说诡秘存在的召唤往往伴随着大量的献祭活动，即死亡与鲜血，如果不是周遭连一点腥臭味都没有我差点就要觉得刚才的推论是正确了的。
“天体之音，天体之音停下来了。”
安洁莉娅用比我们更快的速度察觉到了不对，经过她的提醒，侦探先生也疑虑地看向了四周，他看起来是想要寻找什么，只是周围的场景并没有什么特别之处，只是平常的监牢而已。
“不，不对，不是天体之音停下来了，而是我们的感官被扭曲了。”
在皱眉观察了一会儿周围后，侦探先生很快就提出了不同的意见，只是他所说的话听上去并不是那么容易让人理解，所谓的将感官扭曲听上去更像是幻觉一类的东西，或许是察觉到了我们的疑惑，侦探先生很快又补充起了自己的说法，“这就好像是中了幻术之类的东西一样，现在呈现在我们面前的都只是虚假和不存在的东西，恐怕就连周围的牢室与声音也是一样，如果放任它对我们的影响加深，到了最后这些幻觉说不定还能对我们造成影响，就像是之前我们在入口所见到过那些虫子们一样。”
“虫子？”
伊丽莎白皱了皱眉，随后低下头重复了一遍侦探先生所说的话，紧接着就像是在呼应着她的说法一样，在我们右侧的牢室中，本该什么东西都没有的地方，一只巨型的，光是嘴上两个钳子都有人手臂粗细的节肢昆虫出现在了我们的面前，谁也没法看清它到底是怎么盘踞在监牢的阴影中的。
不过正因为如此，这个虫子的出现才显得异常，它和我们在监牢门口所看到的那些嵌入人类后脑勺内的虫子们样子相似，但体型却是粗大了不少，就连暴露在它顶端的大脑组织也是如此，巨大的脑部组织是我从来没有在地球上的生物身上看过的，再加上它如人类手臂粗细的肢节，在地面摩擦时所发出的声音更像是无数的鼓槌不停歇地敲击着地面。
这异常的生物的出现带给人的是宛若置身噩梦的诡异感，而位于它多节身躯顶端，被上下甲壳所包裹的口器与巨钳，能够让我想到的用途也绝非是猎杀其他的昆虫，它的这副样子看起来更像是专门为了猎取别的生物的头颅而生。
之前女仆小姐似乎说过这种虫子是某个女巫所役使的魔宠，但现在看来这只巨型的虫子对我们没有任何好感，它嘴部前方的钳子正在不断地开合，似乎已经谋划起了如何将我们的脑袋拧下。
不管是它的形态还是它的行为都不正常，正因为如此，更大的不协调感袭上了我的心头。
“不要去幻想。”
在虫子的嘶鸣声中，女仆小姐那冷淡的声音传了出来，尽管当我回头看到的依旧是一副过分怯懦和可爱的面容，但此时她的话音却给了我一种出奇的可靠的感觉，在她闪动了几下双眼后，女仆小姐再次对着我们解释了起来，“我们周围根本没有东西存在，这个判断是正确的，而现在我们面前的这条虫子有着很大的概率只是根据我们的幻想所展现出来的。”
“简单的来说我们是现在了别人制造出来的幻觉中？”
威廉姆斯很快对女仆小姐话作出了回应，而在她的脸上挂着的更多的是不解，“我好像打从进门开始就没有发现什么施法的痕迹，更别说有什么进入别人制作的幻觉中的迹象了。”
“这也的确不是幻觉，这不过是一场噩梦。”
女仆小姐口中说出的是某种如同玩笑般的话语，但她蹙起的眉头看起来又极为严肃，似乎是想要竭力地表现出自己的认真，与之相对的是她紧紧绷直的双手，只不过与她以前相比，这样的动作和表情完全没有与之相对的威慑力。
“如果是噩梦不是更糟糕吗？完全没有人能够在这种情况忍住胡思乱想吧？”
对于女仆小姐的说法，安洁莉娅大概是第一个出声附和的人，而她所说的恰巧也是我所想的，人的思维并不是那么好控制的东西，相反更多的时候那些奇怪纷乱的思绪是无法被抑制下来的，尤其是在这样恐怖的场景之中。
至于现在被囚禁于牢笼中的巨大虫子也完全没有给我们抑制内心恐惧的余裕，那挡在它身前的栅栏完全就没有起到自己关押囚犯的作用，伴随着一阵难听刺耳的声音，整个金属所制成的牢门都被巨大的双钳扭曲成了一团，并废弃到了一边，毫无疑问的，现在出现在我们面前的虫子根本没有任何友善可言。
“海。”
面对这样的情况，侦探先生显然比我们都要冷静，很快一个名词便从他的口中传了出来，而我们也在一瞬间顺应着他所说的话在脑海中产生出了有关于海的想象。
汹涌的洪流以比虫子更加迅捷的速度从我们的身后席卷了过来，而侦探先生则是不紧不慢地在这种情况下说出了另外一句话，“看起来我们能够在水中呼吸了。”
在这种情况下，这种介于命令与暗示之间的话语，很快就让我们的大脑进行了理解，而当我们回过神来想要思考其中的不合理时，整个人已经浸没在了水中，人不能在水中呼吸的常识在我们实际置身于深海中后被彻底的推翻，已经发生的事情大脑不能再进行反驳，我想侦探先生便是利用了这一点，至于那条刚才还在张牙舞爪的虫子，此刻已经不知道被洪流冲到了什么地方。
而侦探先生想要利用这个所谓的“噩梦”实现的也远不止这么简单的事情，在昏暗的海水中，侦探先生的声音再一次传了出来，他就像是在发号施令一般对我们说出了下一个应当想象的事物，“阳光”。
铃兰花毒


第0445章	Vol.XIV. chapter 37

不得不说侦探先生的这一套相当有效，在他这一声命令出来的时候，整个被海水填满的通道内竟然透下了阳光来，而这种奇异的景象更是直接驱散了我们内心的恐惧。
“好了，我想我们现在终于有空闲来解决这里的事情了。”
侦探先生叹了口气，随后回头望向了我们，或许是在水中的原因，他的声音听起来有点模糊不清，但在海水中呼吸和说话本来就是一种脱离常识的事情，相较之下，侦探先生现在的声音倒没有那么让人觉得奇怪了。
或许是有了侦探先生的示范，我们的大脑很快就接受了眼前的“常识”，因此倒也没有在海水满布的通道中再出现什么意外，不过站在我身旁的安洁莉娅的神色看起来倒是有些微妙，尽管她依旧紧紧地抱着我的手臂，但飘忽的眼神看起来整个人的注意力并没有放在这里。
“是要去上面一层吗？”
伊丽莎白和威廉姆斯对望了一眼，随后又转头看向了侦探先生，不知道为什么在这件事情上这两位女巫并没有使用自己的能力，而且按照女仆小姐和她们的说法，眼下的情形并不是由巫术造成的。
“我觉得眼下更有可能的情况是我们还呆在塞勒姆监牢的入口。”
女仆小姐很快就接下了伊丽莎白的话，虽然侦探先生暂时解决掉了我们的困境，可现在浮现在女仆小姐脸上的依旧是忧虑与不安，似乎随着她的五官恢复，她整个人也不复之前的冷静和镇定了。
而这一点最直观的表现就是女仆小姐不停**着自己女仆装衣角的手指，她内心的焦躁与不安毫不掩饰地展露在了我们的面前，我想现在她所失去的应该不止用以伪装自己的面具才对。
“所以说我们现在真的是在一场‘噩梦’中？”
联想到女仆小姐在这之前说过的话，侦探先生倒是很快领会到了对方的意思，因此在沉默了一会儿后他再次看向了比起平时明显慌乱了许多的女仆小姐，“那么我们应该怎么才能从这里面脱身呢？”
“脱身？”
侦探先生的话就像是对女仆小姐的提醒，这个和平时差异过于巨大的女仆小姐终于抬起了自己的头，有些紧张地看向了通道尽头的黑暗，即使有着阳光的照射，那里也就有着一抹浓到化不开的墨色，当然，这并不排除有着阳光还未能普照到那里的原因。但伴着周围的海水涌动，我还是能够感觉到通道尽头所散发出来的阴冷，而女仆小姐看上去也是如此，我甚至看到这位平时相当可靠的女仆小姐冷不丁地打了个寒颤，就像意识到了什么可怖的事情，好在她最终还是老实地向我们解释了起来，“想要从噩梦中脱身相当简单，只要我们能够找到创造这个梦境的人就行，作为创造者，他只会呆在这个梦境当中，只不过出现在噩梦中的生物们，他也很可能化作一些非生命的物质对我们进行监视。”
“也就是说我们只要将这里摧毁掉就行？”
安洁莉娅眼神闪动了几下，似乎还想询问什么，但最终她还是话题一转重新将注意力放到了我的身上，“如果可以的话就交给我来吧，不管怎么说海洋也算是我最熟悉的地方了。”
——随着安洁莉娅的话音落下，她径直地松开了我的手臂，紧接着她自身的臂膀与身体如同气泡一样开始往外扩张充盈并炸裂，甚至没有给我们任何阻止的机会便化作了某种墨绿色的令人作呕的巨型原生质聚合物，就像我曾经见到过的那样，但或许是因为场景不同的缘故，在周围海水与阳光的映照下，她那诡异的身形反倒给了我一种诡异的美感。
而这并不是她最终的形态，我从来没有思考过她的身体能够扩张到一个什么样的地步，她身体上墨绿色的液态物质还在不断地往外翻涌争夺，很快就像海水一样将我们的整个视线都给堵塞了起来。
那些混乱无序无法形容出其形状的，由它身体上延展出来的犹如触须一般的奇怪肢体开始了诡异的纠缠和扭动，并死死地抵住了天花板与地面，紧接着在安洁莉娅那如同瘤子般脓肿的肢体上，睁开了复数的眼睛，而这些露在流质表面的眼睛中能够看到的只有无尽的恶意。
石质的天花板与地面传来了碎裂的声音，伴随着脚下地面黑色的纹路扩散，周围的场景也开始了震荡，不管是翻涌的海水还是周围的栅栏都开始像一块块有色的拼图般从视线中脱落，随着它们的消失，其后的黑暗也露了出来，而这难以形容的一幕却让我内心感到更加骇然。
我们并没有从噩梦脱离，只是从虚构的塞勒姆监牢中来到了一片虚无的黑暗当中，这周围突变的景色，让伊丽莎白与威廉姆斯紧张地牵起了手，而女仆小姐更是瞪大了自己的双眼，或许连她也没有预料到这种事情的发生。
“看起来这并不是单纯的噩梦而已。”
侦探先生的表情依旧冷静，他并没有被周围的黑暗所吓倒。
不，我们脚下的这些东西并不应该称之为黑暗，至少在这个空间当中我们还能彼此看清对方的样子，也就是说在这个地方还有着光源。
而侦探先生显然也和我有着相同的想法，于是我们毫不犹豫地看向了头顶。
但出乎意料的是我们的头顶什么也没有，就连那本应该有着光亮的地方也仅仅只有黑暗，我似乎到达过这样的地方，也见识过这样的场景，但我记得那时的黑暗能够让我明显地感觉到亲切，而周围的这一切却让我什么也无法感觉。
“这还真是令人惊叹的技艺。”
尽管侦探先生这么说着，可他的脸上却看不到任何与惊叹相关的表情，他看起来更像是在进行某种敷衍的夸奖，在说完评价之后他又重新将目光投回了还未变回原形的安洁莉娅身上，那些翻涌着脓泡的墨绿色原生质依旧睁着它身体上的无数眼睛，似乎在等待着侦探先生的下一个决定。
“如果我们刚才是离开了梦境，那么现在这里又是什么地方呢？”
侦探先生并没有着急让安洁莉娅做出行动，在注视了安洁莉娅片刻后，他又将视线重新放回了女仆小姐的身上，似乎是在等待着她的回答。
铃兰花毒


第0446章	Vol.XIV. chapter 38

“这里大概是另一个梦境？”
女仆小姐的声音变得有些嘶哑，就像一台破损的录音机，偶尔还伴有断断续续的杂音，察觉到异样的我无法自抑地拉住了女仆小姐，她现在所展现出来的异状让我有些担心。
而伴随着我的手上将她牵住，她精致的面容开始变得腐朽，就连身形也逐渐佝偻枯萎，最后缩小到了和我同样的高度，看上去就像是一个久经风霜的老人，联想到女仆小姐曾经活过的岁月，我本来并不想感到惊讶，当感觉到一个圆形的珠子顺着我的手臂滚落，而我另一只手下意识地将其接住时才发现那握在我手上的是一颗湿润的眼球。
当我想要仔细观察一下时，那自女仆小姐眼眶中脱落密布着血丝的眼球上，瞳孔却开始疯狂的转动，在我身旁被我牵住了手的女仆小姐喉间更是发出了透风的声响，带着沙哑的低笑就像是在嘲讽我一般。
“发生什么事了？”
这一次说话的是侦探先生，他好像并没有发现女仆小姐的异常，从心底升起的惶恐让我想要立刻将手掌从女仆小姐的手中抽出，但这显然成了无用功，女仆小姐那肌肉枯萎的虎口不知为何就像一个铁钳，死死地夹住了我的手，我甚至能够感觉到从中传来的巨大力道，就好像我所握着的并非是人类的肢体。
于是我只能求助似的看向了侦探先生，而在向我走来的侦探先生身后却适时地出现了两只如手臂粗细的虫牙，它们就像两柄交错的利刃般开合，在我还来不及开口提醒侦探先生的瞬间，它们就钳住了侦探先生的脖子，生生地将侦探先生的头部拽出了其身体之上，那连在脑后的脊骨在空中疯狂地甩动，鲜血更是随之甩了我满身。
在这个时候，意识到不对劲的安洁莉娅终于是想到了出手，她那墨绿色的原生质肢体开始朝着我们的方向翻涌，身上覆盖着的无数眼睛更是犹如神经系统错乱般疯狂地转动了起来，只不过这样的行为很快就停滞了，那些流淌于空中由墨绿色物质所组成的肢体变得逐渐的僵硬，很快就连肢体上的颜色也开始消退，变成了一种有如岩石般的僵硬颜色，不，此刻被僵住的不仅是安洁莉娅身上外部的颜色，她的身躯似乎真正地化作了岩石，形成了一座雕像，无法再得以存进，与此相对的大概只有她止不住前进势头的眼珠，它们自安洁莉娅僵硬的身体中被挤出，而更多的则是直接被化作岩石的身体所压碎，墨绿色的血液如同黏液一般涂满了化作了石质的身躯，那些崩飞的眼珠则是像玻璃球一样滚落到了我的脚边。
现在我还能唯一求助的人大概只剩下了身后的伊丽莎白与威廉姆斯，只是这两位原本可靠的女巫，此刻已经缩小了自己的身形，从她们孩童似的脸上那慌乱对视的表情来看，或许就连她们自己也不清楚现在究竟发生了什么。
而此时，一阵马蹄疾驰的声响也传入了黑暗之中。
先是一个绿色的火焰出现，紧接着它开始了不停地放大，就好像由远及近般地向着我们靠拢，随着马蹄声越来越近，我终于在几个呼吸之后看清了这团自伊丽莎白身后靠近的焰火，它并不是什么燃烧着的东西，而是一辆被拖动着的马车。
这并不是说拉动着它行驶的是马匹，而它也没有一般马车的车篷，它整个看起来更像是一个被拖动着的用以装载货物的平板车，只是无论是后面板车上装载的东西还是在前方拉着这辆板车前行的东西都是不应该出现在这个地方的物种。
我或许曾经在什么地方看到过这样的东西，它那从身上不断冒出的人类肢体与头部让我想到了那个寄宿着伟大存在的深潭，而这些现在这辆板车上装载着的和拉动着它前行的正是这样的东西，它就像是将几十个人类**在了一起，杂乱地捏碎成了一个滚动的圆球，而那些从中伸出的手臂与腿部则是充当了前行的肢体。
我想我或许对它有所误会，我从来没有想过人类的肢体有序地拍击地面能够发出这样和马蹄类似的声音，又或者它只是外形具有着人类肢体的外貌，内部却是某种异于常人的东西？无法理解的情况让我的大脑一度放弃了思考，而当它以疾驰地速度掠过我的眼前时，更是由自己在板车上装载的另一部分肢体将停留在它前行路线上的伊丽莎白和威廉姆斯拖了进去。
那些在板车上不停翻涌着的手臂和头颅甚至让我无法提起应对与阻止的勇气，待到我发现伊丽莎白与威廉姆斯被它们缠住，并自她们被卷起到的空中被撕裂时我才意识到发生了什么，她们就像是被掰开的馅饼，内脏脑浆又或是碎肉被绿色的手臂挥动着倾倒进了那绿色扭曲的存在之中，与它们融为了一体。
这狂乱而恶心的一幕一直持续到了伊丽莎白与威廉姆斯残破干瘪的皮囊被弃之到我眼前的时候，我甚至连女仆小姐什么时候松开了她那铁钳一样的手掌都没有发现。
我不知道这种时候应该向什么人求助，我想直到现在我才领会到了信仰的用处，它即不是用来祈求平安也不是用来述说愿望，更不是为了让自己恪守规章，它唯一有用的地方大概只有在你身处绝境的时候有那么一个名字能够让你颂唱，让你不至于堕入癫狂。
于是，我毫无保留地念起了那个从心底涌现出来的名字，尽管我连这个名字为什么会出现也不清楚，但此刻我却愿意将它当做一个可以颂唱的对象，也就是所谓的信仰。
——恐怕也只有这样我才能够不至于陷入精神的崩溃与坍塌。
“A’za...”
一个名字从我的嘴里脱口而出，我很难相信这模糊混乱不清的声音是出自我的喉间，我甚至无法复述一遍刚才对这个名字的念法，我所唯一能够感觉到的只有身体间涤荡的热流，在这个犹如噩梦具现的空间内，我的神智再一次陷入了清醒。
当然，或许在这个错乱的世界中，只有清醒才是最为痛苦的一件事。
铃兰花毒


第0447章	Vol.XIV. chapter 39

路过的这辆马车替我开辟出了一条道路，当我自那个脱口而出的名字中回过神来的时候，无论是侦探先生、安洁莉娅、女仆小姐又或是伊丽莎白和威廉姆斯的尸体都不见了踪影，就连周围黑色的空间都逐渐退去，现在展现在我面前的更像是监牢外的风景，即是那个几百年前的阿卡姆。
但与我们所见到的不同的是，现在流露在这里的并不是夜晚，而是明亮的白昼。那直射在我皮肤上的阳光就像是有着某种异样的魔力，在它出现的瞬间，驱散了我所有的恐惧。
而这里所发生的事情也与我们之前的遭遇有着明显的不同，那些服装各异的人们手上或多或少地拿着农具，他们在街上挨家挨户地游走查访，只是这一次被他们举在半空中等待着审判的不再是那位叫做帕里斯的牧师，而是一个又一个头发蓬乱衣衫不整的普通居民。
并不仅仅只是女性，在阿卡姆女巫审判的伊始，这场案件就成为了被利用的工具，先是地位低下的平民，随后是受到嫉恨或是排挤的权贵，无论男女，一旦被打上了巫术的烙印，他们自身的财产都会被剥夺，然后塞进永无天日的塞勒姆监狱。
而那位挑起一切的伟大存在，仅仅只是利用了几个小女孩的疾病，说了一句无关痛痒的谎言，“这一切都是恶魔作祟。”
我可以肯定现在在我眼前所发生的一切只是一场幻梦，但我却不知道始作俑者将我送入这里的目的，联想到那位战胜了伟大存在的新队友的姓氏，我想我或许应该去参观一下正在进行着的审判与绞刑，又或许我能在这个梦境中找一找安布罗斯的踪影？
不管如何，我决定还是先跟上这群聚集在一起四处搜寻着女巫踪迹的人们，他们的样子看上去比安布罗斯还要不对劲。而侦探先生和安洁莉娅那边我想我暂时不需要担心，如果不将始作俑者的谜题解开，或许我们只能够一直在噩梦中重复轮回。
当然，这群人也并没有让我失望，再将一个男人拖行出屋内后，他们终于走向了返程的道路，虽然看不清男人的样子，但他还是给我一种异样的熟悉感，在他被抓走后，一个女人也跌跌撞撞地走出了房间，她的样子看上去充满了绝望，而在她的身旁还站着一个似乎不太明白发生了什么事情的孩子。
“我诅咒...我诅咒这片土地...”
这个衣衫不整的女人精神状况看起来不太好，她像是陷入了疯癫，嘴里还在无意识地重复着一些疯乱的词汇，而在她的手中紧紧地攥着一副断掉了的眼镜，似乎这来自于刚才被脱离了屋子的男人。
我想她或许并不是整个阿卡姆中最为凄惨的一户人家，因而我并没有在原地做过多的停留，如果说这只是一场噩梦，我在这里停留也没有任何的用处。
这群人前进的方向我相当的熟悉，如果没有记错道路，他们现在所去的应该是阿卡姆的后山，在密大的图书馆中对此有着相应的记录，在那里有着一个刑场，所有被抓住的巫师们都在那里被判处绞刑，包括那位逃脱的伦道夫·卡特的祖父。
但事实上当我靠近他们的时候立刻发现了不对，这些抓捕审判巫师的人们脸上并没有相应的表情，准确的来说除了咧开笑容的嘴外，他们脸上并没有其他的器官。
——尽管如此，我还是能够从他们的身上感受到无尽的恶意，他们就像是刻意的一般分成了两列，站在泥泞的山道上为我让出了一条通路，而在通路的尽头还摆放着一个大型的绞刑台，那里便是用来处理犯人的地方。
而现在，在绞刑台之上，还有着几位正在被执行着绞刑的“女巫”们，她们的尸体在刑台的上方摆荡，本应是如此，可是当我抬头时却发现在她们的瞪大的瞳孔中还流露着憎恨的表情，那是对眼前人群的憎恨，对生者的憎恨，当我走到她们的面前更是能够听到自她们体内传来的嘶哑的声音，“我诅咒这片土地...”
这些无辜之人的最后愿望听上去充满了绝望，而与之相对的是她们那恍若祈祷一般的咒词响起时，流转在我体内的热流，我甚至从她们那扭曲的表情中感受到了一丝前所未有的...愉悦。
待到我被这样的感觉惊醒时，周围的场景再次调转了起来，我现在似乎又重新来到了塞勒姆监牢之内。
只不过与之前噩梦中所见到的不太一样，这个我身处的牢笼中摆满了各种我只能在游戏中见到的刑具，有的甚至我连名字都叫不出，当然，还有一部分没有挂上墙的刑具已经被用在了我面前这位“女巫”的身上。
在这个时间段渎神是一种相当严重的罪行，重到眼前我眼前这位头颅垂下的女巫那单薄的身形快要无法承受挂在自己身上的刑具。
在她的膝盖前后有着两个木板的遮挡，但在木板的中间却是一堆尖刺，而在她的上身还有着挂着一个传闻中的“铁蜘蛛”，或许是为了不让这渎神者口中再发出什么诅咒，四叶所成的圆筒刑铁片撑开了她的嘴。
这并不是所有的终结，而她膝盖前后的钉刺也还没有被她身旁的施刑者旋紧，那与之前看到的居民一样，同样只有着咧开的大嘴的狱卒此刻正在为她准备最后一样道具，那是一个和撑开她嘴部的刑具相似的道具，狱卒就像是扭动着开瓶器一样扭转着末端的把手，试图将它的开口缩小。
当然，很快我就明白这样东西的用途，伴随着凄厉的惨叫传来，这名女巫甚至连嘴部被铁片撕裂都毫不在意，只是不停地扭动挣扎，发出撕心裂肺的惨嚎。而那蹲在地上的狱卒脸上唯一显露出来的嘴部紧闭，尽管看不到他其他的五官，但也能够充分地感觉到他身上所传来的肃穆。他就像是一个虔诚的信徒，动作一丝不苟，哪怕是双手已经染满了鲜血，但他也没有丝毫停下的意思。
而直到眼前这个女巫的裙摆完全被鲜血所浸染，身形也停止了扭动，他的口中才传来了一声悠悠地叹息。
这并非是在感慨眼前可怜女人的遭遇，他仅仅是在完成了一件值得严阵以待的工作后松了口气，能够让这些有罪的人们受到渎神的惩罚，而又要让他们不至于因此死去，这便是眼前这位狱卒的所在做的一切。
当然，他也无法确定这些女巫和巫师们是否有罪，但好歹他们也没有因此而死去不是吗？
铃兰花毒


第0448章	Vol.XIV. chapter 40

已经疯了，现在这个阿卡姆中所活着的人们已经疯了，比起怪物，比起巫师，他们更没有资格成为人活在这个世界之中。
而当这个被铁蜘蛛钳下肢体的女巫口中呢喃着说出她的诅咒时，我的内心竟然感觉不到任何的意外，我似乎早就知道她们的愿望，也知道她们的全部祈求，我就是因此而回到这里，也是因此想要将整个阿卡姆毁灭。
我能够感觉到那汹涌于心底的情感即将碾碎我的理智，带着身后的触手一起疯乱地奔流而出，正当我已经放弃了思考，打算将一切交由本能施为时，一个带着调笑的声音在我耳边响了起来。
“我听说梦境都是用来缓解精神压力的，你这样做不是让自己的压力越累越多吗？”
在侦探先生声音响起的同时，我能够感觉到刚刚有了一个窜出苗头的小触手被他握在了手上，当我回头时所看到的便是他脸上那像是傻子一样的笑颜。与之前不同的是，在踏入这个阿卡姆之后，我甚至能够感觉到触手上所传来的一切触感，包括疼痛在内，而现在，侦探先生这个家伙和往常一样施加在触手身上的一系列小动作，让我感觉到了一阵窜行全身的酥痒，当然，最可恶的是这个家伙对此一无所觉，甚至还笑得喜笑颜开。
于是，我遵循着内心的想法，毫不犹豫地抬起腿，用我的鞋跟狠狠地朝着他的脚趾踩了过去。
“疼疼疼...”
刚才还笑得像个笨蛋一样的侦探先生此刻微微地躬起了身子，脸上更是露出了一个苦笑，看他的样子似乎还没有意识到自己的错误，想到这里我毫不留情地对他来了一道肘击。
但或许正是有了他的出现，刚才还在我心中激荡的奇怪情绪瞬间得到了安抚，我能够感觉到自己重新恢复了正常，然后小触手这个不争气的家伙依旧还在不开眼地缠着侦探先生的手心，从它身上传递过来的温热与酥痒让我不自觉地直了直身体，并难堪地将两条腿交叉站立在了原地。
在我不留神的间隙，周遭已经失去了让人疯乱的场景，不得不说侦探先生的出现对我而言就像是得到了阳光温暖的阿卡姆，尽管刺眼，却驱散了黑暗。
眼前的景象让我觉得有些眼熟，我和侦探先生似乎还站在塞勒姆监牢的门口，而一道绿色的流质液体将我们包裹在了其中，让我意识到了自己和侦探先生此刻正站在安洁莉娅的体内，而以公主抱的方式抱着女仆小姐的伊丽莎白正和威廉姆斯一起站在安洁莉娅的外围观望着我们的情况。
大概是察觉到我们已经脱离了噩梦的掌控，安洁莉娅的身形像是潮水一般褪去，很快又在我们的面前聚集了起来，重新化作了一个高挑女性的外形。
“现在到底是什么情况？”
耳边的天体之音尚未断绝，我有些疑虑地看向了在我身后站着的侦探先生，他已经从肘击的疼痛中恢复了过来，不过碍于触手还缠着他的缘故，我只能故作镇定地保持原来的姿势站在了原地。
“大概是你受到了天体之音的影响，陷入了噩梦之中。”
侦探先生灼热的呼吸在我耳边传递了过来，这让我不得不再次给了他一个肘击让他拉开一些距离，我感觉天体之音给我造成的影响不仅仅只有昏睡和噩梦，我的身体似乎也发生了一些改变，比如我和触手之间的联系似乎更为紧密了。
“那女仆小姐又是什么情况？”
为了避免小触手继续对侦探先生进行纠缠，我只能避开了话题快步走向了伊丽莎白，女仆小姐的情况看起来并不比我好上多少，她此刻也皱着眉陷入了昏迷，只是我从来没有想到女仆小姐的身体竟然如此轻巧，连伊丽莎白也能轻易地将她抱起。
“只是魔法施放过度，有些疲惫了。”
伊丽莎白对此的解释倒是相当的简洁，在她的述说我暂且明白理清了在我昏睡之后发生了什么事情，按照她的说法我似乎是在踏进这座监牢的瞬间就受到了天体之音的影响，陷入了噩梦之中，当然，这个解释由女仆小姐告诉众人，而在这之后为了让我清醒，由女仆小姐使用魔法引导着侦探先生进入了我的梦境，而在这之后平时一直显得相当强大的女仆小姐也陷入了休眠之中，这倒是让我觉得有些意外。
“我想不用担心女仆小姐，不仅是她，就连我们也受了一些影响，如果她并没有骗我们，那么在此之前她应该也是与安布罗斯签下契约的女巫之一，现在随着安布罗斯在这个世界中死去，我们的能力似乎也得到了极大程度的降低。”
威廉姆斯大概是感受到了我的担心，因此将自己的猜想毫不犹豫地说了出来，但很快她的这个说法便引起了我的警觉。
如今发生在她们身上的力量削弱绝对不是因为安布罗斯的死去，如果这种解释真的能够解释清楚这件事，那在安布罗斯前来这个世界之前，她们的能力就应该被削减，而不是到了现在才变成这样。
——安布罗斯之所以会亲自前来这里就是因为这个世界没有他的存在，正因为如此，威廉姆斯所谓的她们的能力受到影响是因为安布罗斯的死亡的这种说法更加无法成立，我猜想这其中或许还有着一些我们暂时无法弄清的原因。
就比如安布罗斯太过刻意地赴死，以及对脚下这片土地的污染，比起为了让我们出去，他更像是在刻意地不着痕迹地侵蚀这个世界。
或许这个光怪陆离严重与历史相悖的阿卡姆，是一个暂时还没有伟大存在入住的新世界？
“不用担心。”
正在我因为眼前女仆小姐身上所发生的事情而陷入思索的时候，重新恢复了人形的安洁莉娅口中却说出了一句毫无危机感的话语，“反正女仆小姐这么壮，总不至于还有人能将她打败吧？”
“你这连安慰都算不上吧。”
回忆起了安洁莉娅那面貌丑陋的本体，我顿时觉得眼前这个家伙只剩下了充当水床的功能，以后果然还是叫这个家伙为自动写作业型水床吧。
“好了，反正现在危险也差不多算是解除了，接下来我们还是早点找到天体之音的来源关掉吧。”
侦探先生大概也察觉到了我的犹疑，走到我身边轻轻地拍了拍我的头，同时用一种轻松的语气再次决定好了我们接下来要做的事情。
但现在，唯独让我在意的却是被他刻意抬高了自己内里衣物所遮挡起来的脖子上的一圈红痕。
铃兰花毒


第0449章	Vol.XIV. chapter 41

不知道侦探先生是不是察觉到了我的目光，因此他在有些慌乱地拢了拢衣领后才重新牵上了我的手，拉着我重新走向了塞勒姆监牢的内部。而当中并没有给我太多询问的机会，这样一来他刚才所说的发生过的事情反倒让我有些生疑。
至于安洁莉娅这个家伙倒是并没有太多的表情变化，仅仅只是在我望过去的时候朝着我露出了一个有些疑惑的表情，就好像什么都没有发生过一样。
与之相对的，怀中还抱着女仆小姐的伊丽莎白与威廉姆斯更是保持着沉默地跟在了我们的身后，不知道为什么我总觉得这样的气氛有些诡异。
“这里好像和我们刚才进来的时候有点不太一样？”
我有些疑惑地看向了侦探先生，出现在我们眼前的台阶甚至找不出任何与监牢相关的气息，铺在地上的鲜红地毯与周遭肃穆的灰色墙体形成了鲜明的对比，虽说颜色上倒是没有什么大的冲突，但就这么放在监牢中似乎有些不太合适。
“我们刚才并没有进来过这里吧？”
听到我的话，侦探先生倒是第一时间就回头望向了我，只不过出现在他脸上的疑惑看起来并非是在作假，这让我不得不怀疑起了自己刚才的经历是否真的只是一场噩梦，没有等我开口，侦探先生便继续补充了起来，“难道你忘了自己刚才在监牢的门口就晕过去了吗？”
——不，并不是这样的，如果不是因为侦探先生这句重复的解释我或许就已经相信了他所说的事情，他现在所说的一切早在我醒来的时候就已经说过了一次，这样来回地重复同一个说法看起来倒更像是对自己说法的不自信。
也就是说，侦探先生脖子上的那个红痕并非是我的错觉，不仅如此，联想到我在噩梦中做出的那些诡异行为，他会受伤很可能还与我有关，这大概也是他不愿意和我说实情的原因。
只是我并不喜欢这样的隐瞒，揉了揉衣角，我第一次感受到了产生于自己心底那微妙的改变，果然还是太麻烦了，与一个人靠的太近之后所产生的各式各样的顾虑。
“该说欢迎你们到达这个地方吗？”
正当我打算将所有琐事全部抛诸脑后的时候，塞勒姆监牢一层宽阔的空间内传来了一个有些疲惫的女声。
虽说从刚才开始就想询问为什么这个监牢内没有其他的摆设，甚至比噩梦中更加背离监狱的感觉，但当我看向声音的来源时差不多了解到了当中的原因。
构成了单独监牢的墙体与栅栏此刻都被堆砌到了我们前方的道路上，它就像是被胡乱堆砌出来的新牢房一样，只不过有点太过宽广了，不仅如此，那些砖石与栅栏大多都是扭曲残破地堆积在一起，比起关押，它们的作用更像是阻碍人的前行。
而现在在这个凌乱牢房中绑缚着的则是我们许久未能见到的帕金娜·维特利，她的状态看起来相当的糟糕，这大概就是她的声音听起来过于疲惫的原因。
她身上满布的血痕看起来像是遭受了某种酷刑。
“难道你不欢迎吗？”
看着眼前正在受难的帕金娜，侦探先生的表情满是警惕，与自己昔日的同学重逢似乎并没有让他感到有多开心。
“倒不是不欢迎。”
帕金娜显然也注意到了侦探先生的反应和表情，她的脸上露出了一个有些无奈的笑容，不过或许是用力过大的原因，在她将自己的嘴唇咧开时，那交错成一个十字的血痕就像是将她下半部分脸都分成了四瓣一样。
“好像并没有什么陷阱。”
比起我们，跟在最后的威廉姆斯的动作显得更快，她就像是取代了平日里女仆小姐的工作一样，走在了最前面，同时小心翼翼地踏在了碎石铺成的道路上。
既然已经有了一个开路的人，侦探先生索性也不再犹豫，在和我对视了一眼之后，他也松开了手跟着威廉姆斯一起朝着帕金娜的方向走了过去，而我则是紧跟在了他的身后。
好在碎石还算稳固，就连走在最后抱着女仆小姐的伊丽莎白也平稳地来到了帕金娜的面前，我们之所以如此平稳地来到帕金娜面前，大概也要感谢它的制作者并没有设计牢门，那些从原本牢房上取下的金属栅栏更多的是被扭曲折断，穿入了帕金娜的背脊，就好像是要将她的脊骨锁起来一样，或许也正是因为这样的原因，帕金娜才能在我们的面前保持站立，当我们注意到她的双腿时才发现她的整个双膝已经被完全地敲碎了，两个木板像是固定一样夹在了帕金娜双腿的一前一后。
而更加糟糕的是从帕金娜裙摆下方涌出来的鲜血，联想到我曾经在噩梦中看到过的那个刑罚，我想我或许差不多明白了在她身上所发生的事情。
但与噩梦中受到刑讯的女巫不同，帕金娜脸上并没有流露出那么多的痛苦，充盈在她双眼中的更多的是一种无奈。
“可以先说一下到底发生了什么事情吗？”
侦探先生的脸上没有多余地对眼前这位坚强的女性的怜悯，他就像是公式化般地向对方询问起了所发生的事情，看起来并没有想要将对方从刑具上放下来的意思。
“大概是被算计了一把？虽然这也在预料之内。”
帕金娜现在的情况看起来并不好，等到我们靠近才发现她的嘴唇已经开始发紫，而大量的失血也让她到达了濒死的边缘，这样的伤势让最先到达的威廉姆斯的脸色都有些发黑。
“你确定自己不是遭受了一场女巫审判吗？”
手中抱着女仆小姐的伊丽莎白似乎很清楚帕金娜身上所发生的事情，在帕金娜说完之后，反倒是由伊丽莎白向我们解释了起来，“现在你身上的这些刑罚大多都是用在渎神者的身上，而最关键的是对方并没有想要你死掉的意思，跟那些我在魔女审判中看到过的受审的女巫们一样。”
“另外我觉得我们或许应该先想办法将她放下来进行一点小救治，要不然她就真的只能死在这里了。”
在说清了自己所知道的事情后，伊丽莎白又向着我们回望了过来，似乎是在征求着我们的意见，当然，她的目光更多的是放在一旁的侦探先生的身上。
铃兰花毒


第0450章	Vol.XIV. chapter 42

“放她下来？”
对于伊丽莎白的这个提议，侦探先生仅仅只是挑了挑眉，毫无疑问，他并不同意对方的说法与建议，只是这样的态度让我们有些不明所以。
“可是这样下去她真的会死掉的吧。”
威廉姆斯也皱着眉头看向了侦探先生，即使如此，侦探先生依旧坚定地摇了摇头。
“并不会死掉，正是因为我们没有将她放下来她才不会死掉。”
侦探先生一边解释着一边望向了帕金娜身后的碎石，就像是喃喃自语一般解释起了自己的行为，“老实说，拿尸体当诱饵并没有什么意义，即使她是帕金娜也并不能改变什么。”
“你是说帕金娜已经死了？”
侦探先生的态度看起来很坚决，只不过他所谓的死亡让我有些疑惑，帕金娜的样子怎么看都还有着一口气，伊丽莎白之所以让我们将她放下来大概也是觉得自己还能对其进行一些治疗，而现在侦探先生却更像是已经决定好了对方接下来的命运。
“当然，如果不是已经死了，我想她也不会变成这样。”
侦探先生稍稍退后了一步，似乎已经完全将帕金娜剔除在了自己的视线之外，而他现在所专心致志地打量着的是堵住了我们前路的碎石和栅栏。
“我很想知道你到底是怎么发现这件事情的。”
与侦探先生脸上所表现出来的淡定不太一样，帕金娜的脸色很快就阴沉了下来，就好像她之前所表现出来的虚弱疲惫都是假的一样，她以一种憎恨地视线盯向了站在自己身旁的侦探先生。
“那不是很简单的判断吗？”
帕金娜的话重新拉回了侦探先生的注意力，不过侦探先生朝着她回望过来的却是一种相当嫌弃的神色，“你看，你把我们通向其他楼层的路全部堵住了，而你自己还被绑在了挡路的碎石与栅栏之上，放在游戏里，你就是我们通向下一关的关键，但你看起来却连施展魔法的力气都没有，一般有着这种设定的游戏，都是将你当做了某种通关的BOSS，得打倒你才能出现传送门或者通道的什么的。”
“所以说你这根本就不是推理吧。”
比起被固定在墙上的帕金娜，安洁莉娅以更快地速度吐槽了侦探先生的说法，“也不仅仅只有BOSS吧，万一我们能够从她身上得到一些通关道具呢？或者干脆就是只有救下她才能交任务然后将下一关开启这样的设定呢？”
“所以说她看起来并没有通关道具，而我们也没有交任务的地方吧。”
我叹了口气打断了安洁莉娅，“再说了，这也并不是游戏吧？”
“游戏？”
似乎就连帕金娜都被侦探先生和安洁莉娅的说法所震撼到了，她原本就变得有些阴沉的表情在此刻更是扭曲了起来，看起来就像是被怒火填满了大脑一样。
大概她还从来没有想到有一天自己会被我们当做游戏中的BOSS或者说NPC来进行吐槽吧。
“原来如此，我明白你们的意思了。”
大概是从帕金娜的身上觉察到了异样，威廉姆斯拉着伊丽莎白迅速地往后退了一步，连带着女仆小姐一起，为我们让出了一个空间来，至于侦探先生则是会意地从地上捡起了一个石块，朝着帕金娜的头上随意地扔了过去。
预想中的惨叫或者说帕金娜的挣扎都没有出现，安洁莉娅在第一时间就躲到了我的身后，与此同时，从帕金娜分开的四瓣嘴唇中传出的一条长虫，稳稳地衔住了侦探先生扔过去的尸体。
而帕金娜的五官已经失去了原本的灵动，像是一张被掏空的人皮一样搭在了这只钻出的虫子身上，更加令人恐惧的是随着虫子继续从帕金娜的身体中钻出，她的身体更是一边抽搐着一边干瘪了下去，就好像原本填充在她体内的就是这只长虫一般。
“看起来我好像猜对了。”
侦探先生以比虫子更快的速度捡起了地上的断裂的栅栏朝着虫身戳了过去，伴随着绿色黏液的涌出，这条虫子被侦探先生钉在了地上，而它却没有就此死去，相反在帕金娜那已经依稀可以看到骨头的身体中传来了撕裂的声音，两道像是手臂一样的肢节掰开了她的身体。
这时候，我在噩梦中所见到过的虫子的头部，才真真正正地钻出了帕金娜的身体，那如同剃刀一样獠牙不停地交错着，可怖的锋芒让侦探先生第一时间选择了退避。
这是一个相当明智的决定，因为很快那如同手臂的獠牙就交错在了侦探先生原本站立的位置上，如果不是他的反应足够迅速，恐怕现在已经变成了两截。
而这时候我们才发现那被钉在地上的虫身并非是这条虫子的头部，它用以探路长满了内齿的口器仅仅只是它的尾部而已，我想或许和我噩梦中所见到过的一样，这种虫子有着相当的智慧。
想到这里，我只能选择硬着头皮向着它迎了上去，在这种时候再让侦探先生与它进行战斗显然是相当不明智的，我几乎毫不犹豫地便用触手缠上了这粗大的虫子，趁着它打算回头解放掉自己被钉住的虫尾的时候。
与之前操纵着触手战斗不同，一种灼烧般的疼痛感由触手传递到了我的大脑中枢，那由虫子身体中所流出的绿色黏液，似乎带有着某种腐蚀的效果，我甚至能够感觉到皮肉被溶解撕裂的痛感，而缠绕着虫子的触手也散发着一阵白烟，出现了我预想之中的伤势。
当然，这还算在我的容忍范围之内，为了不继续拖下去让侦探先生发现端倪，我选择将虫子高高地举起扔向了那边堵住了我们去路由碎石堆砌起来的墙壁。
伴随着一阵烟尘扬起，一条通路重新出现在了我们的面前，正如侦探先生之前所推论的一样，而从地上一直延伸出去的地毯来看，对方应该是先铺好了这层毯子才将碎石和帕金娜的尸体堵在了这里。
——这样的行为恰巧说明了另一件事情，对于我们能够顺利通过这里，对方比我们更加有信心，这一切充满了恶趣味的布置，或许正像侦探先生所想的那样，只是一个游戏。
铃兰花毒


第0451章	Vol.XIV. chapter 43

“所以女巫的死亡到底代表着什么？”
在意识到这只是一个充满恶意的游戏后，我瞬间联想到了曾经所经历过的事情，而这也让我隐隐意识到了什么，我有些焦急地回头望向了侦探先生，从他平日里的言行来看，或许他才是真正意义上了解这些事情的人。
伊西丝、帕金娜以及玛格丽特，她们或多或少的都与女巫有着牵扯，而伴随着她们的死去，她们曾经所在的区域也出现了异常，再回忆一下安布罗斯临死前所做的事情，或许她们才是让这些噩梦降临于此的根源。
“女巫，是指帕金娜吗？”
侦探先生神色平静地看向了我，就好像并不明白我在说些什么。
“帕金娜·维特利，我想她应该也是女巫才对吧？”
我并没有被侦探先生这样的说法所迷惑，我之所以会产生这样的怀疑并不是因为曾经见到过帕金娜施展巫术的样子，相反真正令我怀疑起这一切的是安布罗斯临“死”前所做的一切。
正如密大图书馆所记载的那样，那些女巫们都会与安布罗斯签订一份契约，那份契约也让她们与另一个宇宙中的能量联系在了一起，而那则是她们能够使用魔法或者说巫术的原因，虽然只是猜测，那些能量在影响到了那些原本属于地球的生物的同时，会不会也对常年使用它们的人类造成影响呢？这或许也是那些女巫能够拥有如此长的寿命的原因。
如果真如我所猜测的那样，受到了另一个宇宙能量影响的女巫在一个区域内死亡，她体内的能量是不是也会像安布罗斯体内的黑暗一样对这个地区产生污染，而这恰巧也是这些地区发生异变的原因，她们的死亡就像是一个祭品一个前兆，为那些伟大存在的降临清理干净土地，又或者她们让整个区域变得和另一个宇宙中的世界相似，让两个世界中的同个区域更加方便融合。
当然，这其中的原理和作用都源自我的猜测，但我现在可以肯定的是她们所造成后果，应该和安布罗斯的“死亡”所造成的后果一样。
“没错，你的猜想没错。”
侦探先生神色复杂地盯着我，随后点了点头，但他看起来并不像是在回答我刚才的问题，而更像是在直接回应我心底的猜想，没有等我开口他便迅速地牵起了我的手，他现在的行为让我觉得有些陌生。
“比起那个，我们现在应该先想想怎么将整个游戏通关，而其他的事情就留到这之后再解释怎么样？”
侦探先生再次将之前糊弄过我的借口抬了出来，这样的行为让我一脚踢到了他的腿上。
“好吧，要是之后没有解释你就别想要这条腿了。”
看到侦探先生再次在我眼前弯下了腰，我最终还是同意了他的提议，如果我的猜想真的正确，恐怕在将阿卡姆的事情解决之后，我们连自己的家都没法再回去了，要知道玛格丽特恰巧就死在了我和侦探先生所居住的城市，我想这也是女仆小姐或者说安布罗斯想要将我们困在旅店中的原因。
“我想我快要知道这座监牢里剩下的是什么了。”
相较于侦探先生，威廉姆斯脸上的表情显得有些无奈，这让我想到了她和伊丽莎白说到过的反叛，或许她们比我们更加清楚自己的命运。
“那倒不一定。”
侦探先生的脸上倒是充满了信心，结合我刚才的猜想来看，或许伊丽莎白和威廉姆斯都认为自己的同伴遭到了安布罗斯的毒手，只不过侦探先生这样说，他是有把握安布罗斯会放过这些人？
“要说污染的话，安布罗斯一个人就足够了，根本用不上你们这些女巫，而他所说的并不介意你们的反叛也不是一句玩笑，帕金娜应该并不是被他钉在那里的。”
看出了伊丽莎白和威廉姆斯脸上的犹疑，侦探先生很快便开口解释了起来，不仅如此，在说完这句话的时候他还故作鄙夷地踩了踩地上的地毯，“要知道，安布罗斯向来都很遵守自己制定出来的人设，作为一个优秀的医生，他对于这样铺张浪费的布置并不感什么兴趣。”
“你是认真的吗？”
侦探先生的说法让我也犹疑了起来，这家伙好像又重新变回了初见时那副不靠谱的样子，他的推论也越发朝着不可靠的方向前行了起来。
“当然是认真的，推理游戏不都是这样说的吗？”
侦探先生的嘴角翘动了一下，随后走到了我的前面，在那里是一个分列两侧的楼梯，“现在又到了关键的做选择的时间了，我想我们应该先找一个存档点？”
“也就是说真正的通路是前面这堵墙？”
我很快理解到了侦探先生想要表达的意思，抬着触手朝着地毯尽头墙体回答了过去，又是一阵灰尘扬了起来，但奇异的是我并没有见到任何的碎石落下，也并没有听到任何砖石碎裂的声音，而出现在其后的则是一个看起来狭窄了不少的房间，地毯一直延展到了其内，里面是一个装潢精美摆有长桌的餐厅，看起来就和伊丽莎白用来款待过我们的地方一模一样。
而现在除了伊丽莎白与威廉姆斯，她们原本的队友已经一一入座，进到宴席间，至于原本维尔妮小姐所坐的位置上，坐着帕金娜的一名学生，正是那位安洁莉娅的笔友，艾莉菲尔。
只不过与我们之前宴席上欢笑的气氛不同，席间的这些女性们都低垂着自己的头，就像陷入了沉眠，至于那宽大的长桌上更是空空荡荡，看不出半点宴席即将开始的样子。
“接下来我们应该入座了吗？”
面对眼前这诡异的场景，我挑了挑眉看向了侦探先生，希望这个不靠谱的家伙能够依据他的“游戏推论”给出一点靠谱的建议。
“当然，要不然我们大老远地跑到这里来还有什么用处。”
侦探先生完全无视了我嘲讽般的语气，在理了理自己的衣着后，他第一个走向了餐桌，看起来倒真像是一个打算赴宴的绅士一般。
铃兰花毒


第0452章	Vol.XIV. chapter 44

“难道你不觉得不对劲吗？”
虽说侦探先生坐到餐桌旁并没有因此发生什么诡异的事情，但我却总觉得有些难以安心，那些围坐在餐桌旁低垂着的女巫们怎么看都不正常，更何况席间还有着帕金娜的学生。
“你指餐桌上什么东西都没有吗？”
侦探先生抬起头看向了我，他的表情完全就看不到自觉两个字，我甚至都无法理解他脸上的嬉皮笑脸是来自什么样的心理。
“嗯，的确，什么都没有这点看上去很可疑。”
对于侦探先生的话，安洁莉娅则是附和地点了点头，她看上去并不担心自己的笔友，相反再犹豫了一阵后也坐回了自己原本的位置，而在两人中间的空位，一看便是留给我的。
有了这两个不靠谱的家伙当前锋，在对视了一眼之后伊丽莎白和威廉姆斯也回到了自己的座位上，而在此之前，处于昏睡中的女仆小姐也被她们放在了相应的空位上，这让我不得不开始犹疑起了自己到底要不要落座。
——如果就这样妥协了，那给我的感觉倒更像是明知道前方有着陷阱还一脚踏了进去，这么一看不就和侦探先生这个傻子一样了吗？
想到这里，我毫不犹豫地走到了侦探先生和安洁莉娅的中间，然后坐了下去，侦探先生这个家伙在落座的时候还相当有礼节地替我拉开了位置，就好像知道我最终还是会同意他的提议一样，这点让我心里稍稍有些不爽，于是趁着有桌布的遮挡，我毫不犹豫地踩向了侦探先生的脚。
与此同时，侦探先生也相当配合地在脸上露出了一个痛苦的表情，不过却并没有持续太久，因为很快的，一阵像是鼓掌的声音便从我们身后的门扉中传了过来，虽说整体的布置与伊丽莎白曾经款待我们的宴席厅一模一样，但唯独门的位置有些差别，或许这是因为我们所在的建筑变动了，只是正因为如此，这个宴席出现在这里才显得更为诡异。
“真是令人钦佩的勇气。”
伴随着掌声结束，我们身后的门扉也再次敞开了，而出现在那里的，却并不是我们曾经见到过或者说认识的人，至少我敢确定我和侦探先生并不会与军方的人扯上联系。
眼前这个说话的女性之所以会让我们产生这样的判断一方面是因为她身上那看不出所属的制服，另一方面则是因为萦绕在她周身的气质，尽管她戴在脸上的眼镜掩去了自己不少杀气，但她挺得笔直的身躯还是令整个房间的氛围都受到了影响，伴随着她的踏入，就连嬉皮笑脸的侦探先生也收敛了不少。
不，不对，这或许并不是现役的军人，之前的确有军队在阿卡姆失去了踪迹没错，但我曾经从新闻上所看过的现役的军队制服却并不是她身上所穿着的这样。而最关键的是在她的制服上并没有看到任何的军衔与标志，因此即使她依旧保留了干练的短发，我还是对她的真实身份产生了怀疑。
搞不好这个家伙身上的服装只是一种伪装而已，更何况我好像也从来没有见到过有什么军人会是这样的行事风格。
“让我猜猜看，你就是这场宴席的主持人？”
侦探先生大概也看出了这点，所以在收敛了自己的笑意后在他的脸上却并没有表现出太多的尊重，相反他看向对方的表情更像是带着某种探究与玩味。
“没错，这也是理所当然的。”
眼前的少女点了点头，随后再次拍了拍手，很快一些身着着奇怪实验服的人鱼贯而入，将一个巨大的餐盘推到了长桌旁，并以夸张的姿势将其摆上了桌，从这些家伙的装扮来看，我更加肯定了眼前这个少女的身份，她绝对不会跟军队有任何的关系，而她似乎也并没有想要将自己和军队扯上关系的打算，待到餐盘放好，她才以一种主人的口吻向我们介绍起了自己，“我叫做兆麻，如果可以的话我希望你们能够用我的名字来称呼我，作为这次宴会的发起人能够邀请到你们实在是我的荣幸，要知道为了找到你们的踪迹和还原你们的房间可是废了我不少的功夫。”
完全滴水不漏的回答，尽管如此我却并不相信眼前的一切是出自她一个人的决议，周围那些穿着白色实验服的人看起来更像是一个组织的成员，而并非单纯地隶属于她一个人，只是不知道出于什么样的目的，她似乎并不想暴露自己身后的组织。
“那么邀请我们来到这里的目的又是什么呢？还花费了这么多的心思来还原我们房间的布置。”
在眼前这个着装干练的少女说完后，伊丽莎白的脸色变得有些阴沉，对方刚才所说的一切看起来更像是针对她的威胁，而对方也并没有想要因此掩饰自己对伊丽莎白一行人的跟踪调查。
将伊丽莎白的所有队友全部放在这里，还说出这样的话，听起来根本就是一种挑衅。
“不是说过了，我只是邀请诸位到这里来赴宴而已。”
兆麻挑了挑眉，完全没有正面回答伊丽莎白的意思，在她的眼神示意下，原本端着餐盘上桌的穿着实验服的人群再次拥到了座位的空隙中，将餐盘上的盖子举了起来，并撤到了一边，展示出了我们这次宴席即将品尝的主菜。
那是被我们暂时放置到了伊丽莎白一行人的地盘中进行休养的另一名新队友，阿卡迪亚。不得不和他躺在餐盘中的状态并不怎么好，这也是理所当然的，任何一个人被整齐地切片看上去都不会好，这位阿卡姆的法医此刻就像是牛肉一样，被整齐地分割成了数块，精湛的刀工让他保持了一个相当完整的人形，而凹陷的巨型餐盘也很好地防止了血液的渗出。
我想这道菜的菜名或许应该叫做零分熟的人肉？
“这还真是令人惊叹的刀工，我现在想要认识一下烹饪这道菜品的厨师了。”
完全没有被眼前情形吓倒的侦探先生挑了挑眉，随后以一种不满地目光再次将注意力集中到了满脸笑意的兆麻脸上，“既然是邀请别人赴宴，不是应该提前准备好用餐的工具吗？事到如今连主菜都上齐了却还没有将我们的碗碟备好，是不是有点太过失礼了？”
铃兰花毒


第0453章	Vol.XIV. chapter 45

“原来如此，就这么迫不及待地渴望着自己同胞的血肉吗？你们这些该死的邪教徒。”
面对着侦探先生的无动于衷，这位叫做兆麻的少女先一步皱起了眉头，而她的脸上更是露出了某种嫌恶的表情，我甚至能够听见她不满的咂舌声，但正因为如此，她的表现才显得如此的常理，如果我没有猜错，烹饪了这道菜肴的人应该是她才对。
“不，我想你一开始就弄错了一点，我们并不是什么邪教徒。”
面对着少女的歇斯底里，侦探先生明显有着不同的见解，的确，作为将阿卡迪亚切片并摆上餐桌的凶手，眼前的少女比起我们更加有资格被称之为邪教徒，只是她本人好像并没有意识到这一点，又或者说对于这样的说法她并不想承认，因此她才迫不及待地想要将一切推到我们的身上。在这点上侦探先生大概也和我有着相同的想法，所以很快的，侦探先生的脸上再次露出了一个不合时宜的笑容，就好像是嘲讽一般，他对着眼前这个看起来几近疯狂的少女说起了自己的评价，“我想真正的邪教徒应该是烹饪出这道菜的罪魁祸首才对，而我们之所以能够如此心安理得的享受，不正是因为她的邀请吗？”
“你在说什么？你们这些疯子和怪物。”
侦探先生的话并没有让兆麻从自己的臆想中回过神来，打定了主意将一切甩锅到我们身上的少女，在谩骂了几声又将自己的注意力投向了安洁莉娅与威廉姆斯，“你们呢？你们的看法又是什么？你们这些该死的骗子，女巫，是不是也和这些怪物一个想法？”
昏暗的烛光让兆麻的面颊隐藏在了阴影中，当忽明忽暗的灯火打在她的身上，这个外表看起来简洁干练的少女尚且还没有意识到自己余下的身躯已经被黑暗所吞没，即使她面上的表情依旧镇定和严肃，但内里的疯狂却是再也无法掩饰，我想她并没有察觉到这件事。
“骗子？”
对于兆麻的说辞，伊丽莎白仅仅只是皱了皱眉，她似乎并没有想到自己会被冠以这样的称呼。
“没错，难道你们这些女巫所用的不都是骗人的把戏吗？”
伊丽莎白的反应让兆麻发出了一声冷笑，不知道是出于什么原因，她对于伊丽莎白和威廉姆斯的怨恨看起来很大，全程都用一种凶狠的目光看向了这两人。
——或许并不是这两人而已，她真正带有怨恨的是现在在餐桌旁围坐着的女巫们，如果没有猜错，很有可能帕金娜身上所发生的事情也是她亲自出手做的，她是单纯地不相信女巫还是不肯相信巫术与魔法的存在呢？
“如果真的是骗人的把戏，你完全不需要这么恐惧吧？”
兆麻的言行换来的是侦探先生的一声嘲讽，只不过现在侦探先生已经完全将自己的注意力放到了身前的餐盘中，“不仅杀死了一名密大教授，同时还跟踪我们杀死了一名昏睡中的法医，你是在担心对方活着会对你使用什么你无法理解的巫术吗？”
“闭嘴，根本就没有我无法理解的东西，这世界上所有东西都可以用科学来解释。”
侦探先生的话彻底激怒了眼前这位叫做兆麻的少女，随后她越发歇斯底里地咆哮了起来，同时从自己的怀中掏出了一柄枪，指向了伊丽莎白。
“当然，这世界上的所有东西当然都可以用科学来解释，只不过我想在你眼中的科学与真正意义上的科学有着本质的不同，你所谓的科学只是现有的，已知的，失去了对未知探究与论证的科学，而你现在在阿卡姆中所面对的，是尚且没有被人研究与论证的东西。”
对方用枪指着伊丽莎白的行为并没有阻碍到侦探先生对于兆麻的讽刺，准确来讲，侦探先生目前连视线都懒得放在兆麻的身上，无视了兆麻眼中的的愤怒，侦探先生有些悠哉地将自己的身体放倒在了椅子上，“我曾经看到过一只迷路的蜜蜂，它无法理解人类的科技，在误入了车中之后，只能按照着自己所了解的一切去冲撞玻璃，于是，在尝试了几十次后它终于感到了疲惫，随后又顺着风向爬入了空调的缝隙，等到它再次摔落和爬起时，终于被一个看不下去的人用东西拍死在了车窗之上。”
“你想说什么？想说我是那只迷路的蜜蜂吗？”
兆麻的神色越发阴沉，不过好在她现在的注意力已经完全地放在了侦探先生的身上，因此并没有注意到自己手中的枪械都已经偏离了原本的目标。
这也算是给我了可乘之机，于是我毫不犹豫地借着长桌的掩护，将小触手穿行到了她的身前，伴随着一声惨叫，触手对着她握枪的手臂发起了突袭，那些遍布在触手之上的口器拉扯着她的皮肉，瞬间让她的整只手都失去了行动能力，而她握在手中的枪更是第一时间挂在了触手蝴蝶结的前端。
“怪物，你们这些怪物！”
因为疼痛扭曲着五官的兆麻高声哀嚎了起来，同时她环顾了一下周围穿着实验服的人群，对着他们做出了自己的命令，“开枪，快点开枪杀了他们。”
“不，我觉得没有开枪的必要。”
一直沉默不语的威廉姆斯终于接下了兆麻的话，她静静地抬头对侦探先生的话做出了补充，“我并不觉得你是那只迷路的蜜蜂，毕竟在伟大的存在面前，人类比蜜蜂要渺小得多。”
伴随着这个女巫的话音落下，周围那些身着实验服的人们就像是昏迷一样径直倒在了地上，看起来刚才趁着侦探先生与兆麻说话的空隙，这位真正的女巫就已经悄悄控制住了这里所有的人，而现在我们与眼前这位少女的立场调转了。
不过，在此之上，我却产生了一个新的疑问，虽说巫术的施展需要精力和时间，但是有着图书管理员和汉弗莱的陪同，帕金娜不应该如此轻易的就被眼前的这位少女给捕捉到才对，难道说密大的队伍中也发生了什么我们不知道的事情？
当我以犹疑的目光看向兆麻时，她以一种更加凶狠的表情朝着我回望了过来，显然威廉姆斯的一手“骗局”并没有震慑住她。
铃兰花毒


第0454章	Vol.XIV. chapter 46

“我想你现在可以解释一下帕金娜身上所发生的事情了。”
对于兆麻仇恨般的目光，侦探先生依旧选择了无视，不过这一次他却是从餐桌上站了起来，“或者你想先解释一下自己与维尔妮的关系？我想那个所谓的天体之音就是你们制造出来的吧？一个相信‘科学’的人最终选择了在这个世界中妥协？”
“妥协？不，我并没有妥协，我只是选择了让怪物来对付怪物而已。”
兆麻状若疯癫的笑了起来，但即使如此，她的言语间却依旧没有透露自己与维尔妮的关系，如果侦探先生的推论没有错误，那么很有可能她也同维尔妮一样，隶属于一个我们所不知道的组织，只是这样一来，她似乎就失去了帕金娜敌对的理由，毕竟她们的目的看起来和密大一样，都是为了对抗那些伟大的存在。
——或者说，有关于维尔妮的目的，我们在一开始就猜错了？
“看起来你好像已经承认了三点，让我想想看，你并没有否认自己认识维尔妮·维特利，也没有否认自己知道我们身份的事实，与此同时，你也很清楚天体之音的存在与意义，这么说来你与维尔妮的确是隶属于同一个组织。”
侦探先生了然的点了点头，就好像兆麻的确已经承认了所有的事情，在兆麻的注视下，他径直走到了一个昏睡的穿着白色实验服的人面前，随后像是检视证据一样，在不幸倒下的家伙身上摸索了起来。
唯一可惜的是事情没有像侦探先生所预料的那样，在摸索了一阵之后侦探先生依旧一无所获，这些身着实验服的人身上并没有任何能够证明自己身份的东西，不仅如此，他们竟然连武器都没携带，光是这一点就与兆麻之前所下的命令相违背。
“这是被当成了弃子？”
我抬头望向了侦探先生，现在能够说明这一切的大概只有这样的解释，不管怎么说，兆麻和她所带进来的这些人战斗力都有些太低了，如果是由她带着这群人与帕金娜一行人发生冲突，那么现在被放在餐盘上切片的很有可能是眼前的这位少女才对。
“应该是这样没错了，估计那位维尔妮小姐早就已经找到了回去的办法，密大的其他人也是。”
侦探先生叹了口气，回过头来看向了我，“被当成弃子的可不只有她一个，帕金娜和她的学生明显也是以同样的原因被抛下的。”
“我们也是一样？”
坐在我身旁的安洁莉娅不知道是出于什么原因，在侦探先生说完之后轻轻地补充了一句，而对于她的发言侦探先生并没有出言进行评价，仅仅只是沉默着朝着安洁莉娅的方向回望了一眼，然后沉默的点了点头。
侦探先生这样的说法让我有些难以理解，除开维尔妮之外，我们这支队伍好像并没有人离开，而正因为如此，我敢肯定安洁莉娅和侦探先生所说的那个将我们当成了弃子的存在绝对不会是维尔妮·维特利，但这样一来，剩下的人选便只剩下了已经死去的安布罗斯，对于那个伟大的存在来说，应该并不存在弃子这一说，想必打从一开始，他就没有将我们当成自己的同伴。
又有谁会愿意和一群蝼蚁做同伴呢？除非在这件事情上那位伟大的存在还有着和我们一致的利益关系。
“我们现在应该去寻找一下天体之音的下落吗？之前你们不是还在说它会唤醒某些伟大的存在吗？”
在这样诡异的气氛中沉默了一会儿后我再次看向了侦探先生，抛开那边咬紧了牙关将头扭向一边的兆麻不提，我们当下应该还有着更加重要的事情。
“当然，我们得去寻找天体之音的来源。”
侦探先生更正了一下我的说法，随后走到了兆麻的身前，“不过我想既然对方会将这个家伙留下来当做弃子，那就一定还有着别的目的，而那个目的绝对不会是让她来挑衅我们，那样不仅很蠢，也失去了让她当做弃子的意义。让我猜猜看，你会被留在这里还不会被限制行动，原因绝对不会是你有着超乎常人的战斗力，相反，其中更大的可能是你才是天体之音的源头？”
侦探先生那疯狂的猜想成功地让兆麻的眼神闪烁了一下，而这转瞬即逝的慌乱在她原本紧绷的脸上显得尤为显眼，这样的反应恰巧证实了侦探先生的猜测。
“她是天体之音的来源？”
伊丽莎白和威廉姆斯显然也注意到了兆麻的异样，不过即使如此，她们的脸上还是写满了难以置信，这也是理所当然，不管怎么想人类应该都无法发出这样的声音才对，如果只是录音设备还可以理解，但侦探先生所说的天体之音的来源是兆麻这个“人”。
“没错，事到如今也只有这种可能了，我想正是如此她才会完全不惧死亡地前来挑衅我们，而如果我们真的将她杀掉，也就无法将这一切给中断了。”
侦探点了点头，然后望向了安洁莉娅，“可以帮我检查一下她的身体吗？我想你应该做得到这样的事情吧？”
“为什么总觉得你这样的说法很可怕，再说了，我又不是什么体检仪器。”
安洁莉娅不满地撇了撇嘴，然后在兆麻惊恐的眼神中变成了一滩如同烂泥般的脓液，朝着兆麻的方向缓缓地爬了过去，与此同时，脚上被覆上了墨绿色原生质的兆麻嘴里发出了某种尖利的叫喊，原本一直作为背景音乐般响动的天体之音就像被调高了音量一样，覆盖了我们所有的声响。
——而这却也仅仅只是一瞬间的事情而已，就像是受到了突然拔高的天体之音的刺激，安洁莉娅所化作的脓液以更快的速度攀爬上了兆麻的身体，将她整个人都包裹在了体内，有了安洁莉娅的阻隔，被阻挡了传播介质的天体之音就这样被阻断了下来，我想这大概才是侦探先生真正想要让安洁莉娅来做这件事的原因。
铃兰花毒


第0455章	Vol.XIV. chapter 47

“安洁莉娅真的有办法检查这个家伙吗？”
看着被安洁莉娅包裹起来，脸色明显陷入了痛苦的兆麻，我有些不太确定地向着侦探先生询问了一句。
“不管有没有办法检查，我们现在能做的事情也只有这一个了，如果放任她这么下去的话，说不定会将沉眠于此的伟大存在全部唤醒。”
侦探先生摇了摇头，对于我的说法他并没有在言语上进行否定，只是从他的表情来看，他也没有更好地表情来处理兆麻，因此神色间显得有些无奈。
“或许我们可以将她遣返到另一个空间中去？”
已经起身开始查看同伴情况的伊丽莎白有些犹豫地将自己的想法说了出来，不知道为什么，这些围坐在餐桌旁的女巫们依旧没有任何醒来的迹象，包括女仆小姐在内，她们看起来就和童话中的睡美人一样。
“不，那样一来反而更加麻烦吧？”
没有等伊丽莎白说完，侦探先生便直接打断了她的话，在将天体之音停止这一点上他显得相当的坚决，“我们要是不将她彻底解决掉，那么就算将她遣返进另一个宇宙中，她也只会给那个世界带来毁灭，这样一来不是一点意义都没有了吗？”
“可是我们现在连到底发生了什么都不清楚，如果在离开之前我们都没有将她解决掉又该怎么办？该不会将这个定时炸弹给带回真正的世界中吧？”
顺着侦探先生的话，已经走到了女仆小姐身旁的威廉姆斯再次提出了反对的意见，而她所说的话确实也有着自己的道理，如果说这位兆麻小姐真的和维尔妮之间有着联系，那么将其送回现实世界，就跟我们再次将武器送回其主人的手中没有任何区别。
但正因为如此，我现在对于安洁莉娅的行为也产生了更多的担忧。
“如果真的是那样，那么在离开这里之前我会将她遣返出去的。”
威廉姆斯的话并没有让侦探先生产生丝毫的犹疑，他几乎在转瞬之间就做好了决定，尽管听上去有些残酷，不过他好像在此之前就已经考虑到了这一点。
“那样的话我们这边倒是没有其他的意见，另外我还有一点想要提醒一下你们。”
听到侦探先生的说法，威廉姆斯点了点表示同意，紧接着她又说起了另一件事情，“现在女仆小姐和其他人的状态都不怎么好，不仅如此，我还发现女仆小姐似乎并不是因为消耗魔力过度而陷入了昏迷，她似乎和其他人一样，都受到了某种外力的影响，她现在身上所出现的症状和其他人一样，也就是说女仆小姐很可能也是被这位兆麻小姐身后的组织给摆了一道。”
“你的意思是这位兆麻小姐身后的组织研究出了一种专门针对女巫的攻击方式，并且让所有人都受到了伤害？”
我很快理解到了威廉姆斯想要表达的意思，不过我想她的这种猜测应该还有着一定的漏洞，因为现在在餐桌旁所昏迷着的这群人当中还有着一个与女巫一点关系都没有的艾莉菲尔，她看上去更像是受到了自己老师的牵连。
“没错，包括这位新生的女巫在内。”
伊丽莎白很快注意到了我的视线，并随之替威廉姆斯的说法补充了一句。
“新生？”
对于伊丽莎白的说法，侦探先生的脸上露出了一个饶有兴味的笑容，而他好像完全没有意识到自己面前还有着一个被切片放上了餐桌的尸体，不得不说经过了这么多的诡异事件，他的意志力看起来变得比我想象的还要坚定许多。
“没错，是新生的女巫，她似乎并没有受到太多异世界能量的沾染。”
或许是不太明白侦探先生到底想要问些什么，因此伊丽莎白看向他的目光显得有些疑惑，但事实上，我很快就理解了侦探先生的想法，如果真的按照她所说，艾莉菲尔是新生的巫女，那么她与安布罗斯签订的时间很可能是在进入到这个世界之后的事情了，而安布罗斯却是在被召唤之后才与我们走到了一起，他看起来也并没有任何欺骗我们的必要。
——也就是说在这个世界中很可能还有着一个与安布罗斯类似的存在，又或者说还有着另一个伟大存在的存在？
这样一来，安布罗斯的死亡或许还有着其他的寓意，至于这些寓意，恐怕那位图书管理员应该更为清楚，我想那也正是他如此果断地将帕金娜和艾莉菲尔放弃的原因。
“原来如此，我大概明白你的意思了。”
侦探先生并没有再对伊丽莎白的话发表任何的意见，他仅仅只是了然地点了点头，表示了了解，随后又将自己的目光投向了血淋淋的餐盘，“不过这位兆麻小姐将所有人都集中起来的做法对我们来说说不定是一件好事。”
“至少等到真正的魔女审判到来，我们不用再去寻找自己的队友了？”
我抬头看向了侦探先生，有些犹疑地说出了自己的想法，“我们现在需要参与到这个世界中的魔女审判中去吗？这个世界看起来是直接在用女巫猎人来解决这些事情，而真正的女巫也并没有任何想要掩饰自己的意思。”
“当然，如果不这样做的话我们也没有办法离开吧。仔细想想，我们想要阿卡姆的历史走上正轨，除了要让它保持数十年的衰败，同时还得让它产生足够的人员伤亡，就像是献祭一样。”
或许是早就想好了离开的方式，因此侦探先生很快就回答起了我的问题，而与刚才处理兆麻不同，他好像并不在意这个世界中人员的伤亡，因此在说起这些事情的时候，他脸上的表情没有任何的变化，只是临到结尾他才像是终于想到了一样，补充了一句，“不过我并不是在说真正的人类，我想既然这个世界中有着那么多不知掩饰的女巫，那么身为怪物却伪装成人类的存在应该也不少才对，就像我们刚进来这个世界所遇见的那位邻居一样。”
铃兰花毒


第0456章	Vol.XIV. chapter 48

“真是好久不见了，我亲爱的姐姐。”
维尔妮静静地伏在帕金娜的耳边，语气透着一丝慵懒，但与那位侦探离开时不同，现在维尔妮的身上哪里还看得到半点的疲态。
不仅如此，伴随着她那从小就拥有的诡异的自愈能力，经历了各种怪物袭击的维尔妮的身上更是看不到任何的伤痕。
——打从一开始就是伪装，看着自己十数年未见的妹妹脸上的表情，帕金娜很快就明白了这样的事实，自己的这位妹妹体内有着纯正的维特利家族的血统，就连一言一行都是如此。而现在这位“真正”的维特利族人正站在自己的面前，毫无疑问，这里所发生的事情应该也和她有着相当的关系。
“你有什么目的？”
帕金娜没有任何想要与自己妹妹叙旧的意思，她神色冷漠地推开了对方，同时向着维尔妮冷冷地看了过去，根本不需要问发生在阿卡姆的这些事情是出自谁的手笔，她现在唯一像知道仅仅只有对方的目的而已。
“目的？”
被一把推开的维尔妮并没有因此产生任何的不悦，相反她舔了舔刚才放在帕金娜身上的手指，脸上露出了一个开心的笑容，“我的目的当然是协助密大清除掉遗留在阿卡姆中的伟大存在，难道帕金娜姐姐不知道这点吗？”
“当然不知道，难道你忘记我们已经断绝联系很久了吗？”
帕金娜挑了挑眉，她现在心里感到有些后悔，或许她应该将侦探那一行人给留下来的，至少比起自己这位妹妹，侦探一行人要靠谱的多，她并不是对自己的妹妹有所成见，事实上直到自己的妹妹离家出走前，内心所抱着的梦想还是将自己的一切都奉献给那些伟大的存在，光是这一点就让帕金娜很难相信对方。
不过这样的事情或许并不是自己的妹妹一手促成的，准确的说，光靠自己妹妹一个人是无法将整个格赫罗斯都召唤出来的，也就是说现在留在密大图书馆里的这群人中很可能还有着自己的妹妹的帮手，考虑到这一点，帕金娜感觉到越发后悔了，但也正因为如此，很快她就发现了晕倒在桌上的安洁莉娅，以及在角落中熟睡的女仆小姐。
很明显，这两位异于常人的存在，也暂时性地被自己的妹妹给放倒了，这恰巧也更加证实了她的猜想，现在在密大的图书馆内的确还有着自己妹妹的同伴。
不过又是谁呢？不管是汉弗莱、史密斯又或者说是劳伦斯，他们看起来都不像是维尔妮的同伙，这些三个人都是被自己随机邀请，也就是说根本不可能和维尔妮合谋才对。
——不，不对，这样想也不对，如果真的是维尔妮的同谋，并与她一起合谋完成了这些事情，那么受到自己的邀请来到图书馆说不定只是一种巧合，而维尔妮那边或许也是一样，他们本来就没有任何寻求密大帮助的必要。
只不过，现在两个巧合凑到一块儿，让他们产生了其他的想法。想必自己的妹妹会找上自己，也就代表自己对他们的计划产生了利用的价值。
“当然记得，正是因为记得，我才会第一时间就来找你。”
听到帕金娜的回答，维尔妮的脸上泛起了笑意，“我这不是正打算弥补一下和你的关系吗？还是说，帕金娜姐姐并没有这样的想法？”
“停一下，我并不想再听你这样的谎言。”
没有等自己的妹妹说完，帕金娜便迅速地打断了维尔妮的话，她很清楚自己的妹妹到底是什么样的德行，或者说她很清楚一个“真正”的维特利族人是什么德行，因此她并没有任何想要与对方增进距离的想法，“我们还是谈回上一个问题吧，你们到底有什么目的？又要我替你们做些什么？”
“真不愧是帕金娜姐姐。”
维尔妮的脸上露出了一个夸张的笑容，与此同时，帕金娜敏锐地观察到她的面皮像自己的那位学生一样，不正常地抽动了几下，就好像在这张皮囊之下还隐藏另一个更为可怖的存在一样，而维尔妮本人似乎并没有注意到这点，她并没有要因此止住自己话头的意思，因此伴随着她的话音，她原本面部上的皮肤已经开始往下拉伸，“正如我之前所说的一样，我们只是来清除留在阿卡姆中的怪物们的，特别是那位让你们忌惮的安布罗斯医生。”
“安布罗斯并不会让我们忌惮，真正让我们忌惮的应该是你们这些家伙。”
帕金娜摇了摇头，正如自己妹妹打从一开始就在骗人一样，她打从一开始也没有任何想要相信对方或者说与对方合作的意思，特别是在看到她身后尚且不知情的两位学生的时候。
“真的吗？这还真是令我开心。”
维尔妮就像听不懂帕金娜在说什么一样，一边愉悦地笑着，一边再次朝着帕金娜的身体缠了上去，只不过这一次早有准备的她第一时间就躲开了帕金娜用以阻挡的手臂，并迅速地将其按压回了对方的身前，将脸直接凑到了满脸不耐的帕金娜身前，“看起来帕金娜姐姐还是像从前一样冷漠，这就让我放心多了，不过我还是希望你能够更加相信我一点，毕竟很快那位安布罗斯医生就要来寻找这颗异常出现的‘格赫罗斯’了，而等到那个时候，我们就能一举将他杀死在这个世界中了。”
“你们为了诱使安布罗斯上钩，还召唤出了‘格赫罗斯’？你们是疯了吗？”
听到维尔妮的话，帕金娜感到了一阵头疼，她甚至有些不明白到底是自己的妹妹疯了还是自己疯了，如果有关于格赫罗斯的记载没有出错，那么他们现在的行为完全就是在拉着整个世界一起与安布罗斯陪葬而已。
“当然没有，难道帕金娜姐姐不明白吗？”
看到帕金娜脸上露出的疑惑，维尔妮再次开心地笑了起来，并朝着帕金娜的脸上轻轻地落下了一个吻，而趁着帕金娜有些慌乱并失神的时候，维尔妮伏在帕金娜的肩头，再次解释起了有关于这次计划的所有事情。
——包括那个伪造的“格赫罗斯”的事情。
铃兰花毒


第0457章	Vol.XIV. chapter 49

“伊丽莎白和威廉姆斯留下来照看所有人真的可行吗？”
我看着身旁的侦探先生，有些犹豫，直到我们决定好离开塞勒姆监狱并去寻找离开的方法为止，魔女们依旧没有任何醒来的迹象，不仅如此，考虑到伊丽莎白和威廉姆斯也有着随时昏迷的风险，侦探先生选择了让她们和包裹着兆麻的安洁莉娅一起留下来，这也是我不安的来源。
“当然不可行。”
侦探先生很快就做出了判断，而当我以鄙夷的目光看向他时，他脸上又恢复了笑容，“所以我才让安洁莉娅和她们呆在一起，我想在这个世界中应该没有人能够伤到她。”
“总觉得还是很麻烦。”
侦探先生的说辞让我叹了口气，只是事到如今我们也没有更好的办法能够解决这一切，相反，侦探先生这样的安排或许才是最为正确的，如果将侦探先生这个家伙留在原地，恐怕会更加让我不安，而且我觉得自己可能做不到单独一个人出来猎杀魔女或者怪物。
“并没有那么麻烦。”
侦探先生摇了摇头，随后牵住了我的手，“我们现在要做的不就和以前一样吗？只是将那些隐藏在这个世界中的怪物给清理掉而已。”
“所以说怪物和人类之间是没有办法共存的对吧。”
侦探先生手心传递过来的温暖让我有着些许的心安，我仰头望着头，不知道该如何将这个话题进行下去，所谓的怪物和人类，不正是我和侦探先生两个人吗？
而现在我和侦探先生所做的一切，会不会有一天也作用到我们的身上来呢？
“当然可以共存。”
大概是明白了我的意思，侦探先生回头望着我，毫不犹豫地说出了自己的答案，“正是因为可以共存我们现在才有机会这样做，为了生存下去，我们能做的就是剥离掉别人生存的空间，也是我们正在做的事情。”
“听上去很像圣母的发言。”
——没有了再继续询问下去的心思，也许我和侦探先生在未来的某一天也会面临这样的选择，我和他之间只能有一个存活，只是在那天到来之前我并不想知道这个问题的答案。
因此在这种时候，我只能不假思索地选择逃避。
“是吗？我明明想了很久才想出这么圣母的发言。”
侦探先生的嘴角勾起，脸上露着的是一如既往的傻笑，“我还以为我至少会挨上一拳的。”
“也就是说你是在找打？”
朝着侦探先生的小腿上狠狠地踢了一脚，我轻轻地叹了口气，随着“格赫罗斯”的碎裂，天空已经有了一丝发白的迹象，而这个被黑暗笼罩的世界，很快也将迎来天明，到了那个时候在进行杀戮是一件相当麻烦的事情，或许会引起这个世界中阿卡姆的居民的恐慌也说不定。
而这一点也让我有些怀疑侦探先生的用意，当然，更让我难以揣测的是已经死掉的安布罗斯，这个玩弄阴谋已经存在了无数时间的伟大存在，如此果断地选择死亡，恐怕在其后会是一个更加庞大和令人恐惧的阴谋。
“所以看在我这么自觉的份上就不能稍微轻一点吗？”
侦探先生苦笑着揉了揉自己的小腿，随后抬头看向了前方被阴影所笼罩的小巷，“我想这个阿卡姆中存在着的魔女和怪物们比我们想象的更多，或许我们都小看了这个世界中的伟大存在。”
“我觉得你下次直接说前面有怪物就行。”
尽管看不清前面的东西，但我还是第一时间召唤出了身后的小触手，环住了身旁的侦探先生，而在我话音还未落下的瞬间，一柄匕首已经直接朝着我们飞了过来，好在侦探先生的提醒还算及时，因此这柄匕首的下场自然是进了小触手的口器之中。
与侦探先生所说的一样，这座阿卡姆中堆积了太多的怪物和女巫，只不过第一时间从阴影中跑出来的却并不是怪物们，反倒是一个满脸是血慌慌张张的男人。
当这个家伙看到我们的瞬间，他的口中爆发出了更加凄厉的惨叫，我大概能够想象得到他的感受，他现在所面临大概是一个相当利于人理解的前有狼后有虎的局面，而唯一能够出现在他心底最为直观的感受恐怕就只有进退两难和恐惧而已。
我并没有上前解救他的想法，从这个男人身上的穿着来看他应该和我们之前遇见的女巫猎人一样，只不过我想他可能碰见了比女巫更为可怕的东西，因此才会选择慌不择路地逃命，我敢打赌，如果追击他的怪物还有着人形，他是绝对不会这样做的，就像之前我们所遇见的那个蠢货一样。
当然，这种以外貌判断怪物实力的家伙一定没有见过那些能够将自己塞进人类皮囊中的伟大存在，而它们往往才是这个世界上最为可怖的东西。
事实上正如我所想的那样，现在从他身后阴影中飘荡而出的是某种不断蠕动的中的鲜红色肉团，它就像是从巨人身上挖下的血肉，足有一层楼的大小，而在它鲜血淋漓的身周还有着一些肉芽状的触手在挥舞，而这却并不是它最为恶心的地方。
与一般的肉团不同，在它这样的外表上竟然还有着“嘴”和“牙”这样的东西存在，它就像是一个独立的活物，又或者说是一团鲜肉所化的精怪？我很难想象这种东西到底是出自什么样的神话故事，又或者是什么样的神话故事才会有这种奇怪诡异的存在。
不仅是这个存在本身，它光是外在就已经逃脱了人类的常识，也正因为如此，它才让人感觉恐惧。
“这种东西要怎么对付？”
无视掉了依旧在地上爬行着的男人，我转头望向了侦探先生，试图让侦探先生给我一点建议，有着这样的大小和外形，想要用小触手直接将它吞食掉恐怕有些困难，而至于和它缠斗这种事，我连想都没有想过。
铃兰花毒


第0458章	Vol.XIV. chapter 50

“或许可以尝试着将它烹饪一下？”
侦探先生的语气听起来更像是在开玩笑，我想他应该也没有想好要怎么对付眼前的这个家伙。
好在眼前这个肉团的目标并不是我们，它挥舞着手中的红色肉芽很快就将在我们面前匍匐的男人的双腿缠了起来，并将对方以一个倒立的姿势提在了空中，看起来就像是打算进食一样，只是它并没有将对方放入自己的嘴中进行咀嚼。
——它所选择的是一种更加奇怪的，让人无法理解的方式来应对这个被它所抓住的猎物，攀附在男人双腿上的肉芽开始了一个向下的伸展与分岔，就像是倒长的树木枝丫，很快鲜红色的肉质便将这个男人给包裹了起来，无数的芽肉汇聚成了一个由鲜红肉膜组成的囊器，将男人包裹在了其中。
但这样的容器并没有阻断男人的哀嚎，他凄厉的叫声从中传了出来，我甚至能够从这个奇怪的容器的鼓胀与变化中看出这个男人的挣扎，或许是被他挥舞的四肢所触碰，表面古怪的肉膜也被撑开了少许，那逐渐变得透明的表皮下能够看到一个异色的模糊影子。
就像是一个即将孵化的卵，男人挣扎的举动让我对眼前这个物体产生了略微诡异的联想。
好在有了侦探先生的提醒，我总算是决定好了对付这个怪物的方法，当然，我并不是打算将它烤熟，我相信我身边也没有这样的工具，而此刻正在我头顶燃烧的火焰，看起来只能够用作照明。因此两权之下，我还是决定直接让触手将它给吞掉。
或许是逐渐变大的触手让眼前的肉块产生了警惕，在触手还来不及向它蔓延的时候，它就抓着被自己捕获到的猎物重新钻回了黑暗之中。而当变得足有两三栋楼大的触手挤压着街道与两旁的房屋跟着它一齐涌入黑暗之后，我还是很快就感觉到了从触手上传递回来的热流，也就是说触手的攻击总算是奏效了。
事实也确实如此，等到触手再次碾压着街道往后拖回时，在它的前端多出了一个被它口器死死咬住的红色肉瘤，大概因为无法一口咬下的原因，这个肉块上的皮肉被触手上的口器拉扯得四分五裂，看起来就像是在被分食一样。
不仅如此，更加令我觉得怪异的还是自己似乎也有了一种正在咀嚼食物的感觉，我甚至能够感觉到有着某种异常的甜味不知道通过什么样的器官传递到了我的口腔中，我就好像是在吃着草莓圣代一样。
“看起来小触手比较喜欢吃生肉？”
对于眼前的场景侦探先生做出了一个奇怪的评价，随后，为了避免我的味觉系统中出现更多奇怪的味道，我还是当着侦探先生的面，让触手包裹着这团鲜红的血肉将它吃了个干净。
夸张的咀嚼声响了起来，这是我在之前从来没有听到过的声响，或许这是因为小触手体型过于巨大才产生出来的异常，而这个异常情况也在我的接受范围之外，那令人发寒的骨头被嚼碎的声音在黑暗中不停地响起，让人不寒而栗。
好在侦探先生并没有受到这个声音的影响，他仅仅只是挑了挑眉，随后从自己的衣兜中摸出了一条缎带，我想他大概是发现了小触手末端的蝴蝶结丢失了的事情。
而很快，更加奇异的感觉分散了我的注意力，那犹如圣代一般的甜味再次弥漫了我的口腔，联想到我通过触手感觉到的东西，或许这才是它自己品尝怪物时的真实感受？
“怎么了吗？怎么一直都在发愣？”
侦探先生的声音再次响了起来，尽管他成功地拉回了我的主意，但我依旧不由自主地舔了舔唇角，那种冰凉的甜味让我觉得有那么一丝值得回味。
“不，没什么。”
我摇了摇头，重新将小触手变回了原状，而侦探先生也适时地为它系上了蝴蝶结，似乎并没有察觉到我与小触手的危险性。
等到我再次抬头看向身前的街道时，映入眼帘的只有大片的黏稠血迹以及一些凌乱的被撕扯成了薄膜似的碎肉。
“没什么就好。”
侦探先生并没有在这种事情上多问，很快他就重新牵起了我的手，“我们先去看看刚才那位女巫猎人还有没有活着吧，我总觉得这个世界中女巫猎人的感知有点过于敏锐了，看起来他们好像有着发现女巫和怪物的方法，我们想要让达成安布罗斯交给我们的任务，或许可以先取得一下他们的帮助？”
“你认真的吗？”
我狐疑地看了侦探先生一眼，曾经记载在博物馆中的资料实在是令人印象深刻，因此我很难不将女巫猎人和骗子还有施虐狂划上等号，再加上我曾在梦境中所看到过的那些事情，这我现在依旧很难相信女巫猎人的可靠性。
“当然是认真的。”
侦探先生点了点头，带着我往被碾碎的黑暗小巷走了过去，而在最后他还不忘补充了一句，“就算他们真的没有用，我们也可以选择再将他给留在原地，这样也算是做了一件好事了。”
“那应该是更加残忍了才对吧？”
借着头顶上的火光，我和侦探先生很快就在这个被阴影所覆盖的小巷中找到了被肉膜所覆盖起来的男人，他看起来并没有因为刚才的战斗被波及，或者说作为一个储备粮，他被刚才的肉块保存得很好，而在他旁边同样被包裹起来的人看起来就没有和他一样的好运了。
在密密麻麻被包裹的肉球中，他所在的这一个是唯一还有着声息和挣扎痕迹的一个。
想到这里，我再次操控着小触手，用尖端将包裹着他的肉膜给撕裂了开来。
——而这位全身包覆着粉色黏液的女巫猎人，最终也没有辜负我和侦探先生的希望，在肉膜撕裂之后，他挣扎着从内里手忙脚乱地爬了出来，只是他此时大概还没有发现，弥漫在自己身体周围的那股，令人食欲大振的香味。
铃兰花毒


第0459章	Vol.XIV. chapter 51

“这味道还真是令人作呕。”
侦探先生皱着眉头，捂住了自己的口鼻，随后才抬头看向了站在他身前的女巫猎人，看起来对于眼前这个家伙身上散发出来的气味，侦探先生那边有着明显不同的感受。
“抱歉，我也不想这样。”
女巫猎人抽动了几下鼻翼，随后他被黏液所包裹的脸上露出了一个歉意的表情，然而当他将注意力放到我身上时，却又马上张大了嘴，惊声尖叫了起来，“怪物，你怎么会和这个怪物在一起？”
“我想你应该注意一下措辞，不然我不介意再将你塞回去。”
出于对女巫猎人的嫌恶，我并没有任何想要掩饰自己情绪的想法，更何况这个家伙之前也看到过我身后的触手，我并不觉得这是能够依靠演技掩饰过去的东西，而且侦探先生与眼前这个家伙所表现出来的对味道的异常也让我内心产生了一丝莫名的焦躁，这让我怀疑自己人类的感官是否发生了某种我所不知晓的改变，因此才会觉得眼前的这个人类让我食欲大振。
“别担心，我们并没有什么恶意。”
眼见我的情绪不太正常，侦探先生便很快充当了安慰眼前这个家伙的角色，他扭头看着对方，试图让这个家伙冷静下来。
——不过这也是徒劳而已，这个陷入了慌乱中的女巫猎人并没有理会侦探先生的举措，他就像是看见了可怖事物一样，开始朝着身后退去。
但我想，在此之前他应该并没有关注过自己的身后有着什么东西，因此他没有任何意外地撞到了那些堆积起来的肉球上。
或许是肉膜上滑腻的触感吸引了他的注意，因此等到他回头望去时，嘴里发出了更加惊恐的惨叫，而他的脚更是直接踩裂了一个肉球，一只和他同样裹满了黏液的手掌从中垂落在了地上，里面的人看起来已经死去。
女巫猎人大概也注意到了这件事，只不过事先没有任何心理准备的他却是在慌乱中直接被这截手臂给绊倒，再次跌入了破裂的肉球之中，而这就像是一个信号一样，原本垂落在地上失去了生机的手臂猛然开始了抖动，不知道是因为碰撞又或是其他的原因。
而对于女巫猎人来说，这样细小的动静已经足以引起他的恐惧，原本就深陷惊恐中无法自拔的他，此刻已经达到了恐慌的极致，他那错乱的神经此刻根本无需外物的挑动，在这被他自己挑起的响动声平息之后，保持了片刻沉默的他就像是疯乱的病人在黏液、死尸与肉膜中开始了手舞足蹈的挣扎。
他的行为让侦探先生面露苦笑地看向了我，这样一个疯乱中的人已经失去了任何救治的价值，我甚至有些担心他到底还不能好好地将女巫猎人所属的组织给说明出来，而更加关键的是，那越来越浓烈的异香传来，让我产生了一丝不好的预感。
如果说这种味道只有怪物能够闻到，那他现在所在做的跟找死没有任何的区别。
“我想我们应该退后一点？”
没有等侦探先生回应，我先拉着侦探先生往后退了一步，完全来不及反应的侦探先生第一时间就跟随着我的动作往后仓促地退了几下，这几乎就是一个下意识的行为，只是这个行为让他极其好运地躲过了那些破裂肉球中飞溅出来的黏液。
那些堆积在一起，看起来里面应该已经没有活人存在的肉球再次开始了奇怪的鼓胀，就好像里面有着某种生物正在挣扎，按照女巫猎人的经历来看，我想里面所存在的应该是人类，但等到它一节节肢昆虫的肢体从中探出时我瞬间觉察到了不对。
“我想你或许应该看看周围。”
为了避免女巫猎人被自己的挣扎所溺死在这对堆肉球与黏液中，我开口提醒了他一句，只不过令人遗憾的是，他的挣扎变得更加剧烈了起来。
——不，或许他这样的行为已经不再是出于恐惧，被女巫猎人压在地上的尸体垂在一旁的手臂开始朝着上方举了起来，就好像已经拥有了行动的能力以及自我的意识，那挂着黏液的枯萎手臂很快就抱住了女巫猎人的身体，似乎并不想让他继续挣扎。
而周围被肉膜包裹着的尸体们显然也有着同样的想法，它们就像是新生的胎儿一样撕开了包裹着自己的肉膜，随后从中爬了出来。
看起来在生前它们并没有统一的种族，这些肉球中裹藏的不仅有人类，还有着一些奇形怪状的生物，而它们唯一共同的特征恐怕只有它们身上发黑与枯萎的肢体。伴随着空气中越来越浓烈的香味，它们很快就踩踏着堆积成了一座小山的肉膜，从上面缓慢地爬了下来，像是围观着珍惜的动物一般，围住了正在挣扎中的女巫猎人。
我敢肯定这些生物早就已经死去。那些奇怪的黏液似乎带着一些腐蚀的效果，这些从中爬出来的尸体们的肢体都显得有些残缺，只是不知道为何它们现在再次清醒了过来。
不仅如此，和它们有着相同经历的女巫猎人此刻似乎也成了它们的猎物，这让我不得不提前拉着侦探先生退到了一个安全的地方，为它们让出了一条通路，或者说供它们进食的场地。
大概这些死而复活的怪物们还没有意识到，就连它们也成为了一块可口的食物，在我的嗅觉中，它们身上传来的是比女巫猎人更加浓烈的香味。
只不过反馈到侦探先生的嗅觉中，这或许已经成了某种难以忍受的臭味，看侦探先生的样子，他似乎就差没将手指塞进自己的鼻孔中去了。
“很难受？”
周围黑暗中传来的“沙沙”的生物们爬行的声音并没有让我产生畏惧，此刻我已经将所有的注意力放到了侦探先生的身上。
“倒也不是。”
侦探先生或许也听到了周遭怪物们围过来的声响，因此他并没有选择在这种时候做出逃跑一类的举动，反倒是第一时间在我面前蹲了下来，然后像个变态一样将头凑到了身前，猛然地嗅了起来，这样的行为让我差点以为自己成了一个氧气瓶。
铃兰花毒


第0460章	Vol.XIV. chapter 52

菲利斯有些兴奋地看着自己面前出现的书籍，现在阻挡在她面前的所有人都不在了，而她也终于得到了自己梦寐以求的东西，一本真正的，能够获得所有知识的魔法书。
这都多亏那位维尔妮小姐，要不然她还不知道自己需要扮演多久的好学生。
好在现在自己终于解脱出来了，不管是对魔法的渴望还是对她而言更像是枷锁一样的学生身份。
而只要一想到那位帕金娜教授的下场，她的笑容就立刻不加掩饰地挂在了脸上，所以说那位教授要是肯更早一点相信自己并教授自己魔法的话也不会落到这种下场了，菲利斯一边想着一边翻开了手中的魔法书，不过此刻占据着她脑海的是某种盲目的喜悦，因此她脑海中更多的还是想着自己那位失踪的同学，艾莉菲尔。
也不知道帕金娜对她做了些什么，在她们即将被抓住的时候，那位同学伴着一道紫色的光芒消失在了原地，这让菲利斯有些担心对方是不是已经从整个阿卡姆逃离了，不过那也没有关系，如果对方真的已经离开了这里，想必也不会蠢到再回来送死才对，更何况等自己学完了这本书上的所有魔法，到时候不管是谁也无法再奈何的了她。
哪怕是那位维尔妮小姐也一样。
想到这里，深呼吸了几口试图让自己从内心的狂喜中平静下来的菲利斯再次将自己的注意力投到了自己手中的书上，这是一本古旧的书籍，发黄和有些残破的页面看上去经过很长一段时间的年代变迁，就连上面的文字使用的也是差不多快要失传的闪米特文字。
好在这并不是问题，她曾经在密大中学到过这样的文字，菲利斯相信，只要辅以一些资料自己就能够完全没有障碍地阅读这些东西，她向来都对自己的学习能力有着充足的自信。
但令她奇怪的是，除却一些文字描述，这本书上还有着一些奇怪的图案，看上去就像是传说中的魔法阵？在粗略地翻动了几下后，她将目光停留在了其中一页绘着诡异圆形图案的篇章上，虽然对于闪米特语系并不是特别的精通，但菲利斯还是从前后那如同爬动的虫子般的文字中了解到了对方想要表达的东西。
这是一个召唤的阵法，似乎跟某位伟大的存在相关，而对方那艰难晦涩的名字却让菲利斯难以诵读出口，这倒是在她的意料之内，据她所了解，这些伟大存在的名字往往都不是人类能够念诵的东西，甚至就连它们记录在书中的名字也是取自一些谐音，或者干脆就是由人类自己所编纂出来的东西。
想到这里，菲利斯翻动书页的手变得有些犹豫，她不确定自己是不是应该继续看下去，在得到这本书之前，她觉得自己什么事情都可以做，但如今愿望已经实现，她便不再像以往一样觉得自己的生命可以轻易地抛弃了。而那些跟伟大存在联系起来的东西，往往都伴随着一些诡异可怖的事情，就像那轮不知道什么原因已经消失的红月。
——不过，尽管她的脑海已经察觉到了危险，但强烈的探究心依旧把持了她的行为，她几乎毫不犹豫地就将手中的书重新翻回了画有魔法阵的那页，并以专注的神情盯视了起来，菲利斯感觉自己的视线甚至无法从上面移开。
她甚至感觉自己的身体就像**纵了一样，某种混杂着贪婪和混乱的情绪支配了她的精神，她开始病态地用自己的手指抚摸起了这个异样的符号，嘴唇抑制不住地开合，最后伸出了自己的舌头，癫狂与错乱的表情缓慢地爬上了她扭曲起来的五官。
尽管菲利斯费尽了心思想要制止住自己身体自发做出的行为，但她最终还是做出了用舌头舔向魔法阵的动作，碍于现在她一个人呆在一个空房间内，周围并没有人能够帮的上她的忙，她能够感觉在这种诡异的情况下自己的精神都快要接近崩溃了。
在这之上，更加令菲利斯感觉到糟糕和恐惧的是她自己就像是被什么东西给堵住了喉咙一样，她几乎发不出任何的声音。
当舌头触及那古老书页的瞬间，一种酸涩夹杂着腐烂的味道传递进了她的大脑，菲利斯能够感觉到自己的身体起了一阵寒颤，鸡皮如同电流一般瞬间遍布了她的全身，但这并不是因为恐惧所致，即使她现在脑海中出现的的确是恐惧这种情绪，她能够清晰地感觉到现在已经与她完全割裂开来了的身体是因为某种兴奋的情绪才产生了这种激烈的仿佛战栗一般的感觉。
而等到菲利斯再次感觉到了自己对自己身体的掌控时，她的头已经快要贴到书本上去了，那些如同虫爬的黑色线条就在她的瞳孔前，它们看起来正在不停地扭动，就好像真的变成了一条条虫子。
——这不过是种错觉，因为自己过于贴近书页而产生的错觉，菲利斯很快就得出了一个这样像是自我安慰般的结论。
想到这里，菲利斯便用自己的双手死死地抓住了书本的两侧，试图让对方远离自己的视线，只是令她意想不到的是，她的舌头就像是黏在了书页上一样，在拉扯的同时她甚至感觉到了疼痛，而那些奇怪的黑色纹路，也真的如同虫子一样，离开了她的视线，开始朝着菲利斯的脸庞攀爬了起来。
酥痒与刺痛蔓延上了菲利斯的脸皮，这种奇妙的感觉让她下意识地就想要挠动一下，但可惜的是已经为时过晚了。
她的双手也像是舌头一样被死死地黏在了书页上，她能够感觉那些黑色的扭曲的字体正在像虫子一样在她的脸上胡乱地爬行，最后逐渐爬入了她的瞳孔中。
越来越强烈的刺痛也传了出来，那些奇怪的字体此刻正停留在她的脸上，贪婪地啃噬着她的眼球，她的瞳孔，并不停地往内钻入，那些如同虫子般的黑色字体对她身体的渴望就像她原本对于魔法的渴望一样。
不仅如此，就连她连的面皮与脖颈也受到了这些文字的撕咬，而她却像是哑了一样无法发出任何的呼喊。
铃兰花毒


第0461章	Vol.XIV. chapter 53

“所以现在好多了？”
我低头看向了侦探先生，他好像到现在也没有意识到自己的行为有多么不妥，我觉得以他的行径我就算现在一拳打在他的脸上也一点都不过分。
“差不多吧。”
就在侦探先生的呼吸打在我身上，让我的忍耐差不多到达了一个极限的时候，他总算是重新从地上站了起来，并朝着周遭黑暗的空间中凝视了过去，神色显得有些肃穆，到目前为止，周围异样声响的主人们还没有出现在我们的眼前，所以他这样的反应倒也并不奇怪。
“现在我们要怎么做？留在原地等其他怪物过来吗？”
我并没有向侦探先生说起奇异香味的事情，在我看来将这种事情告诉他并不是一个明智的主意，至少我还不想就这么被侦探先生划分到怪物的行当中，即使侦探先生并不会介意这种事情也一样。
“当然，既然对方都发出这么大的声音了。”
伴随着各式各样的声响越来越近，侦探先生的脸上也再次露出了一个苦笑，这些嘈杂的，生物穿行时所发出的声响，并没有一个统一的频率或是相似点，它们听起来更像是自发地朝着这个方向聚拢。
如果我的猜想没有错，这些正在靠近的怪物们应该就是冲着我们身前这堆已经破碎的肉球来的，当然，浑身涂满了黏液的死尸大概也是它们的目标。
而至于那个已经陷入了疯乱中女巫猎人并没有被周围死而复生的死尸们吃掉，我之所以能够做出这样的判断，完全是因为他惊恐的叫喊还在源源不断地从尸体们的包围中传来，这生命力旺盛的叫喊在寂静的黑夜中显得尤为的响亮，我想这大概也是怪物们会选择聚集到这里来的原因之一。
这样的行为简直就是将自己暴露在猎手的眼皮子底下，而与他一同暴露的，大概还有我和侦探先生，不过考虑到这些死尸也并没有第一时间发动攻击，因此我只是暂时用触手将侦探先生与我自己一同包裹了起来。
事实上，我还是有些小看了这股奇异香味对怪物们的吸引力，那些蜂拥而来的怪物们我甚至很难叫的出它们的名字，或者说形容出它们的外貌，如果这些样貌不一的怪物们有着一个共同特征可以概括，那一定是就是丑陋，丑到我甚至无法从人类的审美观搜寻到形容它们的词汇，而最终出现在我脑海中也仅仅只是不可名状这四个字而已。
与那些死尸们一样，这些自发而来的怪物们的目标依旧不是我和侦探先生，它们在死尸的周围汇聚成了一个更加巨大的圈，而我则不得不拉着侦探先生跑去了更远的地方，这倒并不是出于恐惧，我仅仅只是觉得依照这群怪物的行动方式，接下来说不定会发生一些并不需要我们再亲自动手的事情。
而事实上也的确如此，那些畸形的怪物们像是约定好了一般一同蜂拥着扑向了聚集在女巫猎人周围的死尸，那些粗壮的肢节与臃肿的躯体不停从我和侦探先生的眼前晃过，就像是坐在告诉行驶的车内看着外面的景致一样，只是现在这些“景致”我完全提不起欣赏的兴趣，而当它们或臃肿或纤细的身形撞击到一起的时候，我和侦探先生唯一能看到的便只有汇聚在一团的黑影，以及从中传出的咀嚼着甲壳与骨骼的声音。
当然，这中间最为惊人的还是女巫猎人的惨叫，他的哭喊与悲鸣从头至尾也没有停歇，但正因为如此，我和侦探先生反倒安了一点心，这样一来他的安全倒是得到了确认。
待到声音平息，我和侦探先生才再一次选择了靠近，而这一次出现在我们面前的是满地尸块黏液与鲜血的混合，它们交杂着铺满了整个地面，整条小巷更是因此而拔高了一截，我和侦探先生不得不踩在了这些被切割分离的肉块与甲壳上，小心翼翼地进行前行。
而此时，在火光映照下，一个人影也晃晃悠悠地从怪物的尸体中站了起来，它模糊的身影看起来像是一个醉酒的人，而当它将头扭转到我们的方向时，它的口中发出了兴奋的声音。
“我在这，我在这里。”
这道声音属于女巫猎人，听上去他的状况还算不错，至少没有疲惫和恐惧掺杂在内，这样一来，我和侦探先生所看到的黑色人影应该就是他没有错了。
或许是侦探先生的心里还存在着一丝怜悯，我明显感觉他脚下的步伐加快了不少，奈何周遭尸体的太多，那种滑腻的触感时时刻刻地徘徊在我们的脚下，即使我想要跟着侦探先生一起加快速度也实在是有心无力。
不过好在这也让我意识到了另一件事情，现在站在我们面前的这个女巫猎人的言行似乎和之前有着太多不一样，我想哪怕是他的精神已经达到了疯乱的地步，也不会发生这么大的改变，更何况我正是他所恐惧着的怪物中的一员。
“我想我们应该更谨慎一点。”
我抬头望了侦探先生一眼，同时抓住了他的衣角，眼前这个“女巫猎人”显然有着太多的不对劲，我试图以这样的方式减缓一下侦探先生的速度，而侦探先生在感受到我的拉扯后，也适时地停下了脚步。
“我想你应该早点告诉我这件事情的。”
侦探先生嘴里发出了一声轻笑，随后拍了拍我的头，顺着他的视线，我与他一同望向了被火光映照出来的“女巫猎人”。
——当然，我们现在还能辨别出他的身份，并非是依靠他的声音，他原本属于女巫猎人的装束虽然已经成了褴褛的布条，但依稀还能看出一点其本身的样子，这也是我们能够确认他身份的物件之一。
至于他这个人本身，则是完全地变幻了一个模样，或许是受到了那奇怪黏液的腐蚀，他身体上绝大部分的组织都被这些黏液所替代，剩下的裸露在外的大多只是一些焦黑枯萎的肢体，他原本还算壮实的身形，此刻也只剩下了单薄的，骨骸黏连着人皮般的样子。
铃兰花毒


第0462章	Vol.XIV. chapter 54

“你难道不觉得他是想朝着我们扑过来吗？”
眼前女巫猎人全身腐烂的样子有些让我难以忍受，这让我不得不开口看向了侦探先生，他似乎并没有被对方所吓倒，依旧有着继续往前的想法。
“如果他真的想要朝我们扑过来也就不会骗我们过去了吧？”
侦探先生的脸上仍然带着笑意，或许是为了让我安心，他回过头来重新握住了我的手，“你难道不好奇他是怎么在已经死掉的情况下发出声音来的吗？”
“不，一点也不好奇。”
我撇了撇嘴角，用了拉住了侦探先生的手，随后操纵着小触手朝着对方狠狠地击打了过去，而这一次，女巫猎人的身体内传来了一阵液体晃动的声音，听上去这家伙就跟一个装了一半水的瓶子一样，唯一让人心安的是他在碰上坚硬的地面时身体并没有像是玻璃器具一样直接被粉碎。
“这种液体还真是奇怪，看起来好像对这些怪物有着致命的吸引力。”
眼见女巫猎人被打飞，侦探先生的脸上露出了一个苦笑，不过他也并没有对我这样的行为多加指责，在感慨了片刻后他便蹲在地上检查起了那些涂满了地面的粉色液体，我倒并不奇怪他能这么快就看出这些液体的用途，毕竟这些围聚而来的怪物们疯狂而奇怪的行为是侦探先生所亲眼目睹的。
“或许这是专门为怪物们所烹饪出来的美食？”
我抽动了一下鼻子，随后再次将心底浮现出来的进食冲动给压抑了下去，我想的确就像侦探先生所说的那样，这些液体的吸引力对于怪物们而言是致命的，尤其是那些理智都没有的怪物。
“美食吗？”
侦探先生再次用手捂住了自己的鼻子，从他再一次皱起的眉头来看，这种液体对人类产生的效果应该是完全相反的，但也正是这样，这些东西的出现才显得分外可疑，就它最终造成的效果而言，我很难相信那只被我所消灭的怪物的出现是一个巧合。
“我想我们应该先去别的地方看看。”
或许是因为气味太过难闻的原因，最终，沉默了半晌的侦探先生还是放弃了在这件事情上的探究，而后他便对我提出了另一个建议，离开这里。
不得不说这个建议对我而言也是相当友好的，要是就这么在这个充满食物香气的地方呆下去，说不定我也会因为这奇异的味道丧失理智，从而把侦探先生也列入小触手的食谱。
“如果说女巫猎人都像这家伙一样尽责，是不是我们都不用亲自动手屠杀这些怪物了？”
我抬头对着侦探先生说出了自己的猜想，尽管听上去有些天真，但我的心底却切实地抱着这样的想法，对于这个想法的来源我无法说清，它就像是突然间从心底窜上了我的脑海。
“你说的是放任这些怪物继续屠杀女巫猎人吗？”
侦探先生低着头沉思了起来，“虽说我也不太喜欢这些家伙，但如果他们真的打算活下来我觉得还是可以拯救一下的，毕竟他们也算是人类的一员，当然，前提是他愿意接受我们的救助。”
“所以说我们的目标还是主要集中在女巫和巫师的身上？”
大概理解到了侦探先生的意思和他没有去拯救刚才那位女巫猎人的理由，只是这样一来的话，我的心里也有了另一种预感，我们想要从这里离开可能得多花上一点时间了。
“那倒不一定。”
侦探先生笑着摇了摇头，“难道你忘了伦道夫·卡特所说过的那个崇拜着格赫罗斯的教团？现在想来我们或许都理解错了一件事情，伦道夫·卡特他应该比我们更加清楚头顶的死星只是一个赝品。而他之所以还会将这种事情告诉我们，就是为了提醒我们，我们不用刻意地去杀死女巫或者巫师，因为伴随着那个教团的覆灭，我们很快就能满足阿卡姆死伤人数的要求。”
“那你为什么要拉着我出来寻找什么离开的方法？”
侦探先生的说辞并没有解开我心底的疑惑，如果真的是这样，那他为什么还要避开伊丽莎白等人将我给带出来，这样看不就搞得跟我们两人独自出来约会一样了吗？
我倒并不是不愿意回应一下侦探先生这条单身狗的期待，只是我们现在所做的事情好像已经失去了它原本的意义，如果想要约会的话，至少得选个更好一点的地方吧。
“当然是为了确认一下伦道夫·卡特所说过的话了。”
大概是我脸上的表情过于怪异，因此侦探先生的口中再次传来了几声轻笑，就好像是在嘲弄我一样，不过好在他很快就察觉到了我的不快，瞬间止住了话头，避免了我拳头落在他肚子上的下场，而后侦探先生更是毫不犹豫地向我解释了起来，“事实上如果真的和伦道夫·卡特所说的一样，在阿卡姆中有着一个教团即将覆灭，那我几乎可以肯定那个引诱怪物们前来的黏液也是出自他的手笔，至少我还不知道有什么生物会愚蠢到这种地步，让自己变得更加可口，而他之所以会这样做，很大概率也是为了让我们帮忙清理一下现在残存在阿卡姆中的异样生物，我想伦道夫·卡特大概也不想这个阿卡姆受到怪物和伟大存在的侵蚀。”
“也就是说我们现在是在帮伦道夫·卡特打白工对吧？”
打开了侦探先生轻轻抚在我头顶的手，我有些不满地看向了他，事到如今我才终于理解了他所说的寻找离开的方法到底是什么意思，联想到那个在祖宅后面消失的“蛇窝”，我想伦道夫·卡特这个家伙恐怕早就和侦探先生做好了交易。
——也就是说只有当我们真正地帮助伦道夫将这个世界中的阿卡姆清理干净，他恐怕才会将那扇神奇的门扉重新开启，而到了那个时候，我们大概也就能通过那个传闻中的“门”回到我们应该呆着的世界了。
铃兰花毒


第0463章	Vol.XIV. chapter 55

“看起来你好像醒了。”
伦道夫·卡特叹了口气，看着倒在自己面前，连手臂都断了一条的“侦探”，虽说对方的未来他已经见证了无数次，但不知道为什么每次看到这位“侦探”的惨状时，他的心里都不免会升起一阵叹息，“还有知觉吗？我对你的手臂做了些紧急处理，暂时将它和你的身体再次缝上了。”
“那还真是多谢你了，看起来我又能够继续活下去了。”
眼前的这位“侦探先生”并没有直接回答伦道夫·卡特的问题，比起使用话语，他更喜欢使用实际行动来进行证明，于是在伦道夫·卡特的面前，他就像是展示肌肉一般，将刚被缝上的手臂抬了起来，顺带握了握拳，只是有些糟糕的是随着他的用力，鲜血再次从手臂与肩胛骨的接缝处涌了出来。
但是这样的情况并没有让这位“侦探先生”的脸上流露出过多的痛苦，现在在他脸上挂着的是某种骇人的微笑，看起来他的精神状态并不如他的身体素质一样，伦道夫·卡特内心做出了这样的判断。
“你还记得自己为什么会在这里吗？”
由于寻找一个合适的身体过于麻烦，伦道夫·卡特并不想因为言语触怒对方而导致争斗发生，只是鉴于对方的精神状态，他不得不将这个问题提了出来，如果是现在的话，时间还算不上太晚，将这位“侦探”送过去应该还来得及。
“当然还记得。”
“侦探先生”将目光投向了伦道夫·卡特，同时缓缓地从地上坐了起来，“我家可爱的小姑娘轻松地将我的手臂扭了下来，我顺带还中了某个家伙的暗算，现在情况怎么样？我想你应该不是和安布罗斯站在一起的吧？”
“那倒不一定，视特定的情况，就算我站在安布罗斯那一边也不是不可能的事情。”
伦道夫·卡特摇了摇头，在这种问题上他并没有欺骗对方的打算，因此他很快又将现在的情况说了一遍，“现在你家的小姑娘被传送到了另一个世界中，不过可惜的是她遇到了一些麻烦。”
“所以你唤醒我就是想要我去将麻烦全部处理掉对吧？”
没有等伦道夫·卡特说完，“侦探先生”便迅速地打断了他的话，看起来伦道夫·卡特的话正好戳中了他的软肋，“所以说现在还在等什么呢？我已经迫不及待了。”
“我可以暂时理解为你同意了帮忙吗？”
大概是没有料想到对方会答应得如此爽快，因此就算是伦道夫·卡特也有着瞬间的失神，不过这也只是瞬间而已，很快这位传说中的人物就重新将自己的注意力给拉回来，并以专注的目光看向了眼前的“侦探”，他深知自己接下来的话会触动眼前这位“侦探”为数不多的理智，所以伦道夫·卡特需要随时提防对方的突然暴起。
“当然，而且我猜想你接下来会用些手段来限制我的行动对吧？”
侦探先生脸上扬起了一个更加狰狞的笑容，他恶狠狠地看向了伦道夫·卡特，随后发出一阵猖狂的笑声，“我猜不管是在安布罗斯还是你的眼里，我这样的家伙都是一个疯狂的虫子，所以你们到底想要我做些什么，而交换条件又是什么还是一并告诉我吧，我并不介意这样的事情，尤其是和那个小姑娘相关的时候。”
“看起来我是多此一举了。”
伦道夫·卡特并没有介意侦探先生的说辞，相反他也跟着眼前的“侦探”一起发出了几声轻笑，紧接着又长叹了一声，像是终于安下了心，“接下来我会将你送到和那个小姑娘相同的世界中去，你需要帮我清理一些对她有威胁的人，同时也是制造了天空中这个‘格赫罗斯’的人，而等到你工作完成，我会将她还有你一起送回来的。”
“我想那些人应该不是对她有威胁，而是对那个世界有威胁吧？”
“侦探先生”并没有被伦道夫·卡特的话蒙混过去，相反他有些似笑非笑地看向了对方，说起了自己内心的推论，“我想就连安布罗斯也不会容忍将这种东西召唤出来的家伙们，所以为什么非要我去做这种事情？难道说亲爱的安布罗斯先生自己抽不开身吗？”
“的确，那位安布罗斯先生出糗的状况可不多见。”
听到“侦探”的推论，伦道夫·卡特的脸上露出了一个笑意，的确正如他自己所说的那样，伟大存在的计划被人类给干扰的情况可不多见，别说是“侦探”，就连他现在的内心也难得地洋溢起了一丝喜悦，不过很快的，想到那个世界状况的伦道夫·卡特又重新将自己的情绪隐藏了起来，同时再次看向了自己身前的“侦探”，“所以你现在准备好了吗？”
“准备？并没有什么可准备的。”
“侦探先生”摇了摇头，沉默了下来，不过就在伦道夫·卡特准备发动自己准备好的咒文时，他又再次抬头出声打断了对方，“我这一次去，救出来的应该不只有她对吧？那个最初的我也在那里？”
“当然，他一直在那位小姑娘的身边，和你一样。”
联想到这位“侦探”的结局，伦道夫·卡特只能长叹了一声，随后面带怜悯地点了点头，同意了对方的说法。
“原来如此。”
“侦探先生”面无表情地点了点头，“看起来这一次我也没有办法见到她了。”
“或许吧。”
伦道夫·卡特顿了顿，似乎还想再说些什么，但最终未能出口的话还是卡在了他的喉间，由于他能够在这个世界停留的时间不多，所以他并不打算再和对方就这个问题继续讨论下去，在看了“侦探先生”一眼后，他迅速地发动了自己提前准备好的咒文。
——而伴随着“侦探”的身体逐渐变得透明，伦道夫·卡特也如释重负地松懈了下来，他用于“降临”这个世界的身躯逐渐地倒在了地上，并化作了一具满身破洞的尸体。
算算时间，他也应该去另一个世界中了。
铃兰花毒


第0464章	Vol.XIV. chapter 56

“刚才的那个东西应该已经吸引了大部分怪物的注意，我们现在又是要去哪里完成伦道夫·卡特的委托呢？”
我抬头望向了侦探先生，考虑到这家伙有着和伦道夫·卡特做交易的嫌疑，因此我相当确信他已经制定好了接下来的计划。
“或许我们应该去镇上闲逛一下？”
侦探先生的脸上露出了一个神秘的笑容，看着让我想要一拳揍在他的脸上，这个家伙好像没有任何想要向我解释自己计划的意思，他仅仅就只是握了握我的手，感觉上就好像是在故意占便宜一样，不仅如此，他还用十足夸张和轻浮地语气向我解释起了自己接下来的行动，“考虑到接下来我们会遇到的都是一些零散的怪物了，所以就算放松一点也没有什么关系，难得能够回到空气这么好的时代，我想我们可以多欣赏一下夜空？”
“所以说后者才是你的目的？”
侦探先生的话让我产生了一丝怀疑，这家伙的表情看起来一点也不像是想要去寻找怪物，相反倒真的是想要在这种地方散步一样。
“不管目的是什么，现在不都还没有到达我们应该回去的时间不是吗？”
侦探先生的身体僵了僵，他的行为完全佐证了我的猜测，这让我再次气恼地踢了踢他的小腿，尽管他的话听上去很有道理，但现在我们还有着一个极大的隐患没有解决，那便是现在还放在安洁莉娅体内的兆麻小姐。
不管怎么想，现在也不是悠闲散步的时候。
“难道你就不担心那个兆麻小姐突然爆炸，然后惊醒所有沉眠的伟大存在？”
想到这里，我再次扯住了侦探先生的手，让他停了下来。
“当然不担心，如果说真的有世界末日来临，能够和你一起不也是一件值得开心的事情吗？”
侦探先生的口中发出了几声轻笑，随后在我面前俯下了身形，“再说了，你应该多相信安洁莉娅一点的，我相信凭借她的实力，直接将那位兆麻小姐分解消化掉也并不是什么难事，而这也是最好的解决办法了。”
“所以你一早就打好了所有主意，并将伊丽莎白和威廉姆斯留在阿卡姆的监牢里就是打的这个主意？”
过于接近的脸庞让我下意识地出拳打向了侦探先生的腹部，只不过这一次他灵敏地躲过了我的攻击，顺带还抬起头来露出了一个像是嘲讽般的笑容。
——不过没有关系，我很快就再次朝着他的腿上来了一脚。
毫不意外的，他再次弯下了腰来。
“下次就不能找个好一点的约会地点吗？”
侦探先生那夸张的配合和演技让我不由地叹了口气，虽然他的这些行为我并不是不能理解，但我确实不想继续呆在这种地方也是事实，更何况就算我们成功地回到了另一个世界中，也不一定能够从阿卡姆顺利脱身，因为在那个世界中的融合，还没有被我们完全的解开。
而光是想到这些事情，我就没有任何想要和侦探先生约会的心情，更何况，我和这家伙不应该只是朋友的关系吗？
想到这里，我有些狐疑地看向了侦探先生，“难道说我有什么必须和你一起闲逛的理由吗？不对，应该说是约会的理由。”
“所以说这并不是约会，而是散步。”
听到我的话，侦探先生迅速地抬起了头，随后口中说出了一个注定单身的回答。
尽管我从来没有对这个单身至今的家伙抱过什么希望，但他的言论还是成功地激怒了我，这样一来不是搞得像是我在自作多情了一样吗？
对着他重新凑到我面前来的脸，我一巴掌狠狠地甩了过去，随后侦探先生真正的痛呼传了出来。
而我也终于意识到了另一件事情，我的思维和行为方式不仅仅是在朝着一个怪物靠拢，似乎就连原本残留在我体内的男性人格也在逐渐地消磨殆尽，随着时间消磨，我好像正在逐渐变成另外一个人。
这样微妙和令人惊恐的想法逐渐占据了我的脑海，我甚至很难再想象自己的未来到底会变得怎么样。
“怎么了？”
侦探先生大概察觉到了我的异常，于是这个从来都不记得自己挨揍原因的家伙再次朝着我凑了过来，只是这一次我已经没有了打人的兴趣，而当我想要转身离开这个地方时，侦探先生这个不知好歹的家伙再次拉住了我，随后嬉笑着将手伸到了我的脸上，帮我擦干了流下来的眼泪，“如果不开心的话，下次我会注意选一个更好的地方‘约会’的，如果你不喜欢这种说法的话，那下次我会选一个更好的地方去‘散步’，你觉得这样怎么样？”
“这两个不是一个意思吗？”
我没好气地踢了踢侦探先生，随后再次握紧了他的手，停在了原地，“再说了，选一个更好的地方难道不是理所应当吗？连这种事情都做不到以后你还怎么骗女孩子上钩？”
“可是我对骗女孩子这种事情并不感兴趣。”
侦探先生拍了拍我的头，接着重新站直了自己的身体，仰头望向了远方已经开始发亮的天空以及连绵的山脉，“我记得阿卡姆附近还有着一个以捕鱼闻名的海港，我们下次要去看看吗？我小时候可是一直很向往乘着自己的小船在海上航行的。”
“然后捕鱼为生吗？”
暂时将有关于自己身份的事情抛诸到了脑后，我开始专注地倾听起了侦探先生的话，不得不说他刚才所说的提议让我很感兴趣，和他一样，我也很向往海上的生活，不过这是最近才开始的，在我看来，广阔的海面总是让我有一种无忧无虑的感觉，想必我和侦探先生去了那里，应该也能将所有的琐事和烦恼暂时地抛诸到脑后了吧。
——如果一直都像这样随时沉溺在各种诡异的案件当中，我担心自己早晚有一天会因此而陷入疯乱，与这些奇怪的生物们打交道，我原本属于人类的内心也在逐渐的丧失，我想此刻站在我身边的侦探先生也是这样。
铃兰花毒

第十六卷	迷雾宅邸（上）

第0465章	Vol.XV. chapter 1

“天知道那是什么，根据阿米的描述那东西应该是一种气味，但它却并不是遵循我们这个世界的规律。这种东西并非是我们在天文台记录下的底片或是望远镜下闪现的那些宇宙和恒星。也不是天文学家们能够测量出的空中轨迹和维度。它只是外太空的一种色彩——这骇人的访客来自一个我们所不知道的无形领域——那里的存在向我们揭示了一个黝黑无迹的外域深渊，同时令我们头晕目眩、四肢麻木。”
艾莉菲尔看着手中的资料，脸上露出了一个笑容，她开始确信帕金娜教授将她提前送走正是出于这样的目的，虽然不知道那个与她签订了契约的黑人男子是何种存在，但她要感谢对方将这样的情报交付于她，多亏了这样，她才能够获得替帕金娜教授复仇的力量。
当然，现在她并没有从阿卡姆脱身。
看起来那位没有任何黑人特征却皮肤黝黑的男人与她之间的契约是在睡梦中完成的，如果不是因为她的手掌上还有着被那诡异的签名工具啃噬出来的印记，她大概会将其当成一个过于真实的梦境也说不定。
艾莉菲尔并没有着急睁开自己的眼睛，她能够感觉得到自己的体内多出了某种异常的能力，而这股异常的能量让她即使闭着双眼也能感知周围的一切，所有的东西都以黑色加诸白色线条的方式浮现在她的脑海，她能够清晰地看到身前的长桌以及坐在旁边与她一样陷入了昏睡的“女巫”们。
她原本以为女巫只是阿卡姆街头巷尾的传说，直到帕金娜教授在她面前展示出了超脱常识的力量。而现在伴随着契约的订立，艾莉菲尔自身也成为了那些传说中的一员，同她的教授一样。
因此艾莉菲尔可以很清楚辨别周遭这些人的身份，不管是这些围坐在一旁昏睡的女人还是那两位面带焦虑正在周围来回踱步的女人也好，她们和自己一样，都是生活在阿卡姆中的女巫，在意识到这点后，她心中仅存的恐惧也被驱散了。
——这一发现代表着已经舍弃了人类身份的艾莉菲尔并非是一个独立的存在，她并不是独活于阿卡姆中的异类。正因为如此，为帕金娜教授复仇的想法也更加强烈了。
她还记得那个女人的名字，维尔妮·维特利。
对方是帕金娜教授的妹妹，不过这并不妨碍她进行复仇。想到那个黑人男子在梦中传递给她的资料，艾莉菲尔心中逐渐有了一个更为大胆的计划。
她或许可以借用那个古怪的，来自另一个星球的访客将阿卡姆的异样存在全部清洗一遍，而她要做的便是利用好自己现在重新得来的女巫身份，找到对方，并呼唤对方出来，想必怪物和巫师的躯体一定能够满足“异于传播”这个特性，到了那个时候，恐怕就连维尔妮·维特利也无法幸免。
当然，她或许还能寻求一下自己那位笔友的帮助，联想对方和那位侦探的关系，说不定她能借助对方寻找到维尔妮所属的组织的下落，只要对方能够在自己的耐心尽失之前帮助自己找出仇敌，那她说不定会考虑一下降低阿卡姆民众的伤亡。
艾莉菲尔并不喜欢将自己的这种行为称之为偏激，比起那种说法，她更喜欢未来那些即将为了她的计划而牺牲的阿卡姆镇民们称她为固执或者偏执。
事实上她也一直是这么形容自己的，她相信那些仅凭这点就将自己称之为笨蛋的同学们仅仅是不够了解自己，所以在私下里她一直这么安慰自己，正如帕金娜教授鼓励她时所说的话一样，她只要能够持之以恒地坚持一件事情，那么就一定会获得成功，艾莉菲尔如此的确信，也如此地相信着自己的导师。
她得感谢帕金娜教授，正是对方帮助自己的人生走上了正轨，而如今还拯救了自己的性命，想来之所以会将自己送往另一个空间与黑人男子签订契约，也正是出于为她找到一份更加适合自己的事情的目的。
那即是熟练地掌握好黑人男子赋予自己的力量，并为自己的导师复仇。
想到这里，艾莉菲尔睁开了自己的眼睛，或许她应该尝试着与眼前的同僚们打好关系，毕竟搜寻阿卡姆西部地区这件事情并不是她一个人就能做到的，在魔宠的使用和训练上面她还需要眼前的前辈们多加指导。
如今唯一能够给予自己教导的帕金娜教授已经死去，眼前的这些同僚也成了她唯一能够咨询的对象，或许她们并不会支持自己的做法，但这又有什么关系呢？只要自己表现得愚笨一点，那么这些人就会卸下自己的防备，转而像曾经的帕金娜教授一样，毫无保留地信任她。
“请问这是哪里？”
艾莉菲尔很快就注意到了房间内包裹着一个人形的怪物，尽管已经思虑好了诸多对策，但最后她还是选择了以自己最常用的性格来面对房间里正在走动着的两个女人。
在了解清楚对方的为人与性格之前，自己应该先拿出最真诚的一面，出于谨慎，权衡之下的艾莉菲尔还是做出了这样的决定。
“当然是在阿卡姆。”
左边有着淡金色长发的女人先一步挑了挑眉回答了艾莉菲尔的问题，只不过她脸上的冷淡表情让艾莉菲尔这个新生的女巫有些不适应，考虑到这些女巫们的年龄，艾莉菲尔倒是能够理解对方的防备心，因此艾莉菲尔沉默着将头转向了另一边看起来较为和善正在照顾着自己同僚的女性。
“你是那位帕金娜教授的学生？”
站在长桌右侧正轻轻替一位穿着女仆装的昏迷女性擦拭着额头汗水的女人听到两人的对话也转头向着艾莉菲尔看了过来，只是言语间较之前那个女人要柔和不少，这让艾莉菲尔稍稍地安下了心。
“没错，我确实是帕金娜教授的学生，你们有看到她吗？”
打定了主意要维持住自己蠢笨形象的艾莉菲尔，直接选择了将她所知道的事情给隐瞒下来。
在艾莉菲尔的心里，那位维尔妮·维特利小姐还不会蠢到将所有的事情告诉给其他人听。
铃兰花毒


第0466章	Vol.XV. chapter 2

最终我们还是什么都没有遇到，便重新回到了阿卡姆之内。
虽说对于这样的情况早已有所预料，但当其实际发生的时候，我还是忍不住给了侦探先生一拳，我果然还是太小看这家伙的不靠谱程度了。
伦道夫·卡特那边甚至都没有给我们任何准备和思考的时间，就在我和侦探先生走在街道上准备好好欣赏一下几百年前的风景时，一阵令人目眩的白光就充盈了我们的视线，紧接着等到我回过神来的时候，整个人已经重新的回到了真正的阿卡姆之内。
就好像之前所经历的都是一场幻觉一样，现在出现在我和侦探先生面前的是真真正正的，没有怪物横行也没有浓雾笼罩的阿卡姆，那些黑暗的诡异的生物就好像被重新掩埋在了现代社会的秩序之下，甚至连存在过的痕迹也消失了。
周遭围聚着的更多的是一些满脸茫然的人们，他们从各自躲藏的建筑中冲出，似乎还不明白之前到底发生了什么，好在在这之前小触手已经提前缩回了我的体内，只在我的腰后留下了一个由侦探先生亲手系上的蝴蝶结。
“看起来我们好像不用再去考虑怎么让阿卡姆回到原本的样子了？”
我看着眼前弯下了腰的侦探先生，有些不确定地向他询问了一句，我敢肯定刚才的一拳我没有任何放水，而他的表现也证明了我并没有陷入某种梦境当中。
“大概吧。”
浮现在侦探先生脸上的表情看起来并不比周围的人好上多少，从他也是一脸疑惑的表情来看，眼前的这种情况显然也不在他的预料之中，也就是说他可能并没有和伦道夫·卡特约定好这样的事情。
“我觉得现在麻烦的不是这个事情，这一次怪物被那么多人看见，想要将所有事情瞒下来应该是不太可能了，感觉很快阿卡姆又会再一次知名起来，以这种奇怪的方式。”
侦探先生揉了揉自己的腹部，随后重新站直了自己的身子，“我们需要快点将安洁莉娅她们找到，然后离开这个地方，如果等到军队反应过来，我们想要脱身就麻烦了，我们得赶紧离开这里才行。”
“可是女仆小姐不是还在昏迷吗？我们要怎么离开？”
侦探先生的话就像是一个提醒，让我很快警觉了起来，的确，如果真的按照侦探先生所说的这样，我们再晚一点出城就麻烦了，然而就算我们已经知道了这样的情况，想要及早从中脱身也是一件相当麻烦的事情。
“所以说我们这不是还不知道女仆小姐那边到底怎么样了吗？”
侦探先生倒是相当乐观的笑了笑，随后便拉着我跑了起来，而他的目标显然就是已经被改建为了游乐园的，原本塞勒姆监牢所在的位置，如果没有任何意外，那么伊丽莎白她们应该还留在那里。
——大概是因为雾气消散的缘故，整条大街上都堵满了灾难结束后想要寻找自己亲人的人们，也正是因为这样，我和侦探先生光是到达游乐园就花了不少的时间，好在这里的人并不多，这或许是因为游乐园这里的设施本身就不适合躲藏的缘故，所以现在还在这里徘徊的大多都是一些零散的想要在这里寻找亲人下落的人。
“我总觉得这件事情没有这么简单。”
由于整个建筑乃至整个区域都发生了变化，因此我和侦探先生并没有在踏入游乐园的时候就找到伊丽莎白等人下落，周围帐篷亭子一类的建筑实在太多，我和侦探先生不得不一间一间进行搜寻，不仅如此，在搜寻的同时，我也意识到了一件不太对劲的事。
在另一个几百年前的世界中，安布罗斯死亡所污染的区域便是现在游乐园所在的外围。而与现在时间线相同的另一个阿卡姆中，同样有着游乐园存在的区域，已经变成了怪物与伟大存在汇聚的地方，这一联想让我的神经再次紧绷了起来。
这里到底是有着什么东西存在，才会让伟大的存在以及怪物们如此钟爱，而安布罗斯当时所做的事情，是不是也是一种预兆，预兆着这个区域的变化也是某种既定的未来。
“怎么了吗？”
再次与我一起搜寻完了帐篷的侦探先生，一边掀起帘子一边转头望向了我，“难道是觉得这里的人太少了吗？”
“想想也不可能是那种事吧。”
我叹了口气，随后看向了侦探先生，他脸上的表情看起来并不像是在和我开玩笑，但也正因为如此，我才感觉到生气，身为一个侦探，这家伙难道就不能更靠谱一点吗？
“等等，我好像找到伊丽莎白她们的位置了。”
侦探先生并没有继续和我探讨这个问题，他伸手制止住了我的话头，紧接着将注意力放到了远处一间巨大的，用作马戏表演的帐篷上，“能够容纳伊丽莎白她们在原地等待的也就只有那个地方了吧？”
“不管是不是，都只有进去看了才知道吧。”
眼见侦探先生已经转移完了话题，我也只好顺着他的话说了下去，顺带扯着他的衣袖，带着他往那个大型的马戏团帐篷走了过去。
的确，事到如今再考虑安布罗斯的目的已经有点太晚了，正如侦探先生所说的那样，我们现在要考虑的应该是怎么从阿卡姆离开，如果真的因为这种事情被缠上，我接下来的休假可就真正的完蛋了。
我可还没有忘掉我身为一个学生的本职工作，那一堆打折的游戏我可到现在都还没有全通，要是将时间浪费在这种事情上就太不划算了。
“总感觉你的态度变化有点大，该不会这会儿已经在考虑回去玩游戏的事情了吧。”
措手不及的侦探先生险些一个踉跄摔倒在地，好在他很快就稳住了自己的身形并重新跟了上来，我得承认在这方面，他那不靠谱的侦探直觉还算能够派上一点用场，不过要指望我就此“认罪”就太过天真了。
“当然不是，我只是在考虑怎么解决女仆小姐昏迷的事情。”
随口搪塞了侦探先生一句，我便掀开了眼前马戏团帐篷的门帘，走了进去。
铃兰花毒


第0467章	Vol.XV. chapter 3

“我以为你们还会更晚一点才回来的。”
令人惊讶的是最先从帐篷中走出来的人却是安洁莉娅，而从她现在的外貌来看，兆麻的事情似乎已经得到了很好的解决。
“兆麻呢？”
为了避免意外，我还是向着安洁莉娅确认了一句。
“大概已经消失了？”
安洁莉娅有些不确定地说了一句，紧接着她的身体又再次变成了黏液般的形状，伴随着黏液不停地扭动，很快安洁莉娅就变换到了“兆麻”这个个体的样子，过于相似的容貌甚至让我挑不出任何不对。
“消失？”
我皱了皱眉，很快领会到了安洁莉娅的意思，“你还是变回去吧，我总感觉你这副样子有点奇怪。”
并不是安洁莉娅变化出来的外貌奇怪，实际上真正让我觉得不妥的还是她周身洋溢着的气质，完全就没有任何与兆麻本人那种精简干练的风格。
“哪里奇怪了，我明明对自己的能力很有自信的。”
安洁莉娅撇了撇嘴角，最后还是恢复到了自己与我相识时的样子，紧接着这个家伙又像是想到了什么一样凑到了我的身边，小声地向我说起了另一件事情，“帕金娜的学生好像醒过来了。”
“醒过来就醒过来，我记得你不是艾莉菲尔的笔友吗？难道这时候不去安慰一下？”
我挑了挑眉，有些奇怪地看向了眼前的这个家伙，按道理来说她和对方的关系应该很好，既然已经知道了对方醒来，理应感到高兴才对。难不成她是打算将杀死帕金娜那副被占据的躯壳的责任揽下来？那应该早就不是帕金娜本人了。
“我只是感觉她好像变得和以前有点不一样了。”
听到我的建议，安洁莉娅有些小声地嘟哝了一句，不过碍于时间紧急，我也并没有在这种事情上和她闲扯的心思，我望了望帐篷的内部，被放置在地上昏睡着的女巫们似乎已经有了清醒的迹象，因此伊丽莎白和威廉姆斯才没有紧跟过来与我和侦探先生打招呼。
而正如安洁莉娅所说的那样，那位帕金娜的学生，艾莉菲尔已经清醒了过来，不过她的神色看起来好像比过去更加呆滞了。
“你还记得我是谁吗？”
身为帕金娜的友人，侦探先生第一个赶到了艾莉菲尔的身旁，向着这个昔日友人的学生询问了起来，但对方回以侦探先生的，却是满脸的疑惑。
“你难道不是侦探先生吗？”
大概是不明白侦探先生为什么会问这种听上去就很蠢的问题，艾莉菲尔也歪着头回以了侦探先生一个问题，“你们有找到帕金娜教授吗？我好像和她走散了。”
“你不知道帕金娜教授发生了什么事情吗？”
我抬头望向了艾莉菲尔，的确正如安洁莉娅所说，眼前这位帕金娜的学生变得和过去有些不太一样了，但我却不明白这样的感受的由来。想到这里，我皱了皱眉望向了伊丽莎白和威廉姆斯的方向，我想着两个留守在房间内的家伙应该更清楚她的情况。
——但出乎意料的是，伊丽莎白和威廉姆斯在对视了一眼之后，只是朝着我摇了摇头，看起来同样不知道对方的身上发生了什么事情。
或者说，她们似乎想将这位帕金娜的学生交给我们处理？
“你还记得自己最后见到帕金娜教授是在什么时候吗？”
侦探先生大概也察觉伊丽莎白和威廉姆斯的动作，因此没有等艾莉菲尔回答，他就皱着眉向对方问出了另一个问题，毫无疑问他的内心已经做出了决断，显然已经暂时地相信了对方并不知道帕金娜发生了什么事的这种说辞。
“大概是阿卡姆的小巷中？”
艾莉菲尔的脸上依旧挂着疑惑，似乎并不理解侦探先生为什么会提出这样的问题，她的表情看起来一如既往地呆滞，按照她这样的表现来看，她或许连帕金娜已经死亡的事都不知道，只是身为一直和帕金娜呆在一起的学生，真的会什么都不知道吗？
没有让我们等待太久，艾莉菲尔很快又像自说自话般解释了起来，“事实上你们所认识的那位维尔妮·维特利小姐说是想去寻找你们的下落，因此就邀请了我们陪她一起出去，可是不知道为什么在走了一段路之后我就晕了过去。”
不得不说这是一个完全不可信且不靠谱的理由，光是听上去就漏洞百出，更不要说细致地往下询问，但不知道为什么配合着艾莉菲尔脸上那纯真的表情，这样的说辞却反倒提升了一个相当高的可信度。
“那你又是怎么成为魔女的？”
最后，实在无法再忍受下去的威廉姆斯终于将自己的问题说了出来，她看起来和我们一样，并不相信眼前这个少女的说辞。
“魔女？我真的成为了魔女了吗？”
艾莉菲尔的脸上挂着的是依旧完美无缺的疑惑表情，而比起回答，她现在所说的话更像是在反问，“我还以为那只是一个噩梦，没有想到自己还真的成为了魔女。可是为什么我感觉不到任何的力量？魔女不是应该可以使用各种各样的魔法吗？”
“可是那也是需要学习的。”
无视了威廉姆斯挤眉弄眼的神情，伊丽莎白走到了艾莉菲尔的身旁，以温柔的语调安慰起了对方，“别担心，既然你已经成为了魔女，那么以后我们会教导你如何好好使用这份力量的。”
“这样也好。”
就在伊丽莎白说完的同时，侦探先生也附和的点了点头，他似乎并不打算和对方说起帕金娜的死讯，不仅如此，他似乎连在对方身上深究的兴趣都没有，反倒是很快就向伊丽莎白说起了现在阿卡姆内的情况，“我想你们应该好好想一想办法躲避军方的追捕，如果魔女的身份被公之于众，那等待你们的很可能是另一个魔女审判，而我们现在也差不多要离开这个地方了，再不走的话恐怕会牵扯上很多的麻烦。”
“女仆小姐呢？”
伊丽莎白回头看向了依旧在地上昏迷着的女仆小姐，脸上充满了忧虑，“难道要暂时和我们呆在一起吗？”
铃兰花毒


第0468章	Vol.XV. chapter 4

——实在太过匆忙了，侦探先生这次离开的时间。
坐在回程的航班上，我有些不安地看向了身旁的侦探先生，他脸上的表情显得比我还要焦虑，我们现在所做的就好像是在逃离那个充满了噩梦般回忆的阿卡姆一样，尽管已经将整个阿卡姆拖回了现实世界当中，但侦探先生的表现却让我不得不怀疑是不是还有什么可怕的事情即将在那里发生。
事实上由于离开地太过匆忙，就连处于昏迷中的女仆小姐也一并被我们留在了那里，交由伊丽莎白和威廉姆斯照顾，现在唯一跟着我们返程的大概就只有安洁莉娅了。
不仅如此，就连我们的离开，也是借助了伊丽莎白等人的魔法仪式，在我们离开时，恰巧也有着三名女巫从昏迷中醒来，有了她们的帮助，我们才能直接出现在敦威治当中，然后再由敦威治乘坐返程的航班。
我并不想去询问侦探先生这样做的用意，首先我敢肯定的是侦探先生所做的一切一定是出于为我好的目的。
而想清楚这点之后，我也回忆起了另一件更加糟糕的事情，我那个所谓的周末去图书馆的计划，好像已经持续了不少时间。也就是说我到现在为止起码已经失踪了一个月以上，照刚才上飞机前在手机上瞄到的日期来看，我和安洁莉娅两个人应该已经连最基本的期末考试都错过了，而现在学校恐怕也早就到了放暑假的时候。
联想到我那个便宜姑姑的性格，我感觉这一次回去，侦探先生怕是讨不了好了，搞不好当他下飞机的时候还会有一大群的警察等在原地，等着将他这个诱拐犯给直接抓进监狱里去。
不，不对，之前那么严重的改造人动乱，说不定学校早就已经放假了也说不定。
至于那个便宜姑姑搞不好也像我一样去了外地避难，充其量我和她之间应该只是联系中断而已。
就这样，抱着杂乱的思绪，最终我还是在飞机上睡了过去。
而等到我再次醒来的时候，我已经回到了阔别已久的城市中，伴随着飞机的落地，我的心底甚至涌现出了一种久别思乡的奇怪情绪。
当然，比起思乡，我更加担心的还是侦探先生这个家伙因为诱拐犯的名义被捕。
因此，直到我们走出机场，我的心里都还是充满了忐忑，我几乎是下意识地就望向在身旁牵着我的侦探先生，而就在这时，我也恰好看见了一群向着我们走来的黑衣人。
与我所想的不太一样，对方并不是来找侦探先生麻烦的，只是不知道为什么，看到他们像一个圆环一样将我们围住的时候，我的心底还是涌起了一阵不安。
而随着领头的人面带恭敬地朝着我们弯下腰时，这种不安几乎快要跳出了我的胸口，等到他直起腰来时，一个我未曾想到的噩耗也传了出来。
——我那个便宜姑姑竟然死在了上一次的改造人动乱当中，而我却对此一无所知，甚至在外面安然地游玩了将近了一个月的时间。
“冷静一点。”
侦探先生抓着我的手，有些担忧地向着我望了过来，此刻我们要去的明明不是阿卡姆这样充满了怪物和女巫的恐怖地带，但我心中却充满了一种难以抑制的慌乱。
明明只是回到姑姑曾经所在的公寓而已。
尽管竭力地想要让自己平静下来，我却不知道应该怎么做，或者说我连自己接下来应该做点什么都不清楚，我甚至不清楚葬礼的流程，也不清楚所谓的遗产继承，我并没有这方面的记忆，在这点上，或许我连一个同龄的小孩子都不如。
而当中更为关键的是，我无法原谅自己在外面游玩了一整个月的事实，如果我不离开这里，说不定姑姑并不会死亡，以我的能力来说，她恐怕根本就不会受伤。
“我现在很冷静。”
强迫着自己深吸了一口气，随后我朝着侦探先生露出了一个笑容，“放心吧，我只是有些意外而已，这样一来我好像连一个亲戚都没有了？”
“不。”
侦探先生打断了我的话，随后一脸严肃地看向了我，只是不知道为什么他并没有再继续往下说。
原本我还以为这个家伙会在这个时候表演一句“这不是还有我吗？”这样的说辞，甚至我早就已经为这句台词做好了哭出来的准备，但不知道为什么他却停止了话头，这样一来我刚才在脑海中想好的应对不是全都派不上用场了吗？
“你现在需要冷静一点。”
安洁莉娅的声音从我的耳边传了过来，她此刻正坐在我的右侧，当我回过头望向她的时候，她看起来有些手足无措，所以说这两个家伙不是连基本的安慰人的技能都没有点上吗？
正在我内心暗自腹诽的时候，安洁莉娅将手搭上了我的肩头，随后我感觉一阵巨力传来，安洁莉娅将我头按在了她的腿上，她以一种安慰小孩子般的温柔语气，在我耳边慢慢地念叨了起来，“睡吧，等到睡醒了一切就好了。”
我敢说这种台词一定是她从什么电影电视剧里看到的，想到这里，我毫不犹豫地重新坐起了身子，然后将手从侦探先生的掌心中抽了出来，毫不犹豫地给了坐在我两侧的这两个家伙一人一个肘击。
伴随着两声痛呼传来，我有些低落的心中终于得到了回复。
或许我应该再去调查一下我那位便宜姑姑的死因的，毕竟在那座公寓中还有着拉托提普和尼古拉丝两个伟大的存在坐镇，不管怎么想，改造人都不可能那么轻易就得手。
——除非我的那位姑姑在那个时候并没有出现在公寓中，而这恰巧也就是我想要调查的事情了，一直以来我好像都没有真正地深究过这具身体的父母，以及我那位便宜姑姑的真实身份，她这个人好像并不是我所想的那么简单，要不然也不会在她死后会有这么多穿着奇怪的人来找我。
铃兰花毒


第0469章	Vol.XV. chapter 5

“这好像并不是回去的路？”
暂时性地让安洁莉娅和侦探先生两个家伙沉默了下来，我转头看向了坐在驾驶位上的黑衣人，虽说我对于整个城市的道路并不熟悉，但我至少还是分得清楚城中心与郊区的区别。
不，准确的来说，现在车窗外的景色连郊区也称不上，随着人烟越来越稀少，周围的建筑也逐渐变得稀少和低矮了起来，等到了现在，出现在我视野中的已经完完全全地是一片乡间的景象了，两侧能够看到的只有荒芜的田地，至于车下的道路也是一片泥泞。
奇怪的是，对方并没有回答我的问题，透过后视镜我能够看到的只有他戴着墨镜面无表情的脸，这让我内心再次升起了一丝不安。
我转头与侦探先生对视了一眼，很明显就连侦探先生也觉察到了不对，眼见于此，我不得不伸手拍了拍副驾驶的黑衣男子，然而他也像驾驶员一样，连回头的意思都没有。
联想到之前他们所说过的事情，我好像对于这群家伙太过信任了一点，之前好像西行寺财团的人也做过同样的事情，如今看来，我又再一次落入了相同的圈套之中。
“再不停车的话我就直接动手了？”
我有些懊恼地开口警告了一句，试图让眼前这群家伙将车子的速度减缓下来，尽管我觉得我直接干掉这两个家伙也没有什么问题，但为了侦探先生着想，我还是决定先试着用语言与他们交流一下。
可惜的是对方好像连交流的意愿都没有，不管我如何制造声响，驾驶位上的人都没有开口，至于副驾驶的人更是如同一台冰冷的机械一样，没有任何的言语，任由我不停地拍打着他的肩膀。
“事情好像不太对劲。”
侦探先生示意我稍稍地侧过一点身子，然后伸手直接摸上了驾驶员的脖颈，这原本是一个相当危险的动作，只是伴随着他一用力，更加危险的后果也就随之产生了，驾驶员戴着墨镜的头颅就像是一颗皮球一样从他的脖子上滚落了下来，鲜血不停地往外涌动着，而最糟糕的是整辆车还在不停地前行。
“看起来好像早就死掉了。”
被鲜血溅了一手的侦探先生顺势往对方的黑色西装上擦了擦，随后又身体前倾望向了副驾驶，我想他大概还没有意识到自己现在是在车上。
“嗯，摸上去感觉挺凉的。”
没有意识到危险处境的还有在我另一侧的安洁莉娅，她学着侦探先生的样子将手摸向了副驾驶的脖颈，然后做出了自己的评价，“虽然不知道是从哪里开始的，但我敢肯定他们现在已经死了。”
“所以这种事完全不用提醒吧。”
我狠狠地瞪了一眼，随后越过前排，试图从主驾驶的身上翻找出一些有用的信息，不过令我意想不到的是当我将身子伸出去的一瞬间才发现，这个家伙连脚都没有放在油门上，准确的形容是这家伙连脚都没有。
因为原本构成了他下肢的两条腿此刻正在被一只巨型的老鼠啃噬，现在还剩在座位上的大概只有他的上肢和身体了。
这样的老鼠我想我曾经见到过，毕竟长着一张可憎人脸的老鼠可不多见，这种丑陋的外形即使我想要忘掉也不是那么容易的一件事情。
而当我凝神向着这只巨型老鼠望过去的时候，它也恰巧抬起了自己的头，朝着我露出了它正在咀嚼着某种肉质的泛黄牙齿，一些碎布片还夹杂在它的牙缝中，看起来它并不懂得用餐的礼仪。
——这个家伙也并没有给我提醒它用餐礼仪的机会，几乎是在看向我的瞬间，它就立刻反应了过来，随后朝着我扑了过来，我甚至连召唤小触手的时间都没有。
好在这个时候车子像是撞到了什么东西，伴随着一声凄厉的叫声，我看到这只巨型的人面鼠准确无误地撞上了座椅的凸起，然后它整个都飞了出去，而随着身体一轻，我似乎也遭受了和它相同的命运，朝着前方飞了出去，紧接着，我几乎是下意识地闭上了眼睛。
直到我感觉自己撞上了什么东西。
“怎么了？”
侦探先生的话音从我的身前传了出来，而当我睁开眼时才发现我刚才所撞上的正是侦探先生的腹部，他脸上带着一丝担心的表情，伸手搂住了我。我和他似乎并没有坐在黑衣人驾驶着的车里，相反我们看起来正打算登上一辆巴士。
至于安洁莉娅则站在我的身后，以同样疑惑的表情望着我，就好像不太明白刚才我到底发生了什么。
事实上这一点连我也不清楚，就连我也很想知道自己到底是怎么来到这个奇怪的场景中的。
“怎么了吗？”
安洁莉娅的口中说出了和侦探先生差不多的发言，他们两都没有对眼前发生的一切表示出任何的疑惑或者惊讶，就好像我们原本就呆在这里一样，以至于之前所谓的飞机，黑衣人之类的东西更像是我梦游时所产生的幻觉。
“不，没什么，只是想起暑假作业还没做。”
我摇了摇头，随后示意侦探先生赶紧上车，以我曾经碰见过的那些诡异的事件来看，我想要弄清楚发生了什么，最好的办法就是跟随着这个场景中的“剧情”继续走下去。
我毫不怀疑这是某个怪物或是伟大存在制造出来的幻觉，只不过侦探先生腹部的触感和身上的气味太过真实，这让我无法判断出自己到底是从哪一段开始陷入了这一堆的幻觉中的。
眼前的侦探先生和以往一样，在凝神打量我片刻后，才重新登上了这辆看起来有些老旧的巴士，我和安洁莉娅则跟在了他的身后。
就和巴士残破的外形一样，乘上这辆车的人并不多，加上我和侦探先生还有安洁莉娅在内一共也才八个人，当然，这并没有将巴士的司机计算在内，在我看来那些伟大的存在更热衷于在这些乘客身上动手脚，至于司机这种东西基本可以看做是棋局当中的棋盘，是最不可能有问题的存在。
铃兰花毒


第0470章	Vol.XV. chapter 6

整辆车上的人并不算太多，因此我在上车的第一时间就将所有的人员看了个清楚，坐在入口处的是一对姐妹，看起来像是一对双胞胎，当然，这是我从她们的面容上来判断的，大概是为了让人们能够更好地将她们分辨出来，她们各自染了不同的发色，坐在内侧的少女染了一头张扬的红发，而坐在外侧的少女则是染了更为少见的紫发。
这对双胞胎并不是我怀疑的第一对象，她们看上去好像并没有什么异常的地方，以至于我当频繁打量她们的时候还引起了侦探先生的注意。
不过侦探先生这个笨蛋开口所问的却是，“你该不会是想染发了吧。”这种听起来就相当愚蠢的问题，想到这里我再次给他的腹部来了一拳，当然，这其中并没有任何公报私仇的想法，这也绝对不可能是我嫉妒他的腹肌而做出的报复性行为。
在这一对双胞胎的身后，坐着一个将自己裹在长袍中的老妇人，从面容上来说，她并不是特别显老的类型，我之所以能够判断出她的年龄完全是通过她露在长袍外的充满皱褶的手掌以及露在长袍外的两缕白发。
按理来说这个老妇人应该是现在车上乘客中最能让人产生怀疑的一位了，可是当我看向在她身后的一个男人时却又放弃了这样的想法，在这个老妇人身后的是一个身着黑色长袍的牧师，当然，牧师的这个身份完全是从他身上的长袍推断出来的，至于他身上所挂着那如同亵渎一般的饰物却是我从来没有见过的。
那是我从来没有见过的宗教饰物，我甚至难以相信会有什么样的宗教将这样的东西当做自己的信仰，它看起来就像是一个臃肿肥大的有翼怪物，倒置在一个十字之上，但这样一来，这个怪物的形象倒是有些类似于一个倒吊于房檐的蝙蝠，只是蝙蝠这种生物完全就不及它万分之一丑陋。
在这个奇怪牧师的手上似乎还拿着一本黑色的典籍，我想这应该是他用来传教的东西，不过与一般正常宗教中的牧师不同，在察觉到我的目光后，他恐慌地将手中的书册掩藏在了自己的衣袖之下，顺手还在自己的胸前划上了一个十字，这样看来他根本就不像是一个传道布教的宗教人员。
在这个行为古怪的牧师身旁，还有着另一个男人，他的气场看起来与周围的人群都不太一样，浑身壮硕的肌肉明显有接受过扎实的锻炼，宽大的白色背心穿在他的身上被生生地缩小了好几倍，而在他的颈部还挂着一个古旧的铭牌，一条丑陋的伤痕从他的眉心直达嘴角，老实说，他这副形象几乎快要让我在第一时间就排除掉了对他的怀疑，我实在难以想象他这样的人会信仰那些伟大的存在。
与之前在黑衣人车上的遭遇一样，这辆巴士也渐渐地驶入了一条乡间小道，看起来他们都有着同样的目的，这让我有些怀疑自己是不是在下机的瞬间就受到了伟大存在的热情款待，好在很快的，与之前遭遇不同的变化也出现了。
那便是这条乡间小道上弥漫起了我们曾经在阿卡姆中见到过无数次的白色雾气。
随着雾气越来越浓烈，我甚至有些怀疑司机是否还能看清前方的道路，这样异常的情况也同样地引起了同车人的注意，他们各自紧张地望向了窗外，而我也适时地扭头看向了正坐在我身旁的侦探先生，向他问起了这辆巴士的目的地。
“目的地？不是回家吗？”
侦探先生面带疑惑地回答了我的问题，就好像我是在明知故问一样，只是他这样的回答反倒印证了我内心不少的猜想，我没有再等他继续说话，而是直接站了起来走到了巴士的最前面，看向了被浓雾笼罩的乡野小道。
此刻，在被浓雾所笼罩的道路前方，出现了一个模糊的身影，“他”似乎是一个人，至少在我的视野里他维持着一个人形，或许对方也知道浓雾中视野受限的事情，他对着我们缓缓地伸起了自己的手臂，看起来就像是想要搭车一样。
我无法判断这里到底有没有站台，这或许只有交由驾驶员来进行判断，只是可笑的是当我转头朝着驾驶位看过去时才发现，原本应该正在开车的驾驶员此时已经倒在了自己身前的方向盘上，像是陷入了沉睡。
而伴随着那道模糊的人影离我们越来越近，我也切实地认出了他身为一个人的事情，与此同时，车上的其他乘客也都站了起来，很明显这并不是我一个人的错觉，只是如果整辆车依旧像这样继续行驶下去，那么很快这个人影就将被巴士碾过，而其他乘客大概也是意识到了这件事情，我甚至听到那对双胞胎姐妹传来了一声惊呼。
——紧接着，便是一阵颠簸，刚才那个伸手拦车的人已经被压在了巴士之下，伴随着车身摇晃，我相信这会儿他应该已经彻底地变成了一具尸体，值得惊讶的是，他的一截手臂还黏连在了巴士的车窗之上，整体上来说太过刻意了一点。
至少我是想不通他是如何被巴士碾成这样的。
但这并不妨碍车上乘客们的慌乱，意识到巴士做了什么的双胞胎姐妹第一时间冲出了自己的座位，看她们的样子似乎是想到前排来告知驾驶员刚才所发生的事情，只是染着红发少女在紫发少女的陪同下还没有走上几步便跌倒在了地上。
她的浑身开始了无可抑制的抽搐，巨型的轮胎印首先出现在了她的脸部，她的五官像是要被挤碎了一样往内凹陷坍塌了下去，伴随着骨骼碎裂的声响传来，她的双眼飞溅出了一滩黏液，随后便只剩下了漆黑的眼眶，而她原本洁白的衣裙上也映照出了车轮的样子，她的胸口和腹部都开始向内凹陷，紧接着更加令人难以忍受的声音传来，她的口腔甚至喷出了碎裂的内脏，她的身体像是被重物碾压一样塌陷了进去，而一截手臂也像是被切割了下来一样，掉落在了她如同破布人偶一般的躯体旁。
而伴随着红发少女的死亡，更加令人惊悚的一幕便出现在了还来不及发出惊恐尖叫的人群面前，远处的浓雾中似乎又出现了一个模糊的身影，而他也像是之前的那位被巴士所碾碎的人一样，缓缓地伸出了自己的双手，似乎是想要搭上这辆巴士。
铃兰花毒


第0471章	Vol.XV. chapter 7

“停车，赶紧让他停车！”
回过神来的老太太发出了凄惨的叫喊声，红发少女的死状显然刺激到了她的神经，因此她此刻叫的就像是一只待宰的羔羊一样，当然，她接下来的命运看起来也和羔羊没有任何的区别。
虽然我也很想像她所说的一样，让驾驶员将整辆巴士给停下来，但面对着这样一个在方向盘上睡的正香的家伙我并没有太多的办法，况且我更加担心的是他会变得和我之前所遇见的黑衣人一样，因此我仅仅只是站在原地，没有任何阻止的想法。
事实上，这道模糊的身影也并没有给我们阻止驾驶员或者将巴士停下的时间，很快他就迎着巴士再次撞了上来，随着他的面部在车窗上放到，这一次我们也终于看清了“他”的样子。
大概是因为整颗头都卡在了破碎的车窗上的缘故，这个应该被称之为“她”的少女面部看起来有些狰狞，而她的大部分躯体此刻都已经不翼而飞，大概是与巴士相撞时失去了踪影，在她断裂的脖颈下能够看到仅有一大片细碎的皮肉。
不得不说这一幕还是相当具有冲击力的，因此车厢内再次响起了尖叫声，而身材健壮的男人此时也离开了座位，尽管脸上还挂着一丝慌乱，但他还是在第一时间扶着座位朝着巴士的前方走了过来，而与这个男人一起行动的还有侦探先生和安洁莉娅，看起来这两个家伙也终于意识到了不对劲。
而糟糕的是紫发少女比他们更早地发出了一声凄厉的惨叫，还没有等侦探先生一行人走到巴士前，紫发少女就重蹈了自己那位姐妹的覆辙，她的脸部快速地浮现出了一道道血痕，就像此刻正穿透了玻璃挂在巴士车窗上的那颗头颅一样。
当侦探先生以及高壮的男人循声往紫发少女看去时，她喉间的声音也开始变化，就像是喘不过气一样开始了某种断断续续地起伏，紧接着她脖子上的血肉也开始了扭曲，随着外皮的撕裂，她的头颅就像是被某种无形之物所抓住一样，被人狠狠地拧了下来，随后滚落在后座上缩成一团的老太太脚边。
这个可怜的老人仅是看了一眼，整个人便翻着白眼，晕倒在了自己的座位上。而在她身后的牧师脸色则更为难看，他不住地在自己的胸前画着十字，只是令我怀疑的是被他所挂在胸前的那个如同恶魔一般的神明到底会不会保佑他。
“停车，赶紧停车。”
在侦探先生和安洁莉娅蹲下来检查紫发少女情况的时候，高壮男人终于再也忍不住地高声咆哮了起来，只是驾驶员依旧没有任何想要从方向盘上坐起来的意思。
走到驾驶员身旁的高壮男人此刻终于觉察到了不对，他有些焦虑地直接上前摇晃起了对方，随着高壮男人的摇晃，驾驶员直接离开了自己的座位。
当然，并不是以站起的姿势离开座位，相反，这位驾驶员就像是一个人偶一般直接倒在了地上，某种瓷器破碎的声音也随着他的倒下响了起来，不仅如此，他的整个身体更像是瓷器一样，在地上摔了个粉碎，在他破碎的外表下，看不到任何人体器官的存在，更不要说属于人类的血肉了。
与以往不同，侦探先生显得出奇的沉默，他没有对眼前的事发出任何的评价，仅仅只是和安洁莉娅一道机械地蹲在已经变成了一滩肉泥的紫发少女的身躯旁，这样不合常理的一幕倒是让我再次怀疑起了自己是不是现在还处于梦中，以至于我并没发现此时处于惊惧中的高壮男人已经带着恐慌的表情代替驾驶员坐上了驾驶位。
当我循着驾驶员那瓷器般的破碎身体被扫开的声音望过去时，看到的便是这个男人正在胡乱地转动着自己身上的方向盘，令人遗憾的是他似乎没有任何驾驶巴士的经验，在这种诡异的情况下，他的这种操作无疑更加危险，而突如其来的颠簸与车身的摇晃让我无法做出任何阻止的动作。
很快在高壮男人的带领下，我们以更快地速度撞向了再次出现在浓雾中的身影，她就像是之前一样对着我们举起了自己的双手，然后整个人没有任何意外地被巴士卷进了车底。
此时，位于驾驶位上的高壮男人终于再也无法忍受在自己眼前所发生的这一切，我想这当中或许还有着此刻驾车人是他自己的原因，这个高壮的男人出人意料地伏在驾驶位上哭泣了起来，紧接着又是某种奇怪的低笑，看起来似乎已经放弃掉了抵抗。
这也是理所当然的，我想他自己应该也发现了自己身上的变化，他原本壮硕的肢体已经开始了无法抑制的凹陷，在他腿部过于旺盛的毛发的遮掩下，鲜血在不断地往外涌出，伴随着骨头断裂的声音传来，他放在驾驶座上的脚以异样的姿态歪向了一边。
而更加令人惊恐的是，他伏在方向盘上的头部像是在遭受捶打一样不停地出现小型的凹陷，只是他的身体已经完全停止了起伏，我想他唯一能够庆幸的就是自己及早地死在了痛苦出现之前，在他的身体逐渐变形的同时，他的喉间也完全地失去了声响，至少还算死的安静。
“现在我们又该怎么做呢？”
再次目送着一位乘客死去，我转头将目光投向了依旧在我身后蹲伏着的侦探先生，如果是放在以往，我想侦探先生应该早就对我提出有用的意见了。
“应该先将整辆车给停下来？”
侦探先生的脸上露出了一个疑惑的表情，如果这是某位伟大存在的恶趣味，那未免也扮演得太不用心了一点，对于这个愚蠢的回答，我最终还是没有发表什么意见，仅仅只是点了点头，我想就这么放任整辆巴士的人继续死亡下去，那位隐藏在幕后的伟大存在应该也会很快出现了。
不管怎么样，我现在对于眼前所发生的一切都没有任何的兴趣，先不说我不想再继续将整个暑假浪费在这种事情上，在出机场前收到的姑姑死亡的消息在证实真伪前我也很难再对其他事情提得起兴趣。
铃兰花毒


第0472章	Vol.XV. chapter 8

没有再理会身后的侦探先生，我抬头看向了那个向着巴士越发接近的身影，而她在此时也缓缓地抬起了头来，伸着手保持了拦车的姿势并将头扭向了我，毫无疑问她所想的便是用和自己相同的死亡方式将整个巴士上的所有人全部杀光。
但这并不符合我对这些怪物以及伟大存在的认知，在我看来她现在的行为毫无意义，如果真的是想要将所有人全部虐杀，犯不着用这么麻烦的方式。
她现在所做的一切倒更像是对我们的某种提醒，我想或许她正是想要通过这样的方式向我传达某种信息，而在这接连的死亡中或许还有着某些被我忽略掉的东西。
因此我再次转头看向了现在依旧还在巴士上坐着保持了完好的两位乘客，他们看起来并不具备什么威胁，一个已经昏迷的老太太以及一个满脸惊恐的牧师，光从外表上来看，我更倾向于他们两个只是这场事件的受害者。
“怎么了吗？”
侦探先生扶着座位向我询问了一句，与此同时，车厢也传来了一阵颠簸，完全不用回头我也知道发生了什么事情，很明显那位可怜的拦车人此时又一次撞上了巴士，而接下来即将发生的大概又是我们当中一人的死亡。
事实上我的猜测并没有什么错，很快那位缩在角落里的牧师就迎来了自己人生的最后时刻，看起来他所信奉的神明并没有在这种时候庇佑他。
他的皮肉开始不停地扭动，而包裹于其下的骨骼也开始疯狂的错位，整个人看起来就好像是在向内坍缩一样，但或许是因为黑色长袍的缘故，所以他的身上并没有看见什么鲜血，随着一个骨骼折断的声音传来，他的头部直接以怪异的姿势低垂到了自己的胸口。
“并没有怎么，只是觉得有些奇怪。”
我犹豫了一下，还是对侦探先生的问题进行了回复，只是在我看来，我现在更像是在满足一直以来所养成的习惯，即条件反射般地回答侦探先生的话。
“原来如此。”
侦探先生煞有介事地点了点头，这样奇怪的举动再次让我叹了口气，不管怎么看眼前的这位侦探先生也只是徒有其形，想要指望他真正地说出一点具有建设性的意见大概是不可能了，我现在唯一还能指望的大概也只有那位躲在幕后的伟大存在快一点停止她这恶趣味般的行为。
没有再理会如同智能机器人一般只会和我进行简短交流和应付式回答的侦探先生，我再次将目光投向了车窗外，如果对方真的是想要向我们传达什么，那下一个受害人大概就是那位已经昏迷过去的老太太了。
而正如前几次所见的那样，浓雾中再次出现了一个模糊的身影，与之前一样，她依旧镇定地朝着巴士伸出了一只手，看起来就像是想要搭车一样。
“前面好像有人想要搭车。”
安洁莉娅的声音在我的耳边响了起来，我有些诧异地看向了身后，难不成这个家伙的思考回路还存在延迟不成？这个身影应该不是第一次挡在前面了，而她的话听起来却像是初见一样。
与我预想中的不同，我转过头所看见的并不是安洁莉娅，准确的说，当我回过头的一刹那，身后的景象已经再一次改变了，我所正对着的，正是安洁莉娅那多余的赘肉，而从周围的场景来看，似乎我又再一次回到了之前的车上。
察觉到这点，我立刻从安洁莉娅的腿上爬了起来，转而看向了她刚才所说过想要搭车的人。
那正是我之前在巴士中所见到过的，被来回碾压的少女。只是在浓雾散去后，她的样子倒是显得正常了不少，或者说正是因为她以一个活人的模样站在这里，去除了我内心不少的恐惧，至少她现在这副样子看上去没有将头陷在车窗中那么狰狞。
“需要让她上车吗？”
主驾驶的黑衣人出声向我询问了起来，待到他开口的时候我才发现原本应该有着他同伴的副驾驶位置上此刻已经空空如也了。
也就是说，我们现在完全有了空位将站在道旁的少女捎上。
“嗯。”
考虑到之前在巴士中看到过的惨状，再次面对着这个少女的我只能老老实实地点了点头，作出了妥协，我可不敢在现实中尝试将她拒载，更何况从车子周围的道路来看，我们似乎还在乡间行驶，只是这一次，侦探先生还有安洁莉娅似乎并没有对此提出什么异议。
“可以问一下我们现在是要去哪里吗？”
就在黑衣人缓缓将车停下时，我还是开口出声询问起了我们现在的即将要去的目的地，在我看来这一路上的经历实在是太过诡异，让我有些分不清自己现在的处境，我甚至不清楚自己现在是不是依旧身处于另一个噩梦之中，又或者说我实际上一直不曾醒来。
“不是去参加你姑姑的葬礼吗？”
这一次帮着黑衣人作答的是坐在另一边的侦探先生，当他扭头看向我的时候脸上充满了疑惑，似乎并没有预料到我会问这样的问题，好在我本身也不是想要问这样的事情，我现在更想知道的是我们到底在什么位置。
“请问你们方便带我一程吗？”
正在这时，拦车的少女也一脸微笑地将头凑到了摇下的车窗前，向着黑衣人解释起了自己的目的地，“我就住在前面不远处的皆魂村，如果顺路的话。”
“当然，我们也正好要去那。”
黑衣人点了点头，随后便打开了车门，同时扭头看向了我，“皆魂村就是我们要去的地方，也是大小姐你出生的地方，这一次回去你的祖父也希望能见见你。”
——黑衣人的话让我有些摸不着头脑，一方面我很难相信这具身躯竟然还有着一个祖父的存在，另一方面我好像并没有答应去这种地方的记忆，从侦探先生和安洁莉娅两人的态度来看，黑衣人的做法好像早就得到了我的认可。
这就让整件事情愈发奇怪了起来，特别是当落座在副驾驶上的少女回头朝我露出一个礼节性的微笑的时候，那种比直面怪物还要令人不安的感觉瞬间流遍了我的全身。
铃兰花毒


第0473章	Vol.XV. chapter 9

皆魂村，这个名字并不存在于我的记忆中。
事实上，当我从车上下来的时候，看到的也并非是一个村子，而是一个大型的古旧宅邸。尽管周围有着一些交错的乡间泥泞小道，但当我向着它们尽头望去的时候，那里已经被一片浓雾很好地遮挡了起来。
“难道你就没有觉得有什么不对吗？”
我再次尝试朝身旁的侦探先生询问了起来，经过一连串的噩梦，我甚至无法判断得出自己是否还在现实当中。
如果真的还是现实，为什么侦探先生还有安洁莉娅一点异常都没有表现出来。
没有人回答我的问题，等到我察觉到异常并朝着身后看去时，所望到的仅仅只有两尊石制的雕像，而它们的面容隐约间似乎能够看到一丝侦探先生与安洁莉娅的影子。
——整件事情就此变得越发诡异了起来，黑衣人虽然已经不见了踪影，但那个搭车的少女还站在我的身旁，我想她大概就是这这次事件的始作俑者了。
既然已经没有了围观者，我便操纵着身后的触手毫无顾忌地朝着她抽打了过去，在我的认知里，在这种时候她也应该向我展示自己的原型了。
只不过，这个身着一声白衣的少女比我想象的更难以对付，在我触手接触到她的瞬间，我明显感觉空气中传来了一阵涟漪，紧接着小触手就像是抽打到了映照于水中的幻影一般，在扭曲之后，她整个人都直接消失在了原地。
如果要比喻的话，我想她的恶趣味程度比起安布罗斯不遑多让
而伴随着她消失在原地，巨大宅邸的门扉发出了一声老旧的，锈蚀金属相互摩擦的声响，缓慢地将它的内部展现在了我的面前。
这或许是在邀请我进入也说不定，看着我身旁和安洁莉娅还有侦探先生一模一样的石雕，我突然理解到了她的意图。
但和那些伟大存在没有什么区别的是，她同样也没有给我任何选择的余地，如果我想要将侦探先生还有安洁莉娅给拯救回来，除了按照她的意思一脚踩进陷阱中之外，恐怕就没有其他的解决方式了，不仅如此，我想这也是我唯一能够从这里脱身的方法。
宅邸本身看上去并没有什么异常的地方，因此我并不担心眼前这两个疑是侦探先生和安洁莉娅的石雕的安危，如果他们真的像我所想的那样是被这里的主人给石化了的话。
进到宅邸内部，首先看到的是一片园林。只不过与一般园林不同的是绿色草坪上所矗立着的那些石像，石像本身没有太大的问题，甚至这些石雕的面容完全可以称得上是栩栩如生，只不过也正是这份栩栩如生才展示出了这里的主人那异于常人的审美。
那些雕像上狰狞丑陋的痛苦表情被雕琢得极为真实，与之相对则是它们肢体上所展现出来的想要阻挡某种生物靠近的动作，这奇异的组合让这些立于草地之上的雕像们显得更为怪诞。
我甚至隐隐觉得他们随时都能够脱离这些石质身躯的桎梏从而变成真正的人类，当然，如果我的猜测正确，那他们很有可能也只是被这里的主人变成了石块的普通人而已。
在这座石质雕像组成的庭院后方还有着一个相当大型的喷水池，然而令人意外的是在这座喷水池的底部还能够看到不少的钱币，看起来比起装饰庭院的喷泉，它更像是被人当做了许愿池，正当我有些愣神的时候，在这座喷水池后的大型别墅的门也打开了。
两个穿着女仆装的少女，从中一前一后地走了出来，如果我没有记错，在来之前的噩梦中我已经见过她们两，而不管之前所见到的到底是什么，现在她们两人出现在这里都代表了在这个宅邸还没有彻底的废弃。既然还有着仆从在，那么主人理所应当的也居于其中。
“吾主欢迎你的到来。”
走在最前面的红发少女首先向我低下了头，这让我不禁联想到了曾经在巴士上所见到过的死亡顺序，虽然不知道这是不是也是一种暗示，但我至少能从她的称呼里肯定另外一件事情，这个地方并没有我这具身躯的祖父存在。
“所以你们的主又是什么？”
碍于少女展现出来的礼节，我也轻轻地朝她低了低头，“该不会是一个长得像蝙蝠的家伙吧？”
——之所以会做出这样的判断，完全是因为在巴士所见到的那个可疑的牧师，他是我现在唯一能够想到展现过自己信仰的人。
不过令人遗憾的是红发少女似乎并不想在这个时候就揭开谜底，只是抬起头来轻轻地抿住了自己的嘴唇，同时摇了摇头，从她身体轻微的颤动来看，我似乎让她回想起了什么恐怖的事情。
而一旁的紫发少女显然也察觉到了她的异状，很快就踏步上前扶住了自己的同伴，很显然是打算让对方就此平静下来。
当然，对我来说这种行为更像是一种掩饰，我并不觉得她们的救主会和普通人类一样，在我看来她们的救主究竟还有没有一个人类的外形都很难说得清。
毕竟我身后的小触手直到现在都还没有收回，它懒散地垂在我身后就像一条粗大的尾巴，只是从头至尾这两位女仆都没有对它表示过惊讶，这代表着她们或许早已见惯了这种东西。
“只是这里的主人而已。”
相较于红发少女，紫发少女的言行显得更为沉静，很快她就接替了自己的同伴开始回答起了我的问题，只是大概连她自己都没有察觉，她的身体正在像自己的同伴一样不停地颤动，这倒是让我更加想和她们身后的那位存在见上一面了。
“所以说，我现在能够见他一面吗？”
跟着紫发少女的引领我踏入了这间古老的宅邸中，而伴随着红发少女将身后的大门合上，我也问出了至关重要的一个问题，不管对方的回答如何，我都想让她们向她们背后的存在传达清楚我的意思。
我并不打算在这里多呆下去，我并不是怪物，也不打算遵守怪物的礼仪，我现在想做的只是尽快地离开这里。
铃兰花毒


第0474章	Vol.XV. chapter 10

“抱歉，这个时间段，主人应该还在处理其他的事情。”
紫发少女轻轻的摇了摇头，紧接着某种灰色的物质缓慢地爬上了她的脚踝，或许是感受到了自己身体的变化，她抬起头来对我露出了一个略带歉意的笑容。
“这是什么东西？”
少女身体上这奇怪的变化引起了我的警觉，眼前所发生的一切并不在我的预料之内。
只是我最终还是没有等到紫发少女的回答，那灰色的物体便覆盖了她的全身，将她整个人包裹成了一尊雕像。
至于被紫发少女扶着的红发少女此刻也遭受了和对方一样的命运，她的嘴唇仅来得及微微开合，甚至连声音都还没有从喉间传出，就已经化作了一尊一模一样的雕塑。
我想此刻还停留在这栋宅邸外的侦探先生还有安洁莉娅大概也是被相同的方式给变成了石像，只是当着我的面表演这种东西，除却威胁之外，恐怕也隐隐是一种挑衅。
而没了这两个少女引路，接下来我想要见到这座宅邸的主人恐怕也只能依靠自己的实力了。
调查是一件很无聊的事情，没有了旁人的提醒，就算有着诸多证据一个人也很容易陷入独属于他自己的逻辑怪圈，也就是俗称的钻牛角尖，我并不认为自己是脱离了凡人阶层的名侦探，因此面对眼前的一切，我毫不犹豫地举起了触手，让它朝着天花板挥了过去。想必只要将这里彻底摧毁，这里的主人也就会露面了。
——当触手狠狠地撞向宅邸上方的天花板时，巨大的声音响了起来，只是令我没有想到的是这道声音所代表的并非是宅邸的毁坏，事实上整个天花板比钢铁还要坚固，我甚至能够感受到触手传达回来的关于两者碰撞时所产生的痛感。
这下整件事情好像变得更加有趣了，我调转了触手的方向，并绕过了变作石像的两位少女，狠狠地抽在了她们身后的木质大门上，令人意外的是这道木门同样坚不可摧，触手的抽击甚至没有在上面留下任何痕迹。
眼前所发生的一切让我直接放弃掉了暴力摧毁这里的想法，也就是说接下来我想要离开这里，除了遵循伟大存在订立下来的游戏规则外，应该没有其他取巧的方式了。
一楼看起来没有什么不正常的地方，至少走廊上看起来是这样的，而这其中唯一令我感到惊讶的也只有这里的整洁程度，如果这里的仆人都像紫发少女和红发少女一年常年保持着雕塑的状态，理应是做不到这么干净的，除非这里的主人将打扫自己的宅邸当成了一种乐趣，并喜欢凡事亲力亲为。
当然，我更加倾向的猜测是除了两位化作了石像的少女外，在这座宅邸内还有着其他佣人的存在，因此我毫不犹豫地检查起了一楼的房间。
这些房间都没有上锁，如同一般的别墅配置没有什么太大的区别，一楼大多数的卧室都分给了佣人，我甚至很快就从中找到了紫发少女和红发少女的卧室，至少房间内部摆放着的相框是这么告诉我的。
而她们的卧室内部并没有什么有用的信息，这两个人并没有任何日记的习惯，或者说从她们俩的命运来看，她们没有多余的时间将自己身上所发生的事情给记录下来，就连衣柜中摆放的也是十多套一模一样的女仆装，连身形的区别都没有。
不过，我想这两位双胞胎应该也没有在意这些的余裕。
从书桌上的照片来看，两人能够拥有穿衣的自由也是来这里之前的事情了，至少我没有从背景上找到这座别墅的痕迹，而两人的面容看起来也比之前所见过的要显得年轻一些，只是这些背景看起来有点虚幻，那些在背景上所留存的建筑看起来更像是存在于奇幻电影中的东西。
而当我将相片从相框中取下来时，写在背后的文字也让我觉得好奇，我敢肯定这些文字并不是出自我所知晓的任何语系，它看起来更像是一些扭动的虫子，这让我无法弄清两位女仆到底想要表达些什么，或者说这样的文字并不是出自她们之手？
这种难以理解的文字让我放弃了对两位女仆房间的搜寻，在离开之前，出于礼仪，我还是将相框恢复了原状。
紧邻着两位女仆卧室的是堆满了各种东西的杂物间，但即使是这里，也依旧保持了良好的整洁，不管是工具还是箱子都整齐罗列在两侧，看起来更像是某种博物馆。
——我并不知道应不应该称这些东西为工具，它们看上去和人类常用的工具类似，不过造型方面却显得太过别致，看上去就像是别出心裁的定制一样。
而它们也并不是直接摆放在地面上的，我并不清楚它们是通过什么样的方式直接吸附在墙上的，按照人类的常识来讲，那些沉重的工具本应该需要更强的吸附力道，但实际上我将它们取下来的时候连力气都没有花费，就好像我的手一接触它们，它们就自动从墙上卸了下来，我想应用在它们上面的科技也绝不是我能够理解的。
再次将这些造型怪异的工具放回墙上，我将视线投向了那些堆积在两侧的箱子，准确的说它们采用的摆放方式并非是堆积，在每个箱子的中间都有着一定的空隙，正因为如此，看起来它们就像是单独地悬浮在空中一样，这也方便了我将其取下。
与应用在箱子上的科技一样，在箱子内部所摆放着的东西也是我无法理解的，这些造型古怪的物品像是某种古老的祭祀道具，我所唯一能够认得出来的只有一柄细长的匕首，这也是我唯一能够辨识得出用途的道具。
所以说不同人种之间的文化或许会有着差异，但在战争的理解上却是如出一辙。不管是什么年代，人类对于战争工具的审美都是一样的。
稍稍犹疑了一阵，我选择将这柄利刃带在了身上，至少我没有任何想要成为祭品的想法。
铃兰花毒


第0475章	Vol.XV. chapter 11

当然，从这个宅邸中找出这样的道具本身就是一件相当奇怪的事情。
不仅如此，在这些装满了祭祀道具的箱子内，我并没有找到它们所祭祀的神明，甚至是连跟神明相关的雕塑与画像也不存在，除开华丽的装饰外，它们似乎一无是处。
显然，这个堪比博物馆的杂物间内也没有我想要找的线索。
在杂物间的旁边还有着一个厨房，这也是唯一一个令我感到心安的房间，至少摆放在里面的刀具我还能够轻易的辨识，而冷藏柜中保存着的肉类也是如此，他们大多都还保持着生前的样子，脸上挂满了对死亡的恐惧。
从这些储藏着的“食物”来看，这里的主人对于人类来说应该没有任何的友善可言。
这些尸体大多都经过了处理，身上并没有可以辨识身份的物品和衣物，也就是说他们很有可能是从外面被运送到这个宅邸中来的。
——除非我还能够在这座宅邸中找出一个专门用来堆积这些东西的房间，考虑到这些东西在这里主人的眼中或许只是一些无用的垃圾，我想这个房间应该是不存在的。
整个厨房能够检视出来的东西也就只有这么多了，考虑了一会儿我还是重新将注意力转向了厨房对面的房间，从构造和摆设上来看这也是一间属于佣人的卧室，但与之前两位女仆房间不同的是，这里面摆满了一些看上去更像是刑具的东西，而在它的书桌上还放着一本古老的典籍，上面依旧是我无法辨识和理解的文字。
如果说我能够理解这上面写着的东西，或许还能够从中调查到一些线索，而现在我除了将它放回原处外，恐怕并没有其他能做的事情。
抱着这样的想法我重新将这本厚重的书籍放回了原处，并条件反射般地发出了一声叹息，只是令我意想不到的是，当这本书重新接触到桌面时，一道与我一模一样的叹息声也随之传进了我的耳中。
这绝不是回声或是模仿，察觉到这件事后我立刻警惕了起来，并朝着身后看了过去。
但令我意想不到的是，真正诡异的变化是来自这座被雾气所笼罩的宅邸之外，就在我专注于室内时，周遭的光线突兀地黯淡了下来，等到我反应过来的时候，窗外已经升起了夜色。
夜晚总会带给人类最本能的恐惧，在意识到周围环境的变化后，我迅速地在房间内寻找起了光源，而幸运的是这座宅邸本身也并没有停止供电，等到我按下墙上的开关，整个房间便被灯光所占据了。
只是这道由电器设备所散发出来的光芒就像是有着某种扭曲现实的作用一样，随着光线的照耀，周围的家具摆设也完全地变了一个样子，整个房间布满的冷酷单一的白色色调随着家具的变化逐渐变成了粉色与淡黄色填充的空间。
而在房间的最中央还放着一张巨大的笼着纱罩的粉色大床，至于原本在我身旁的书桌和古籍早已不见了踪影，当我回过头时看到的是两位跪在地上，刚才还呆在入口处当雕塑的女仆。
不仅如此，在她们的手中还捧着一条看起来颇为华丽的礼裙，看起来一副想要我换上的样子。
这突如其来的待遇让我怀疑自己的记忆是不是又出了什么问题。
“你们是在做什么？”
犹豫了片刻，我还是直截了当地向着眼前的两个女仆问出了自己的问题，我想这或许又是宅邸主人的所设计好的一环，只是这样一来我越来越琢磨不透他的用意了。
而在此时，紫发少女与红发少女脸上露出了一个比我还要更加疑惑的表情，当她们对视了一眼之后，还是选择了由紫发少女进行开口。
“小姐是不满意这件礼裙吗？”
少女的脸上写满了惶恐，就连声调也压到了最低，维持在了一个能够让我听清又不敢过于大声的境地。
“倒不是满不满意的问题。”
我看了一眼自己身上穿着的衣服，与我进入宅邸之前一样，并没有任何的变化，而眼前的两位女仆就像忽视了这个问题一样，也就是说她们应该是知道我不是这里的主人的，意识到这个问题我倒是稍微安心了一些，于是我再次将目光投向了她身旁的红发少女，“我可以先问一下这是要我做什么吗？”
“主人想要邀请小姐参加今晚的宴会。”
感觉到了我的注视，红发少女浑身颤抖了一下，随后才小声地回答了我的这个问题，只是比起紫发少女来说，她显得更为胆怯，如果不是我一直都保持着认真沟通的态度，我想我都无法听清她到底在说什么。
“又是宴会吗？”
对方这样的说辞让我再次叹了口气，而宅邸主人这样的举动尚且在我的预料之内，因此在紫发少女的注视下，我只能无奈地将礼裙提了起来，我现在唯一好奇的事情只有一件，为什么这些伟大的存在都很清楚我的尺码，至少他们为我所准备的衣服总是意外的合身。
在两位女仆的帮助下，我很快就换上了礼裙，至于原本的衣物则被我小心地放在了大床上，如果说宅邸的主人真的想要见我一面，这大概也是我弄懂他用意的最后方式了。
很快这两位女仆就像之前一样，再次在前面为我带起了路，只是当她们将房间的大门推开时，出现在我视线内的走廊已经完全变了一个模样，至少在一楼的走廊并不是这副模样，而之前被我检视过的房间也并不在这条走廊之上。
——最终我将疑惑解开，是两位女仆将我带到楼梯口的时候，此刻我才意识到自己身处的位置已经不再是一楼，当我往下看去时我甚至无法意识到自己所处的楼层，留存在我视线中的只有无数的螺旋。
而那位主人所举办的宴席，还在这些螺旋之上。我想如果真的有这样高的楼层，这场宴席或许是在云端之上举办？
铃兰花毒


第0476章	Vol.XV. chapter 12

我无法理解现在自己所处的楼层，随着两位女仆的引领，我再一次上到了这个螺旋的高处，然而这并不是顶端，当我朝着上方望去时所看到依旧是无尽的螺旋，就像是没有尽头一般。
“我们已经到了。”
很快，紫发少女的声音就将我的注意力重新拉了回去，当我将注意力放到她身后的时候看到的是一副难以言喻的场景，在这个广阔的舞池中央我甚至很难找到一个保持了人形的存在，这些人当中还能称得上是正常人的大概也就只有我身边的这两位女仆了。
这或许也是她们两对我身后的触手完全感觉不到惊奇的缘由。
——就像是真正的宴会一样，这些畸形的怪物们正在场中不停地扭动，他们丑陋可怖的肢体甚至让整个席间的色调都黯淡了下来，而一层像是薄雾般的黑暗笼罩其中，令人心生恐惧。
“你们的主人在什么位置？”
我并不觉得自己能和这些怪物们进行交流，因此最终我还是将视线投在了两位女仆的身上。
“这还真是失礼了。”
两位女仆并没有回答我的问题，很快她们就对着我所在的方向低下了头，与此同时，一道清冷的女声也在我的身后响了起来，令人奇怪的是当我回头看过去的时候，出现在我身后的并不是我之前所见过的那个少女。
当然，我也无法判断她们之间是否存在联系，因为眼前这个女人几乎将自己全部笼罩在了长袍之中，不仅是身体手部，就连整个头都是一样，被大型的兜帽全部遮挡了起来，如果仔细往里观察的话，还能看到一层绑在她面上的绷带。
就好像是一具行走的木乃伊一样，至于她偶尔从衣袖间露出的双手似乎也做了相同的处理，这身装束一点也不像是想要参加宴会的样子。
“所以你就是这里的主人？”
我挑了挑眉迅速地对她的话做出了回应，如果她并不是之前我所见过的那位少女，那么说不定她对我的邀请也并非出自本意？
搞不好也仅仅只是一场误会而已，只要能够解开，说不定我和侦探先生还有安洁莉娅就能够轻易地离开。
“是的，之前实在没有想过您会来出席这场宴席，没有亲自前来相迎实在是太过失礼了。”
长袍之下传来了某种恭敬的声响，眼前的高挑女性对我表现了十足的礼仪，而她所说的话也进一步证实了我的猜测，只不过在听完她的话后，我似乎也失去了直接离开的机会，就这么向她请求离开，搞不好会将她激怒也说不定。
因此我决定将话题放到之前所见过的那个少女身上，说不定我还能间接地向眼前的女性表达一下我们之间的误会。
“你说你是跟着一个少女一起到达这里的？而她说这里叫做皆魂村？”
听我讲完前因后果的女性声音变得低沉了起来。
为了避免她更加恼怒，我只能先暂时打断了她的话，“事实上能够参加这场宴会是我的荣幸，我只是对那个少女有些好奇而已。”
“如果我没有猜错，您所见到应该是舍妹。”
对于我所说的话，高挑女性保持了片刻的沉默，好在她的音调很快就恢复了之前清冷的样子，甚至我隐隐从中感到了一丝笑意，也就是说我现在总算是将她给安抚了下来。
而她所说的妹妹也让我有些在意，那个被她妹妹所提到的村子的名字，似乎并不属于这座宅邸，只是眼前的女性看起来并没有想要解释的意思，在说完这一切后她又绕到了场中，对我做出了一个邀请的手势，毫无疑问，我想要离开这里，或许得将这场宴席给继续下去了。
“如果可以的话，我想要见一见你的那位妹妹。”
无视了她之前所用过的敬语，在跟着她一同踏入舞池的时候，我向她提出了这个要求。既然是她的妹妹邀请我来到这里，那么想要我做些什么的，说不定也是她的妹妹，而现在，这曲折离奇的过程让我对眼前女性的那位妹妹产生了那么一丝兴趣。
“或许会在之后见到的。”
兜帽之下发出了一声轻笑，听上去并没有太多的恶意，而她很快也向我解释起了自己的发言，“事实上皆魂村正是她所在的地方，而她或许只是想要表达一下自己的期待。”
“期待？”
我皱眉望向了眼前的女性，她所说的事情让我有些难以理解，我并不明白所谓的期待是什么，这些伟大的存在似乎在等待着我做些什么事情。
“没错，期待，或许是一个人待得太久了吧。”
长袍女性摇了摇头，随后又朝着我恭敬地鞠了一躬，紧接着她用一种更加奇怪的语气向我述说了另一件事情，“不仅是她，我这里也已经准备好了。”
这倒是让我有些无法理解她到底想要说些什么或者说要让我做些什么了。
——尽管以前从安布罗斯对待我的态度能够看出我对于这些伟大的存在的确有着某种特殊的意义，但实质上我并不觉得自己有在这个过程中做过什么，即使是和侦探先生一起去解决各式各样奇怪的事情，但那也并非是出自我的自愿，而那些状况的出现看起来也是以突发为主，并不是某种被人谋划好了而刻意出现的固定事件。
总不可能侦探先生真的就和那些侦探剧中所表演出来的那样，走到哪里，那里就会出现一些诡异的事情，而这些伟大的存在也正是利用他出现在这个世界上的吧？
如果真的是那样，侦探先生应该比我更受这些伟大的存在欢迎吧？而不是像现在一样，被做成石雕摆放在伟大存在的宅邸前，连装饰物都算不上，更别说是参加它们的宴席了。
“你所说的准备，到底是什么事情？”
顺从了内心的疑问，我皱眉看向了眼前的伟大存在，我现在希望她能够确切地将所有的事情都说出来，或许我能借着这次的事件将以前许多的疑问都一并给解决掉也说不定。
铃兰花毒


第0477章	Vol.XV. chapter 13

“原来如此，我想我理解了。”
将全身都掩盖在长袍下的女性并没有正面回答我的问题，或者说大概是我的话让她明白了什么，她对着我点了点头很快便将视线投向了我身后的两位女仆，与此同时，在我的心底也涌起了一丝不安，尽管看不到她的目光，我却依旧能够感觉到她的身上散发出来的阴冷。
“你到底想说什么？”
潮湿黏腻的感觉凝滞了周围的空气，察觉到不对的我立即向眼前的女人询问了起来。
我有种预感，接下来所发生的事情说不定是解开一切谜题的关键，而正因为如此，我才更想要阻止她接下来将两位普通人扯入其中的行为，凭借着我以往和伟大存在们相处的经验来看，当他们将注意力放到凡人身上的时候，也是凡人们迎来毁灭的时候。
而这两位女仆小姐亦然。
“既然向你寻求帮助，那么向你奉上祭品也是理所应当的事情。”
将自己笼罩于长袍中的女人不复之前清冷的声线，她的口中发出了类似于嘲讽般的笑声，伴随着她的话音，越来越多的笑声从周围传来，就好像周遭的怪物们在附和着她的话一样。
而觉察到自己接下来命运的女仆二人，脸上则是露出了绝望的表情，红发少女的双腿更是止不住地颤动了起来，这也让我更加深刻地理解了祭品的含义，如果我的猜想没错，那么接下来等待着这两位女仆的恐怕就是真正的死亡了。
“比起让她们就此死去，我更喜欢观赏她们在绝望与痛苦中挣扎。”
我迅速打断了眼前女人的话，尽管不知道所谓的祭品到底是什么，但是想要两位女仆就此活下来，恐怕也只能使用这样的方法。
“我明白你的意思了。”
长袍遮掩下的女性朝着我迅速地抬起了头，我隐约从她绷带缠绕的面庞下听到了一丝轻笑的味道，这让我越发不安了起来。
我想她或许并没有理解到我的意思，我想要的并不是眼前两位少女的死亡，相反我更希望她们两个人能够就此活下去，但与我想法相左的是在我的身后很快就传来了两位女仆的惨叫声。
眼前这个奇怪女性的行动比我想象的更为迅速，当我回过头看向两位女仆的时候，她们两人已经呆愣在了原地，她们被白色长筒袜所遮掩的白皙腿部出现了一条条狰狞的灰色纹路，看起来更像是之前将她们石化的东西，只不过这一次石化的位置却是她们白皙皮肤下方的血管，看起来像是由内到外的过程。
而之前我向长袍女性提到的关于两位女仆那绝望与痛苦中的挣扎我也切实地“观赏”到了。
这些奇怪的纹路在她们的白皙的肌肤下不停地显现，就像是凸起的血管，遍及了两位女仆身体的每一个角落，而这似乎是一个相当痛苦的过程，两位女仆的脸上逐渐露出了痛苦的表情，但或许是被这些纹路阻碍了发声的系统，因此她们激烈的惨嚎也逐渐地变成了深重的喘息。
——或许是出于对长袍女人的恐惧，在这个女人将头转向两位女仆的时候，女仆们脸上的痛苦表情也逐渐地扭曲了起来，就像是想要遵从良好的礼仪强迫自己在这种时候笑出来一样。
只是正如之前的表现一样，红发少女并没有另一位女仆那样强大的忍耐力，很快随着红发少女那已经变调的声响，她的身躯也不停地颤动了起来，这恰好也是悲剧的开端，她那布满了灰色纹路的白皙皮肤随着她的身形抖动不停地开裂，并没有任何的鲜血从中流出，这让她看起来更像是一个人形的玩具。
而她大概也发现了自己身体的异常，或许理解到了自己身体所发生的事情，红发少女并没有尝试直接低下头查看自己的状况，而是竭力地使自己的眼球转向了下方，想要看清楚到底发生了什么。
碍于女仆装与自身赘肉的关系，红发少女的大部分视线都被自己所遮挡，因此伴随着她对脖颈的用力，一阵更加剧烈的颤动从她的身体上传了出来，而在她修长白皙脖颈上的灰色纹路也得以更加明显地显露了出来，紧接着环绕着她脖间的皮肤缓慢地如同被削掉的果皮一般从身体上脱了下来，这接近半透明的皮肤上没有任何的瑕疵，甚至不需要多余的清洗，它的上面没有任何的血肉黏连，因为在其下的血肉已经变成了灰色的石质物。
这突如其来的变化并没有逃过红发少女的眼睛，毕竟她脖颈间的皮肤脱落的太过刻意，就像是专程为了出现在她的视线中一样，而正是因为这样的原因，红发少女的躯体也抖动得更加厉害了。
我很难想象一个人的眼神中能够包含那样的情绪，当红发少女朝着长袍中的女性看过来的时候，她的双眼布满了绝望与哀求，但在她情感的最深处却没有一丝对眼前伟大存在的憎恶，我甚至隐隐觉得直到现在，她对于这个存在所表露得最多的依旧是一种奇怪的敬畏。
这是一种我难以理解的表现，我乘此机会转头望向了长袍女性，我想要如果真的想要红发少女活下来，我只能将最救人的想法真实准确地传达给对方。
“抱歉，我差点忘记了，您更喜欢的是看她们在绝望中挣扎。”
没有等我开口，长袍女性的兜帽下便传出了一个了然的声音，而伴随着她的话音，红发少女双臂上的灰色纹路有了褪去的趋势，很快她本人也发现了这样的变化，于是她小心翼翼地抬手摸向了自己皮肤剥落的脖颈间，只是触及的却是一块冰冷生硬的灰色石质。
——很快的，红发少女就抬手伸向了自己的脖颈间，用手指抓挠了起来，随着她的举动，她脖颈上的石质也在快速地脱落，等到我反应过来时，她已经像是献宝一样将从脖颈间抓挠下来的细碎石质捧在了手心，仔细地观察了起来，我想她大概还不明白自己的身上到底发生了什么事。
只是没有等她观察太久，她手上的那些石质便重新恢复了原状，恢复成了一小块一小块的细碎血肉，当然，这其中并没有皮肤的阻碍，因为她的皮肤早就先一步掉落在了她的脚边。
铃兰花毒


第0478章	Vol.XV. chapter 14

这些重新在红发少女手中化作血肉的石质，彻底摧毁了她的神经，但此刻她的喉间却发不出任何的声响，她只是单纯地张着自己的嘴，神色惊恐地抓挠着自己的颈部，越来越多的石质开始往下脱落，落满了她的上身，而随着这些东西重新往血肉转化，我终于意识到了哪怕是叫长袍下的女人住手也早就已经无济于事，红发少女此刻已经算的上是自己杀死了自己，再没有任何可以获救的方式。
很快，处于绝望中她也意识到了这样一个事实，因此她不得不将手头的动作重新停了下来，转而用双手摸向了自己身体其他的部位，我想那些隐于她白皙皮肤下的灰色纹路或许正是她身体内部已经变为石质的象征，而对方之所以没有让她的头部也发生这样的变化，显然就是为了我口中说过的绝望和痛苦的挣扎。
接下来的事情我已经无暇再观看或是欣赏，对我而言不管我现在做出什么举动，都只是在加速她的死亡而已，事实上随着红发少女抓挠的速度越来越快，她脖颈以下的皮肤也开始剥落，她那半透明的皮肤正在逐渐远离她的身体，哪怕是轻轻的撕扯都能将一大片的皮肤带下，察觉到这个事实，她的身躯也以更快的速度颤动了起来。
我并不清楚长袍下的女人是怎么做到这一切的，但是很快的，红发少女皮肤下的石质身躯也开始了慢慢地碎裂，她身体上一些弧度较大的凸起是最受重力所束缚的地方，因此石质或者说是血肉的脱落也越加迅速，很快在她因为皮肤脱落而露出的石质身躯上就满布了一层鲜红肉质，重新化作了鲜血的碎屑涂满了她的全身。
她几近绝望地看向了我，似乎是想要让我出言帮助她一下，而当我再次将头转向将自己隐于长袍下的女性时，红发少女那被裙摆所遮蔽的大腿却突兀地恢复了原样。
——当然，我很快就理解到了长袍女性的用意，至于红发少女，她似乎以为自己终于脱离了苦海，她甚至尝试着活动起了自己的大腿，但在此之前我先一步发现了异样，她那被白色长筒袜所包裹住的足部，依旧呈现着一层灰色。
“等一等！”
我迅速地开口想要制止住红发少女的行为，而她自己似乎也感觉到了不对，可惜的是这一切都太晚了一些，她抬起头向我露出了一个苦笑，随后整个人直接朝着地面摔落了过去，她长筒袜的袜口就像是一个分界线，她的身体自那之上和化作石质的双腿分离，一阵重重的石质物碰撞地面的声音传了出来。
红发少女那由灰质所组成的身体几乎被摔了个粉碎，而她的大腿根与手臂却与身体进行了分离，而这其中最为可怖的还是自她粉碎的身躯上脱离下来的头部，像是球体一样滚落到了地上。
这一次，落于地上面向着我们的面孔上流露出的表情只剩下了绝望，她的嘴部依旧在不停地开合，似乎并没有立即死去，在这些伟大的存在面前，或许就连死亡本身也是一种奢望。
望着自己双胞胎姐妹的死亡，紫发少女一向镇定的面上也终于露出了一丝苦痛，她有些悲哀的闭上了双眼，似乎已经放弃了所有的抵抗，只想静静地等待自己命运的终焉。
“我想让她活下来，让她活下来说不定才是最好的，能够让她感到绝望的方式。”
趁此机会我迅速转头望向了长袍中的女性，这也是我最后一个能够将人救下来的机会了，用一个怪物能够理解并接受的理由。
“原来如此，在这方面我的确还需要在学习一下。”
长袍女性并没有拒绝我的提议，相反我的话让她手中的动作停滞了片刻，但很快我就听见她的身体中传来了欢愉的笑声，似乎我的提议成功地取悦了她，“的确，如果是献祭的话一个人就已经足够了，剩下这个就交于您如何？我记得在那一位以生灵绝望为乐的存在身边也养着一个差不多经历的女仆。”
“以生灵绝望为乐？”
尽管不清楚长袍女性所说的到底是哪一位存在，但如果是女仆的话我恰好认识那么一位，只是按照女仆小姐的说法，她曾经应该是一位魔女才对，而有着相同的经历，难道说她曾经也是献予某个伟大存在的祭品？
“没错，我还以为你的这种兴趣正是由他告诉你的。”
长袍女性似乎并没有理解到我的话，在她被绷带所包裹的面部下传来了一阵轻快的声音，“看来是我失礼了，想不到这是你个人的爱好。”
伴随着这个伟大存在的话音落下，加诸在紫发少女身上的石化终于濒临了解除，只是这一次察觉到了自己身体变化的紫发少女再也无法保持住自己内心的平静，她面带哀伤地抱起了地上属于自己姐妹的头颅，随后扭头看向了我，“可以恳请您给她一个痛快的结果吗？”
紫发少女的口中传出了一道绝望的声响，她望向我时的悲戚充满了对绝望这种情绪的妥协，或许她此刻已经明悟了自己属于人类的命运，作为伟大存在的玩物，在这一刻起她或许连求生这种事情也早已放弃。
不过考虑到长袍女性的话，我倒觉得她或许能够在这里活下去也说不定。
想到这里我直接将触手伸至了她的身前，作为那些怪物中的一员，我没有任何在此刻犹豫的理由，更何况红发少女的死亡与我有着密不可分的关系，我并不觉得这是我能够完全摒弃的罪孽，因此在紫发少女将头颅递向我时，我毫不犹豫地用触手将红发少女的头吞了下去。
——只是在这之后，还发生了一些我没有料想到的意外。一向听话的触手再一次失去了控制，它细长的尖端轻轻地缠绕上了紫发少女右手的无名指，伴随着对方一声痛苦，它直接咬下了对方一小块的血肉，与此同时，一种莫名的联系建立在了我和紫发少女之间。
“看起来她已经完全地属于你了。”
就像是在讨论货物一般，长袍女性对于触手的行为作出了如下的评价。
铃兰花毒


第0479章	Vol.XV. chapter 15

我并不清楚长袍女性的话到底是什么意思，伴随着她的话音落下，紫发少女缓缓地点了点头，然后朝着我走了过来，等到小触手将她放开，她已经如同女仆小姐一样静静地站在了我的身后。
这让我内心产生了一种微妙的错觉，我想或许是女仆小姐带给我的印象过于深刻，我甚至感觉就连自己也成为了那些伟大存在中的一员。
没有等到我询问更多的东西，一旁的长袍女性也终于有了动静，她摇曳着自己高挑的身形重新走入了被怪物们环伺的舞池中，而这时我也察觉到自己犯了一个巨大的错误，那些围绕着这里的“怪物”们并非是单独的存在，它们是只是某个拥有着巨大身形的怪物身上的一部分，或者说它们只是对方的一截肢体而已。
地面开始了剧烈的摇晃，就像末日即将来临，原本由光亮的大理石所铸成的地板此刻映射出来的不再是周围物体的倒影，某种异样的红光在我的脚下翻涌，它并不是只是单纯的颜色，它就像是红色这个颜色的具象化，在这些红色中蕴含了蓬勃的生命力，或者说炽热的情感，而强烈的灼热感也随着这道颜色的到来和充盈了整个空间。
周围的温度正在急速的升高，我甚至能够看到物品在消融，我想再继续这么呆下去就连我也会随之融化，大概是感受到了我的情绪，原本侧立在我身后的紫发少女周身弥漫起了黑色的雾气，与脚下的红色形成了鲜明的对比。
如果说脚下那翻涌的浆体是红色的具现化，那么紫发少女身体所散发出来的浓烈的黑雾就像是黑暗的代名词，它开始缓慢地将我包裹，在这个热浪叠起的空间中，我很快就在黑雾的包裹中感到了一阵寒意。
当然，这道寒意并不刺骨，与红色的热潮相较，它显得极其的温和，我从来没有想到冷会带给我这样的触感，就好像这些黑雾与我同出本源一般。
而在节节攀升的黑雾在将我的视线彻底遮蔽之前，我最后瞥到了一眼那些“怪物”所组成的巨大的存在，我无法形容出它的样子，它看上去像是多种动物的集合体，这也是理所当然的事情，毕竟就连组成它的肢体都可以看做是各自单一的怪物。
——这巨大伟岸的怪物或许才是那位将自己笼罩于长袍中的女性的本体，望着眼前令人惊骇的一幕，我心底产生了这个奇怪的想法。
如果真的是这样，那这螺旋的高楼或许也并非是她的居所，她看起来更像是被困在了这个地方，不管是昔日的信徒还是荣耀都成为了被掩藏起来的历史，只是现在它再次从中脱离控制，也就是说她已经自自己的牢笼中脱身，重新降临到了世间。
“待到群星归位，彼辈便可穿越深空，横跨宇宙。”
黑暗中传来了紫发少女的声音，这是一首我从未听过的民谣，而她吟诵的语言，也并非是我所知晓的语种，我想到了那本我在宅邸中找到的古老典籍，我想或许上面的文字才是她现在口中所吟诵的词句，而她所说的话也令我觉得耳熟。
“怎么了？是睡着了吗？”
就在我以为自己被黑暗所困住时，侦探先生的声音传进了我的耳边，他的声音听起来有些焦急，当我朝着周围望去时，才发现自己还完好地坐在飞机之上，只是此刻飞机已经降到了地面，站在我身旁的不仅是安洁莉娅与侦探先生，还有一名面带担忧的空乘。
“是的，因为太困了。”
带着歉意我向眼前的空乘说明了自己的原因，然后跟着侦探先生还有安洁莉娅走下了飞机，我敢肯定这一次我所经历的绝非是梦境，因为在不久之后我就看到了在机场等待着我们的女仆，正是那位之前与我签订了契约的紫发少女。
我想我应该找个时间与她好好地聊一聊，不仅是我与她之间的契约，还有那个重新降临于人世的巨型怪物，如果我所料没错，那个存在能够重回大地，正是因为向我献上了所谓的“祭品”。
联想到我一路旅途所碰见的魔女们，我觉得她们死去的原因并不像是侦探先生所说的那样简单。
“欢迎回来，大小姐。”
没有等我先开口，紫发少女先一步恭敬地低下了头，并向我们解释起了她等待在这里的缘由。
“原来如此，你是房东派来的吗？”
侦探先生有些狐疑地看向了我，由于无法调查清楚我的身世，所以对于紫发少女所说的话他也无法辨明真伪，最终他还是将选择权直接交给了我。
“嗯，没错，她是姑姑家的女仆。”
我并没有否定紫发少女的说法，而是直接朝着侦探先生点了点头，在弄清一切事情前，我得先将这个少女带回家才行，既然她已经提前替我想好了理由，我也就只好顺着她的话接下去了。
“为什么会有这么多女仆存在啊！”
令我意外的是，安洁莉娅在这个时候再次叫嚷了起来，彻底无视掉了我们之间的气氛和周围的环境，果然不论何时，只有这个家伙是一个不靠谱的家伙。
“因为能够服侍大小姐是我的荣幸。”
紫发少女并没有在这个问题上做过多的解释，只不过我很怀疑她这句话的真心程度，我还没有忘记她将自己姐妹的头颅献予我时的表情。我无法相信她能够这么快从红发少女的死亡中走出来，哪怕是她的求生欲再怎么作祟也是一样。
更何况，我与那些冷酷无情的伟大存在也拥有着很大的不同。
“所以我们现在应该先回去吗？”
侦探先生倒没有在这个问题上做过多的纠结，我想阿卡姆所发生的一切事情已经让他足够的疲惫，不止是他，就连我也想立刻回家休整一下。
——不过在此之前，我还有着另一个疑问，按照我过去穿梭在梦境里的经历来看，侦探先生和安洁莉娅理应和我一起存在，而我在那个伟大存在的宅邸前也切实地看到了他们两的雕塑，这也是我耐着性子帮助那个存在完成她的降临的原因。
只是现在看来，侦探先生和安洁莉娅好像没有任何相关的记忆，难道说我之前所见的只是一场奇怪的幻梦？
不仅如此，除开那对双胞胎姐妹外，我在梦境中还见到了其他并不认识的人，那到底只是伟大存在用来干扰我的东西，还是是对我的一种预示？
我记得那个存在似乎说过，那是她妹妹的恶作剧？
铃兰花毒


简单科普本卷玩梗

加塔诺索阿：姆大陆所崇拜着的旧日，在林·卡特的文中将其与克苏鲁扯上了关系，成为了其长子，它能够让目视自己的人石化并且大脑还能够保持自己的思维能力，不仅如此，哪怕是直视它的雕像也是同样的后果。
这里不再做赘述，希望大家能看一看原文，它是一个相当有趣的存在。
至于它所提到的妹妹，我这里是采用了林·卡特的设定，即将它当做了克苏鲁的子嗣，而那个妹妹就是克家大小姐，Cthylla，她出自布莱恩·拉姆利的设定，而关于Cthylla的故事不仅是有趣了，可以说充满了各种恶趣味。
再说回加塔诺索阿，即Ghatanothoa，它原本出自老洛的《超越万古》，在姆大陆沉没之后，它被困在了火山之中，即主人公最后所见到的大片熔岩。
另外前文提到过的大蜥蜴，罗伊高尔族群也被认为和它有关，注意，这个罗伊高尔族并非是卑猥双子中的罗伊高尔与扎尔。铃兰花毒

第十七卷	黑山羊之母的祭礼

第0480章	（补01）Vol.XVI. chapter 1

“等一下，现在房间里住这么多人真的合适吗？”
不知道为什么，安洁莉娅面对紫发少女的时候总是显得有些焦躁，因此在我们告别了侦探先生并回到三楼时，安洁莉娅再次针对着对方开口了。
不过按道理来说我才应该是整个房间的主人，不管怎么想都轮不到这家伙来指手画脚才对。更何况，我觉得她这句话应该对那两个整日游手好闲的伟大存在说才对。
只是联想到之前在梦境中所听说过的有关于姑姑的事情，我将钥匙放在锁孔上的时候还是感到了一阵不安。
虽说梦境中所看到一切都是虚假，但如果姑姑那边真的没有问题，为什么我失联这么久她却连一个电话都没有打给我过呢？
稍微犹疑了一阵，我最终还是打开了门，现在呆在这里瞎想并没有什么意义，既然都已经回家了，干脆一会儿换好衣服去看望一下我那位便宜姑姑好了。
与我预想中的不一样，当我打开门时看到的只有瘫倒在地上的拉托提普，考虑到女仆小姐这么长一段时间都不在，尼古拉丝这个家伙会自己出去觅食也是很正常的情况，因此我倒并没有将拉托提普叫醒的打算。
——稍微观察一下就知道这家伙绝对只是游戏玩多了在补觉而已，我一段时间不在，放在她身上的这个手柄都快被摁坏了。
“肉，我要吃肉。”
正当我打算忽略掉地上这个装尸体的伟大存在并直接从她身边走回房间时，她却自顾自地抓住了我的腿，嘴里还念叨起了意味不明的字词。
“给我放手，就算要吃肉也先等尼古拉丝回来再说吧，难道说她不是出去给你买东西了？”
我尽力在脸上露出了一个嫌弃的表情，随后蹲下试图将这个家伙的手给扒开，不过令我意想不到的是在听说尼古拉丝已经出门了之后，她倒是第一个从地上弹了起来，就好像终于意识到了有什么事情不对。
“你说尼古拉丝出门了？”
作为一直和尼古拉丝呆在家里的人，拉托提普的脸上流露出了一个有些担忧的表情，看起来她好像并不知道对方已经出了家门，作为伟大的存在来说，她似乎有点睡得太死了。
“当然出门了，难道你就一点都不知道？”
我有些心烦地将被拉托提普扯歪的长筒袜给脱到了一边，随后才重新打量起了这个连头发都睡成了鸡窝的家伙，“难道你就睡得这么死？”
“这里好像有一封信。”
紫发少女躬身将长筒袜捡了起来，随后又将一封信从一旁的茶几上了拿了起来，并递到了我的手上，看起来她比我预想更快地融入到了女仆的身份中，而正因为如此，我的心里才感到一阵不适，不管怎么看我也不需要别人服侍到这种程度。
“原来如此，你也终于有自己的仆从了吗？”
拉托提普一边说着，一边将信件从我的手中抽了出去，只不过在她看了几眼后，眉头却皱了起来，“看起来尼古拉丝最近一段时间都不会回来了。”
“真的？这是尼古拉丝写给你的？”
没有任何掺和到伟大存在的事务中去的意思，老实说，这还是我第一次从这些家伙的口中听到好消息，我甚至巴不得连拉托提普这个家伙也紧随其后一起离开，这样我的家里也算能够清净下来了。
“没错，的确是她写的。”
拉托提普斜睨了我一眼，随后将信件再次扔回了桌上，“你看起来好像很开心？”
“当然开心了，我甚至巴不得你也一起离开。”
尽管拉托提普的语气听起来有些奇怪，但我还是毫不犹豫地点了点将内心的想法直接地说了出来，“你们呆在这里又不做事又不给房租，最关键还要霸占我的游戏机，我还留你们在这里做什么。”
“我不是还能帮你给学校请假吗？”
听到我的回答，拉托提普的脸色瞬间阴沉了下来，看起来她也终于意识到了自己的无用，几乎是咬牙切齿地将自己唯一的作用说了出来。
不过的确和她所说的一样，如果没有她的话我还真的不能直接翘这么久的课。
“等等，你的意思是你帮我将期末考试的假也请了吗？”
意识到这个问题的我瞬间警觉了起来，这一次因为阿卡姆的拖累，我好像错过了很多重要的事情，在我的认知里，逃这么久的课已经足够学校联系我那便宜姑姑了才对，可是看我手机上的记录，似乎她还不知道这件事情，我唯一能够想到的可能就是眼前这个伟大的存在帮我在行踪上打了掩护。
“当然，我还帮你申请了休学。”
不得不说拉托提普的回答让我成功地松了一口气，之前有关于我那便宜姑姑的事情果然只是一场充满了伟大存在恶趣味的噩梦而已。
“不过我得提醒你一句，学校好像联系不上你的那位姑姑。”
不知道拉托提普这家伙是不是听到了我内心的声音，很快她就再次用另一句成功地将我的心提了起来，“怎么样，你不联系看看吗？听学校那边的说法，应该有很长一段时间没有联系上你姑姑了，远在上次的动乱前，就连我这边也是直接装作你姑姑帮你请假的。”
“这种事情不是应该更早一点告诉我的吗？”
我有些焦急地打断了这个不靠谱的家伙的话，随后将手机从自己的口袋中掏了出来，拨打了通讯录里那个熟悉的电话，尽管在将其存进去之后有很长一段时间我都没有再拨打过。
电话的那头并没有任何人回应，这让我内心更加不安了起来，考虑到之前女仆小姐施展过的魔法，我将期待的目光望向了安洁莉娅，“你知道我想做什么吧？是时候让你上场了。”
“寻人？”
大概明白这不是开玩笑的时候，安洁莉娅皱起眉头认真地向我解释了起来，“就算我想要寻人，也得找到一点你姑姑使用过的物品才行，你身上有带吗？”
铃兰花毒


第0481章	（补02）Vol.XVI. chapter 2

“你是说房东不在了？”
被我拉到姑姑房间门前的侦探先生皱了皱眉，有些犹豫地看向了我，“也就是说我以后不用交房租了吗？”
“就算你不交给我姑姑，也该将房租交给我才对吧。”
我不满地踢了踢侦探先生，试图让他清醒过来，更何况我将他叫过来本来就不是为了讨论这种问题，我只是听从了安洁莉娅的建议，试图撬开姑姑的房间门，找到一些她曾经使用过的物品，也只有这样才能让安洁莉娅发动她的寻人魔法，找到我那个便宜姑姑的下落。
“交给你好像也挺不错的。”
侦探先生犹豫了片刻，随后将一张银行卡递到了我的手上，天知道这个家伙是从哪里将这个东西给找出来，而且令我意想不到的是这个家伙竟然也会用银行卡来存钱。
以他的穷酸程度来看，我觉得银行卡对于他的用处应该是用来撬锁才对。
而且，已经是这个年代，给我好好学习怎么使用智能手机转账才是最应该的吧，想到这里我再次朝着侦探先生的膝盖狠狠地踢上了几脚，同时内心的焦躁也算是稍微地平复了下来。
“这里还是交给我吧。”
作为新加入的成员，或许是想要更加积极的表现自己，紫发少女不知道什么时候已经换好了一身女仆装，当然，就她的身高而言，短裙款式的女仆装有点过于大胆了，与她形成鲜明对比的则是站在一旁的安洁莉娅，或许是再次起了竞争心的原因，安洁莉娅身上也换上了一套女仆装。
“原来如此，那就麻烦你了。”
对于紫发少女的提议，并不会用银行卡撬锁的侦探先生只是老老实实地点了点头，而对于紫发少女的实力侦探先生似乎有着充足的信心，我想他或许是在之前就看穿了我的谎言，不过他在这种事情上依旧选择了装傻充愣，并向对方让开了一条道。
看到侦探先生的动作，紫发少女迅速地挤到了门前，而随着她的动作，一阵黑色的烟雾也从她的手上飘起，渗入了门缝之类，只不过她的身形将这一过程遮掩了下来，并没有让侦探先生看到，这倒是让我稍微松了口气，要不然等到从头开始讲起就太过麻烦了。
很快，随着紫发少女的动作，紧锁的房门内传来了一阵响动，当她将手覆上房门的时候，整道门就像是没锁一样，径直地打开了。
“这还真是奇妙，有什么特殊的技巧吗？”
侦探先生微微眯缝了一下双眼，然后看向了恭敬地退到了一边的紫发少女，似乎是对她开锁的方式起了一丝好奇。
“只不过是银行卡应用得当而已。”
紫发少女扬了扬藏在自己手心的另一张银行卡，脸上露出了一个笑容，虽然一听就像是拙劣的借口，但这种掩饰的行为还是值得褒奖的，只是从她的银行卡来看，她似乎对于这个世界还是有着一定了解的，或者说她跟安洁莉娅不太一样，她原本就是生活在这个世界之上？又或者像是那些伟大存在的眷属们一样，听从着他们的安排在这个世界上尽情地散播恐惧？
“原来如此，看来我也得去学习一下银行卡的使用方式了。”
侦探先生点了点头，随后将自己的银行卡重新收回了衣兜内，率先第一个走进了我那便宜姑姑的房间，在这种事情上，他这个当房客的倒是一点都没觉得客气。
“难道就不能让我走前面吗？”
我叹了口气，很快便跟上了侦探先生的步伐，这个便宜姑姑的房间看上去有些奇特，似乎维持了日式房间的风格，侦探先生倒是提早在玄关处就脱下了鞋子，然后先我一步走了进去，让我不得不出声叫住了他，而当我抬起头时，他正好将一份资料从桌上拿了起来。
“我想我找到了一些不太妙的东西。”
就在我打算走近看看侦探先生在看些什么的时候，他便从资料中将头抬了起来，然后看着我有些犹豫地向我解释了起来，“你的姑姑这段时间似乎在调查财团B的事情，而且我没有看错的话，她好像有着整个集团第二多的股份，说实话，我现在对于你父母的事情越来越感兴趣了。”
“财团B？”
侦探先生所说的话让我心中的不安再次扩大，我有些犹豫地看向了侦探先生，“你觉得她的失踪和财团B有关系吗？”
“这点我还是可以肯定没有关系的。”
侦探先生的脸上突然露出了一个笑容，在这种气氛下让我觉得有些诡异，不过很快我就知道了他这样做的原因，因为这时候他突兀地从资料中将一个便签抽了出来，在我面前扬了扬，“你看，房东为了防止你担心还专门留了张便签告诉你她出去了。”
“你确定？”
我半信半疑地将便签从侦探先生的手中接了过来，然后再次给了他膝盖一脚，的确正如他所说的一样，这张便签上写明了自己出去的原因，只是让我感到好奇的是这种东西不是应该直接交给拉托提普吗？要知道我可没有她房间的钥匙。
“当然确定，因为来的时候我突然想到了一件事情，房东不是经常将自己房间的钥匙藏在外面的花坛里吗？”
侦探先生苦笑着揉了揉自己的膝盖，随后向我解释了起来，“换句话说其实我们早该发现这些事情的，只是我们来得晚了一些。总之依我的判断来看，再过一段时间房东她自己就会回来了。”
“所以说这种事情就不能早说吗？”
既然已经知道了便宜姑姑暂时还算安全，我倒也就松了口气，不过临末了我还是没忘了再往侦探先生补上几脚，反正这个时候我又没有穿鞋，依我来看这家伙脸上的表情十有八九是装出来的。
很快，膝盖连续被踢的侦探先生口中就发出了求饶的声音，在姑姑的房间闹腾了一阵的同时我也顺带观察了一下周围的摆设，并没有什么搏斗或者外人入室的痕迹，看起来侦探先生倒不像是在找借口忽悠我。
——只不过我并没有发现，在临出门的时候，走在最后揉动着自己膝盖的侦探先生，一瘸一拐地将便签揉成了一团，放进了门锁的凹槽内。
铃兰花毒


第0482章	Vol.XVI. chapter 3

“我记得你好像说今天有事情要出去？”
我有些不耐地推了推瘫在一旁的安洁莉娅，因为这家伙说太热的关系，我便好心将她放进了卧室里，没想到她倒是一点都没有客气，连睡觉的时候都将我的触手抱得死死的，害得我对睡眠的回忆只剩下了黏腻和炎热。
“出去？”
安洁莉娅揉了揉眼，看她的样子似乎还没有睡醒，自从紫发少女跟过来之后，她这个标准的工具人也变得越来越懒了起来，整天不是在跟着我一起玩游戏就是睡觉。
“我记得你说今天要和别人一起出去玩，该不会是恋爱了吧？”
鄙夷地望了安洁莉娅一眼，随后我将手摸向了床头放着的手机，不出我所料，现在已经快要临近中午了，而这个号称和人有约的家伙还睡得跟死猪一样，看起来一点都没有将和自己约会的对象放在心上。
“当然不是，只是遇上了一点麻烦。”
在打了个哈欠之后，安洁莉娅终于清醒了过来，随着她的身形扭曲，她头顶睡得乱糟糟的金发也终于恢复了原样，不过出于心理洁癖，我还是一把将这个家伙给推了出去，就算变形能够将身体一切恢复原状，那也必须得去洗漱才行，只不过我想留给她梳妆打扮的时间已经不多了。
“说起来，你不打算出门吗？难得的假期。”
临到出门，安洁莉娅终于像是想起什么一样望向了我，“要不然今天和我一起去玩？”
“不了，我要留在家里睡觉。”
扬了扬手中的手柄，我果断拒绝了安洁莉娅的提议，并盯向了身前并未打开的乌黑显示器，一直等到了身后传来了安洁莉娅关门的声响我才重新躺回了地面上。
事实上，正因为知道假期难得的关系，我才选择了连肝一个月打通了所有的游戏，而到了现在，我除了每天对着显示器发呆也没有其他事情可以做了，我原本还以为侦探先生会赶在开学前多约我出去几次的，没想到这个家伙直到现在连一个短信都没有。
至于那个不靠谱的伟大存在，在我们去了一趟姑姑的房间之后也不见了踪影，考虑到她的身份，我一点寻找她的想法都没有。
想想应该快要到午饭的时间了，如果侦探先生再不来电话干脆今天也睡上一天好了。
——抱着这样的想法，我再次闭上了眼睛，但很快，身上所传来的异样的触感却将我惊醒了过来，不知道什么时候，紫发少女已经悄无声息地来到了我的面前，并为我盖上了一条薄毯，虽说有着空调，但这个季节盖上这个东西也有点热了。
“抱歉，不小心吵醒您了。”
紫发少女似乎并没有考虑这么多的东西，在看到我睁开眼的瞬间她就已经恭敬地低下了头，并径直向着我道起了歉来，这样谨慎的态度比起女仆小姐有过之无不及，让我实在难以适应。
而更难以让我接受的是，直到现在她都没有将自己的名字告诉我，每当我提到这个问题的时候她都是一阵沉默，就好像是受了我的欺负一样。
“并没有什么好抱歉的，我本来就是醒的。”
联想到或许是因为我之前对伟大存在所说的话给她造成了误会，我立即打断了她打算继续道歉的举动，并且开口试着让她从这种奇怪的状态中走出来。尽管我相当清楚自己是一条懒狗，不过我却还是没法心安理得的享受对方的照顾，想到这里，我不得不再次叹了口气，“可以的话我还是希望你能够直接叫我的名字，就像安洁莉娅一样，我之所以会救你出来也并不是为了让你活在痛苦之中。”
“并没有痛苦。”
紫发少女摇了摇头，否定了我的说法，在这种事情上她似乎有着超乎我想象的坚持，特别是在我说完最后一句话时，她紧咬的下唇看起来就像是要出血了一样。
“所以说怎么可能会有人自愿当女仆服侍别人，如果觉得不舒服的话我觉得还是说出来比较好。”
为了防止她再次钻入自己的牛角尖中，我不得不牵住了她的手，我记得在拉托提普离开之前好像也说过侍从之类的事情，虽然不知道具体的原因，但从那个诡异的梦境中离开后，我的确能够感觉到眼前这个少女身上传来的一丝和我之间的若有若无的联系，这也让我更加难以像拉托提普所说的一样将她当做侍从来对待了。
“是自愿的。”
紫发少女的指尖瑟缩了一下，似乎是受到了我那有些失礼的举动的惊吓，不过很快她的脸上又重新挂起了一丝坚定的表情，“我是自愿的，我会留在这里，服侍您都是出自自愿的。”
就像是宣誓效忠一样的言论从眼前少女的口中传了出来，而我却一点也不清楚这个突然向我半跪下来的“骑士”的名字，她这些堪称奇怪的言行着实让我头疼。
好在令我稍感心安的是，就在我与她之间的气氛再次陷入了僵持的时候，一阵短促的敲门声响了起来，从活跃在门上的手指频率来看，来人应该是最近一段时间又陷入了神龙见首不见尾状态的侦探先生。
没有等我站起来迎接，紫发少女整个人便化作了一阵黑色的烟尘，等到她再次出现，已经出现在了门边，这种奇异的能力让她看上去比女仆小姐还要优雅，在轻巧地扯了扯自己的女仆装裙摆理清了上面的皱褶后，她直接打开了房门。
与我所想的一样，出现在房门口的的确是侦探先生，只不过在他的身边还跟着一个男人，男人的模样让我觉得有些眼熟，只是我实在想不起他的名字，我唯一还印象深刻的只有当时他拜访侦探先生时带在身边的那个浑身绑满了绷带的女学生。
而我对他的印象也很简单，变态施虐狂这样的，虽然不知道侦探先生为什么会认识这样的家伙，但当他踏进屋子的瞬间我还是警惕了起来，我可不想侦探先生也在这个家伙的影响下变坏了。
铃兰花毒


第0483章	Vol.XVI. chapter 4

“我想先冒昧地问一下，之前见到过的那个我的校友呢？”
等到紫发少女为每个人都泡上了一杯茶，我立即开口堵住了侦探先生想要发言的举动，考虑到之前见到过的那个女生的遭遇，现在没有看到她和眼前这个施虐狂一同前来，让我有些担忧。
“她在家休息，因为之前受了伤。”
大概是没有明白我为什么会问这样的问题，因此被侦探先生带来的这个家伙脸上还浮现出了一丝狐疑的表情，这样看起来还真就一副无辜的样子。
“受伤？”
只不过对方这样的表情并没有让我卸下防备，联想到之前那个少女全身绷带的样子，就算她真的是受伤了，十有八九也是和眼前这个男人有关。
“好了，这些事等以后再说吧。”
没有等我继续开口询问，侦探先生便很快出声打断了我和施虐狂之间的谈话，只不过他在这时却又突然止住了话头，就像卡壳了一样，似乎是在犹豫着什么。
——侦探先生这副犹疑的样子实在是太过少见，让我的心头就此涌上起了一阵不安。
“到底是什么事情？”
看着依旧不愿意开口的侦探先生，在沉默了一会儿我终于还是皱着眉头打破了这有些微妙的气氛，终归是要说出来的东西，就这样一直保持沉默没有任何意义，还不如及早提出来然后将其解决掉。
“大概是房东那边出了一些问题。”
侦探先生叹了口气，然后说出了一句令我担忧的话，事实上这一个月的闲暇时间我也尝试过联系自己的便宜姑姑，可是对方好像一直没有时间回复我，现在被侦探先生说出来，让我有些担心她是不是真的出了什么事情，再加上之前在梦境中见到的过的事情，这份不安也越发地强烈了起来。
“之前在房东的房间里发现的东西让我有些担心她的情况，因此事后我又对她的行动展开了一些调查，这才知道她这段时间一直是和我旁边这位在一起调查财团B的事情，你还记得他吗？之前他也来过事务所请我帮忙，顺带一提他还是你姑姑这里的房客。”
侦探先生先是犹豫地看了我一眼，随后才将整件事情全部说了出来，而我也顺着他的话看向了坐在他旁边的男人。
“是叫施虐狂没错吧？”
我有些不确定地将记忆中的名字说了出来，对于这类变态的名字我的印象倒不是特别深。
“三司真一，我叫三司真一，话说施虐狂是什么名字！难不成我长得很像变态吗？”
没有等我说完，这个叫做三司真一的男人先一步咆哮了起来，不过他刚才所提到的自己是不是像变态这个问题倒是让我直截了当地点了点头，不得不说在这点上他还是有着自知之明的，只是我的这个动作好像让他更加火大了起来，我能够明显地看到他脸上的五官都扭曲成了一团。
“算了，还是先来说正事吧，事实上你的姑姑在一个月前就和我们失去联系了，她之前有说过自己会去西行寺的本家调查财团B的事情，这让我有些担心。而正好这个时候侦探先生也来找到我，我就将所有的事情都给他说了一遍。”
重新坐回自己位置上的三司真一开始向我解释起了他和我那位姑姑之间的联系，同时他的脸上也隐隐透露出了一丝担忧，这点倒并不像是作假，他这副严肃的样子让我也坐直了身体，开始听他老老实实地解释了起来，“这一个月以来，我和侦探先生也动用了不少的人脉想要查到房东，也就是你姑姑的下落，可是不知道为什么她就像是人间蒸发了一样，因此我们合计了一下打算亲自去西行寺的本家看看。”
“你们两个人？”
我仔细地打量一下坐在我眼前的这两个家伙，尽管他们俩都是男人，但我想论实力恐怕还不如我身旁的紫发少女，如果他们真的打算去西行寺本家，那恐怕就和送人头没有什么区别，别的不说，那个和伟大存在之间存在着某种联系的西行寺当家就不是他们两个人能够对付得了的，虽说对方现在同我那位姑姑一样下落不明，不过我总觉得她并不像是直接死掉了。
更何况西行寺家还有那么多的保镖，到时候恐怕就是堆人海也能堆死这两个家伙。
“不，还有上一次你见到的那个少女，别看她那样，她事实上还是一名改造人，有她在的话我们的安全倒是没有什么问题。”
回答完我的问题，三司真一朝着我恭敬地低下了头，似乎是在请求我的原谅，“关于你姑姑的事情实在很抱歉，但是我保证我一定会将她安全地带回来的。”
“所以说，既然你都说是我姑姑了，那将她带回来这件事不是应该交给我自己来完成吗？”
三司真一所谓的抱歉对我来说没有什么意义，既然是我姑姑自己决定好的事情，不管出现什么意外想必她都不会感到后悔，而我现在打算去做的，恰巧就是在出什么事之前将她带回来，至于三司真一口中提到的那个改造人少女我就觉得更加没办法指望了，“那个女孩子，你刚才不还说受了伤在休息吗？即使是改造人也没有你这样对待的吧？”
“所以说那个根本就不是我造成的啊！”
听到我的话三司真一再次开始了辩解，只不过这一次我对于他和那位少女之间的关系没有了太多的兴趣，我很快就将注意力重新放回了侦探先生的身上。
“你的意见呢？你觉得我应该和你一起去吗？”
从安全角度考虑，我陪同侦探先生一起才是最明智的决定，我相信这也是侦探先生会拉着这个施虐狂来对我说一大通废话的原因，接下来我只需要将选择的权利交给侦探先生就行了。
“当然，如果可以的话我希望你能将安洁莉娅还有这边这位新任的女仆一起带上，这一次我们要去的地方可能很危险。”
在面对我的时候侦探先生倒没有那么矫情与拘泥，很快他就将自己的想法说了出来，“虽说西行寺现在已经退居幕后，但它过去的影响力并没有就此衰退，我们想要去的话可能还需要一个伪造的假身份，在这方面可能也需要你帮忙。”
很快，在三司真一目瞪口呆的注视下，我和侦探先生就决定好了接下来的行程。我想这大概是因为侦探先生从头至尾都没有告诉三司真一这个普通的人类我们到底在对付什么样的存在，而侦探先生想要带上我一起，恐怕有很大概率也是想要向眼前的这个家伙掩饰这一切，如果我没有猜错，他接下来会给到三司真一的计划，便是我们兵分成两路来进行行动。
铃兰花毒


第0484章	Vol.XVI. chapter 5

“所以说这个到底是什么鬼！”
看着身上穿着的长裙，我相当火大地朝着侦探先生的膝盖踢了几脚，“说好的只是伪装一下身份，现在这到底是个什么情况？”
“这不是没有办法吗？”
侦探先生苦笑着理了理自己身上的白色西装，随后向我解释了起来，“所谓的伪造身份，并不是指凭空捏造一个，现在你的姑姑出事，还不知道会不会引起财团B的警觉，考虑到这种情况很可能我们出入境的个人信息都在对方的监控之中，就算我们到时候能够通过三司真一的帮助成功上船，但假身份这种东西也一定会让财团B重点关注，这也是为什么我更加倾向于借助别人的身份的原因。”
“所以这个原因和我穿婚纱有什么关系？你是哪门子的变态啊！”
我再次狠狠地瞪了侦探先生一眼，用什么身份不好，偏偏要挑一对情侣身份来冒充，这难道还敢说不是故意的吗？更何况这家伙现在一脸的自得，让我恨不得直接往他脸上来上一拳。
“这不是还要给安洁莉娅还有这边这位女仆小姐安排一个身份吗？”
侦探先生这个家伙像是早就想好了自己的理由，很快就开始将自己的责任推到了跟在我身后替我提着群摆的安洁莉娅和紫发少女身上，由两个穿女仆装的人帮忙提婚纱不是显得更奇怪了吗？
现在我唯一能够庆幸的恐怕也就只有三司真一还有之前提到的改造人少女没有跟我们一起来这里了，要不然再多两个人看笑话我是一定得将侦探先生这个家伙给打到地里去的。
先不说这件婚纱的腰围是有多小，为了突出我现在的身高，竟然还直接让我在里面穿了一套连体衣，经过收束之后腿长倒是有了，唯独走路一点都不方便，更何况脚下还是我从来都没有穿过的高跟鞋。
——决定了，要是待会儿船上连空调都没有，那我就把侦探先生往死里打好了。
“我怎么感觉凉飕飕的。”
对我的想法浑然未觉的侦探先生打了个寒颤，随后走到了我的身边，看这个家伙的意思是打算和我牵着手一起登船了，所以说他这样的行为不就完全坐实了自己早有预谋的事吗？
再次腹诽了侦探先生几句，我像电视剧中所看到过的那样，伸出两只手挽上了侦探先生的手臂，不管怎么说，已经到了这里也就容不得我退缩了。
听侦探先生所说，这一次我们所乘坐的邮轮是由三司真一提供的，因此安检方面倒是相当简单，直接经由快速通道一路到底，至于边检的自助办理则更为快速，我想这或许是那位施虐狂先生考虑到了我们可能需要携带武器的原因，而实际上我和侦探先生却并没有那样的想法，真正需要提着的贵重物品也只有现在在紫发少女手上的一个小皮箱。
不过准确的来说，就连这个小皮箱实际上也只是掩人耳目的东西，里面装的大多都是一些并不贵重的东西，甚至就连伊丽莎白赠送给我的荆棘小皇冠都被我塞在了里面以充实空间。
至于侦探先生的行李则更少了，就连寄放托运的东西都没有，听这个家伙所言，在我无所事事的一个月里，他不仅来回查找了姑姑的下落，还顺带完成了几单离婚委托，按照他自己的说法就是，有什么想要的东西等到了目的地再买就好了。
不过这样的想法也仅维持到了我们上船，等到逃生演习结束，我和侦探先生就立即察觉到了我们与整艘船那完全不相容的气氛。
并不是我们现在所用的身份问题，这些船上站着的家伙们一个个衣冠楚楚，要不是还有安洁莉娅和紫发少女在我们身后跟着，恐怕我们都无法融入到这么浓烈的充斥着金钱气息的氛围中去。
至于三司真一给我们安排的房间就更为显眼了，在这种临近船艏的位置给我们安排一间套房，看起来不真就和那种出来度蜜月的小情侣一样了吗？
想到这里我再次恶狠狠地看向了侦探先生，我现在有充分的理由怀疑他和三司真一的这次出行是早有预谋的。
值得庆幸的是三司真一将安洁莉娅和紫发少女也安排在了我们隔壁，这倒是让我稍稍地松了口气。
“我好像看到黑月了。”
正当我躲在安洁莉娅的房间打算换身衣服然后同她去甲板上吹吹风冷静一下的时候，这个一路都保持了沉默的家伙终于开口说了一句让我差点将腿上长筒袜都戳破的话。
“你说哪个黑月？”
为了确认自己没有听错，我再次开口向她询问了起来，怎么想侦探先生那位失踪的食尸鬼朋友出现在这里都不算正常，难不成他是打算来找我们复仇的？
“当然侦探先生的食尸鬼朋友了。”
我的态度让安洁莉娅不满地撇了撇嘴，不过看她的样子并没有将女仆装换下来的打算，在将自己重重地扔上床后，安洁莉娅才向我解释了起来，“之前登船的时候见到的，他好像成了这里的工作人员，不过看他的样子并没有注意到我们，应该不是冲我们来的才对。”
“就算不是冲我们来的也很奇怪吧？”
坐在安洁莉娅身边揉了揉因为高跟鞋而走到酸痛的小腿，我有些烦躁地将她再次推了起来，“你难道不觉得将一个食尸鬼收纳成船员有什么不对吗？”
“我倒觉得更可能是因为其他人并不知道他是食尸鬼。”
安洁莉娅叹了口气，随后身形发生了一阵扭曲，而当她再次出现在我面前的时候，已经换上了那位曾经在阿卡姆见到过的，被她所吞噬掉的“兆麻”小姐的样子，“总之稍晚一点我会试着去船上找找他的，如果他并没有在套房区的话我们倒也不用担心其他东西了。”
“正是因为不在套房区才值得担心，你别忘了这家伙可是一只食尸鬼，还是一点原则都没有的食尸鬼，他会做出什么事情都不奇怪，更何况现在我们还是在海上，要是他一时兴起将所有船员都干掉，我们可就没办法离开这里了。”
迅速地解开了身上连体衣的扣子，我转头看向了身旁的紫发少女，并习惯性地向她咨询了起来，“你那边有什么办法可以找到黑月吗？”
——而等到话一出口我就迅速意识到了不对，现在站在我身旁的并不是无所不能的女仆小姐，在我将她救出来之前，她似乎还只是一个普通的人类。
铃兰花毒


第0485章	Vol.XVI. chapter 6

“请问你要听一听我们的天父与救主吗？”
换完衣服的我拉着安洁莉娅和紫发少女还没有走完船舱外的通道，就听到前面传来了一道耳熟的声音，不仅如此，他所说的言论也相当让人在意。
“我记得是套房区吧？谁允许你进来的？”
很快，另一道声音便与言论的主人起了争执，的确，传教的事情在这里看起来有点不合时宜，不过为了对方的人身安全考虑，在和安洁莉娅对视了一眼后我还是快步赶了过去。
只不过映入我眼帘的并非是食尸鬼屠杀凡人的景象，被人打倒在地的反倒是侦探先生的那位食尸鬼朋友，尽管身上穿着一身洁白的厨师服，但他脸上的拳印让他整个人看起来都有些狼狈。
等到我朝着向他发难的人房间里望了一眼之后，心下倒是终于明白了为什么对方会因为他这样的行为如此生气，我想不管是谁到了脱光衣服的关键时刻被打断都会这样，更何况还是一个莫名其妙上门传教的厨子。
我想黑月这家伙要是能穿件正经的修道服或者牧师装束恐怕都不会挨打。
不过比起这点我更加惊讶的是他好像并没有将我们认出来，在这种时候，曾经不可一世的食尸鬼竟然选择了默默从地上爬起来并低声下气地开始道歉，如果不是他的这张脸让我印象深刻，我大概都要觉得是我们认错人了。
或许是因为刚才给黑月的那一拳已经足够解气，所以黑月面前这个穿着浴袍的男人倒是也没在过多的计较，他简单粗暴地关上了房门将黑月隔离在了门外，至于曾经的食尸鬼先生则是老老实实地捡起了自己那顶有些过大的厨师帽。
正如安洁莉娅所说，他似乎真的成为了一个船员，而且还是一个低声下气的船员，这个发现实在是有些太过骇人，我想就算是侦探先生应该也不会相信这种改邪归正的可笑桥段。
不过黑月本人显然不这么想，很明显他也注意到了我们的到来，只是这一次出现在他脸上的依旧是歉意，看来他似乎真的已经不认识我们了，在朝着我们鞠了一躬后，他便径直地离开了原地，似乎打算乘电梯直接离开这里。
“等等，你刚才所说的天父和救主到底是什么？”
犹豫了片刻，我还是开口叫住了黑月，在没有搞清楚他现在的情况前，我并不打算就这么放他离开，这也算是为了侦探先生的安全考虑。
“天父和救主？”
黑月的脸上透露出了一丝迷茫，在重复了几遍我所说的话后，他的双眼再次散发出了狂热的光芒，就像我们曾经所见到过的那个食尸鬼一样，只是这一次他并没有在原地直接变身，而是像一个真正的传教士一样，以一个夸张的肢体语言向我们解释了起来，“所谓的天父与救主自然就是我所信奉的神了。她是那样的美丽，正是有了她我才能从浑浑噩噩的生活中解脱，然后来刀这个地方。”
“所以她到底是谁？”
没有打断黑月的疯言疯语，我以一种专注的神情盯向了黑月，“还有你说的浑浑噩噩的生活又是怎么一回事？”
“浑浑噩噩？浑浑噩噩？”
黑月没有再回答我们的问题，在来回重复了几遍单调的词汇后，他的双目再次浮现出了迷惘，而之前加诸在他身上的狂热也像是消退了一样，他整个人都呈现出了一种异样的疑惑，视线直接盯向了自己的脚下，就像漫无目的的精神病患者一样，再次转身走向了电梯的方向。
“他好像有点不正常。”
望着黑月离开的背影，安洁莉娅皱眉做出了自己的评价，不管是她还是我都没有追上去的意思，反倒是不明所以的紫发少女打算跟上去，好在我一把就将其拉回了原地。
“不用再追了，如果他真的想要装傻我们也没有其他办法，现在我有些在意他所说的那个天父和救主到底是什么，看他刚才那么狂热的样子，应该不是随便编出来糊弄我们的。”
考虑了一会儿，我还是带着安洁莉娅和紫发少女走回了我和侦探先生的房间门前，这种时候得先提醒一下侦探先生才行了，比起黑月，更加担心这艘船上还有着其他可怖的存在，那个被黑月所提到的神明我相信绝不简单。
“怎么了吗？”
侦探先生依旧没有将自己的白色西装给换下来，不过他看起来似乎是打算出门，只是现在暂时被我们给堵在了门口，这让他脸上的表情看起来有些疑惑。
“我们看到黑月了。”
安洁莉娅的话成功的让侦探先生停止了话头，与此同时他原本还稍显开心的表情也严肃了起来。
“总之还是先进来再说吧，这可不是什么小事情。”
侦探先生侧身向我们让开了一个位置，随后在我们全部进屋后还谨慎地检查了一遍过道的情况，紧接着才小心翼翼地关上了门。
看起来他自己也很清楚，一旦涉及到了他那位食尸鬼朋友，整个事件就变得麻烦起来了，而他之所以会出现在这里应该也不会是巧合。
“你说黑月成了船员，还是个厨师？”
坐在沙发上听完我们解释的侦探先生突然苦笑了起来，“我倒是知道他曾经说过自己的梦想是当一名厨师，联系到他之后做的那些事情，我还以为他当时只是在开玩笑，没想到现在他还真选择来当厨子了。”
“重点完全不是这个吧，难道你不觉得他出现在这里很危险吗？”
侦探先生的说法一点也解释不通眼下的情况，比起这个我更加相信黑月来到这里完全就是因为一场阴谋，不过我要是这么告诉侦探先生他一定不会相信，因此我只能再次劝告起了侦探先生，“你得知道厨师的身份很可能只是种掩饰，就和我们一样，你难道觉得他还能改邪归正不成？”
“倒并不是相信这种东西，我只是觉得整件事情可能还有另一种可能。”
侦探先生叹了口气，随后抬头看向了我，“总之我们还是先想办法搞清楚他所说的那个神吧，别忘了，黑月可是说过，他会来到这里也是因为那个所谓的神明，我完全有理由怀疑，这一切都是那个所谓的神明刻意安排的，不仅如此，黑月现在的情况很可能也与她有关。”
铃兰花毒


第0486章	Vol.XVI. chapter 7

“这就是你所说的办法？”
强忍着给侦探先生一拳的冲动，我恶狠狠地看向了他，如果说混在人群中打听情报也就算了，我可不觉得这样在甲板上看风景也算是调查的一环。
“当然，毕竟我们两个人的身份是情侣，至于情报的调查工作还是交给安洁莉娅和你家的新女仆比较好，别忘了，她们两个人现在的面孔可是没有任何人见到过的。”
侦探先生站在我的身旁得意洋洋的笑着，虽说他的话听上去的确有几分道理，但我还是觉得自己是被他给诓了，现在不管怎么看我们的样子都只是在度假而已，不仅如此，我还得时时刻刻承受周围人望过来的奇异眼神，心里总觉得有些不爽。
“等等，说起来，安洁莉娅现在所使用的那副面孔应该是那位兆麻小姐的吧？”
突然意识到不对的我抬头看向了侦探先生，而他则是配合地点了点头，只是表情显得有些疑惑，大概是没有明白过来我到底想说些什么，因此我不得不向他解释了起来，“你别忘了，当初你可是说过那位兆麻小姐身后有着一个庞大的组织，她这样大摇大摆地出去万一被人发现了怎么办？”
“被人发现不是好事吗？那样我们就可以连那个组织一起调查了。”
根本没有意识到问题严重性的侦探先生依旧紧紧地握着我的手，看起来根本没有要松开的意思，最关键是这个家伙根本就没有理解到安洁莉娅这个家伙的不靠谱，将这件事情交给那个家伙恐怕很快就会被那个所属组织的成员给识破，到了那个时候别说是调查了，我们恐怕还得想办法将安洁莉娅给救出来。
“正因为是安洁莉娅所以才绝对不能被人发现吧！”
想到这里，我狠狠地朝着侦探先生的新皮鞋上踩了一脚，我还从来不知道高跟鞋踩人是这样快乐的一件事情，当看到侦探先生脸上露出了一个吃痛的表情时我才满足地收回了脚然后向他说起了安洁莉娅现在的处境，“你别忘了那个家伙可是什么事情都不懂，如果真的被那个组织的人缠上，很可能连我们的情报都会被对方给套出去。”
“所以说你还是太小看她了。”
侦探先生有些哭笑不得地重新站直了身体，随后将两手搭在了我的腰上，而当我意识到他想要做什么的时候已经太晚了，这家伙竟然利用自己的身高将以环抱的方式将我举到了空中，然后就像逗弄小孩子一样抱着我转起了圈，表面上看是一对亲昵的情侣，但我敢说他绝对是在乘机报复我，因为这次带来的裙摆太过飘逸再加上海风的原因，我不得不咬着牙关拼死按住了裙子，以免被周围的人给看个精光，至于侦探先生这个傻子根本就没有意识到这件事情。
“不管小不小看，我们还是小心一点比较好，而且你就不想去会会自己的老朋友吗？”
待到侦探先生重新将我放回地面，我才再次狠狠地给了他几拳，随后问起了我最在意的事情，按照曾经侦探先生和黑月的接触来看，他和对方的关系应该是相当复杂的，这也是侦探先生当初并没有置这位食尸鬼朋友于死地的原因。
“暂时不想，如果他真的不记得我们了，那我跟他之间就没有什么可聊的，如果他是假装的，那我跟他就更没有什么好聊的了。”
侦探先生轻轻地替我捋直了裙摆，随后便轻叹了口气，再次牵上了我的手，“可以的话我并不想跟他见面，以免我忍不住想要朝他脸上来上一拳，而且我总觉得他出现在这里不是什么好事情，似乎有越来越多的诡异存在入侵到现实生活中来了，我可不觉得和怪物们生活在一起是件好事。”
“那你可以先把怪物的手放开吗？”
我不满地盯了侦探先生一眼，紧接着用另一只手拍打起了他的手臂，示意他赶紧松开，这个家伙简直就是在找茬，怪不得直到现在都没有交上女朋友。
“那还是算了，仔细想想和怪物生活在一起还挺好的。”
察觉到我的动作，侦探先生立刻改变了自己的说辞，不过他的目光却望向了甲板上的另一个方向，看上去并不是在观望风景，而在他的视线尽头还有着一个低矮的身影，在阳光的照射下对方整个人都充满了一种圣洁的朦胧感，我甚至觉得在那个地方什么东西都不存在。
不，不对，既然都已经看到了，那就代表那里的确站了个人，将脑海中有些不切实际的想法甩了出去，我再次抬头朝着对方看了过去，不知道为什么，那道身影给了我一种奇异的熟悉感，只是在没有看清整个人之前我实在不好下定论自己到底看到了什么。
——然而令我意外的是，这一次那个位置上的身影消失了，就好像真的什么都不存在了一样。
反观侦探先生，他也已经收回了视线，现在他的观察目标已经成为了我自己。
“看什么看。”
再次不满地给了侦探先生一记肘击，我有些焦躁地朝他吼了一声，自从上船后一种奇怪的感觉就一直萦绕着我，起初我以为只是看到黑月时所感觉到的不安，如今想来却并不是那么一回事，或者说我心中的那股不安根本不是来自黑月，我真正担心的事情或许正如侦探先生所说的那样，那些潜藏在人类群体当中的异样存在才是我真正所恐惧着的东西。
他们正在悄无声息地侵蚀着这个世界，而我们却根本找不到他们的源头，更别说是追踪他们的行迹了。
“当然是因为好看才看了。”
对于殴打这种事情，侦探先生明显就习以为常了，在挨了一肘之后他依旧笑眯眯地站在原地，脸上并没有露出我所预期的痛苦表情，不仅如此，他还连我意见都没有询问地就牵着我的手重新走回了船舱的方向，“既然来都来了，不趁此机会拍拍照实在太可惜了，不如你先将婚纱换回去怎么样？”
“等等！我可没听说过这种事情，这跟调查更扯不上关系了吧！”
内心慌乱的我完全忘记了抵抗，等到反应过来的时候，侦探先生已经带着我站在了自己房间的门口，而我也就此迎来了人生最不妙的时刻。
跟男人一起拍婚纱照什么的，我完全想都没有想过！
铃兰花毒


第0487章	Vol.XVI. chapter 8

侦探先生并没有给我任何反抗的机会，在换好了自己的西装后他便很快跑出了房间，说是在外面等我先换完，顺便看看能不能将安洁莉娅和新任女仆给找回来，随后便将我一个人留在了原地和婚纱做争斗。
所以这种麻烦的服装到底是谁设计出来的，我放弃似的瘫倒在了床上，并打定主意得等到安洁莉娅她们回来再换衣服了，我可不想提前就将连体衣之类的东西穿好，就算海风舒适，但也更改不了现在是夏天的事实。
不过说到海风的问题，我很快就意识到了一丝不对劲，这里的温度实在太低了一点，在甲板上晒了那么久的太阳，我甚至连汗都没有出，就算是有着海风的加持也太过奇怪了点。
只是当我坐起身想要查看一下情况的时候，已经太晚了。
不知道什么时候起，周遭的声响就已经完全消失了，不管是船本身的声响还是周围略显嘈杂的人声都是一样，即使是我用力地拍打着床板也没有任何的声音传递进我的耳朵，我感觉自己像是失聪了一样。
这是一种相当可怕的感觉，当你熟悉的感官就此被剥夺。
我有些慌乱地打开了房间门，我担心侦探先生已经带着安洁莉娅她们回来了，可是打开门却什么都没有看到，而在意识到自己衣服还没有换好后，我又再次将门重重的关上了，只是依旧是寂静一片，这让我都无法确定到底是自己的听力出现了问题，还是有着别的东西在影响着我。
有些手忙脚乱地重新套好了自己的衣服，转瞬我又有些犹豫地将其脱了下来，我开始担心这是我身体本身发生的变化，要是这种情况被侦探先生发现指不定他会担心成什么样，于是为了将整件事情暂时瞒过去，我再次将目光投向了床边摆着的繁复的婚纱，事到如今好像也只有将这种东西重新穿上了。
听不见声音，果然听不见任何声音，哪怕是我自己的声音也是一样，我甚至无法确定自己现在的声音是否会打扰到他人，如果一会儿以这样的姿态和侦探先生谈话一定会就此将自己听力的缺陷暴露出来，不知道如何是好的我有些坐立不安地将房间门再一次打开了，而侦探先生依旧没有回来。
漫长的等待几乎让我丧失了所有的耐心，就在我几乎快要绝望的时候，紫发少女率先出现在了房间前，她张了张嘴似乎想要说些什么，不过很快又将一叠纸掏了出来，以此作为交流过去在上面写了起来。
我也借此稍稍地安下了心，如果连她都是这样，那也就意味着整船的人或许都出现了问题，现在我们只要将问题的源头解决掉，想必我丧失的听力也就会回来了。
不过眼前的少女似乎并不这样想，现在流露在她脸上的是一种略显烦躁的表情，看上去同我一样，她也有着相当强烈的不安，只不过她的不安却并非来源于自己的听力，在纠结了一阵之后，她终于将写好的东西朝着我递了过来，上面简洁明了地写明了她所见到的一切。
据她所说，船只在航行的时候似乎碰到了一艘即将沉没的小船，而在小船上打捞起了几具造型古怪的尸体，不仅如此，似乎还发现了一件奇怪的雕像，尽管现在还无法知悉雕像具体的来历，但她会失去听力正是装载那个东西的盒子被打开的缘故，至少，失去听力那件事情是在盒子被打开时所发生的。
这大概也是她身为怪物的唯一一点优势了，因此除了她之外，周围人类的下场更为奇怪，他们所有人的精神状态都变成了我们之前所见到过的黑月那样，浑浑噩噩地行走在船舱和甲板之上，就好像行尸走肉一般。
“所以为什么不将那个雕像重新关回去？”
将紫发少女手中的纸笔拿了过来，我也在上面开始了书写，试图以此来和她进行交流，而很快我又意识到了另一件事情，“侦探先生去哪了？”
看着我所写下的文字，紫发少女的脸上露出了一丝疑惑，紧接着她站起了身开始朝着房间内环顾了起来，并写下了另一段文字，“他不是和你在一起吗？”
当这段文字出现的那一刻起我就立即意识到了不妙，当下便拉着紫发少女重新走出了房间，末了也没有忘记将纸笔都带上，至于此刻穿在身上的婚纱倒是也没有了脱下的必要，现在也没有那样的时间再给我换衣服，我能够想到的就是直接伸出小触手让它环绕在了我的身上，帮我提着裙摆。
紫发少女所传达给我的事情，让我有了两种截然相反的猜测，实际上我想我并不能确定侦探先生到底有没有去寻找过安洁莉娅她们，现在想来，很有可能他之前的不想与黑月见面都只是一种借口，大概他早就从我们的描述中发现了不对，另外之前在甲板上所看到的那个矮小身影也相当可疑，它看上去并不像是我的幻觉。
而另一种猜测则更加糟糕，那意味着这件事情很可能发生在侦探先生出门寻找安洁莉娅的路上，这样想来的话侦探先生的处境便瞬间危险了起来，我们无法保证他接下来会碰上什么样的事情，更别说他会做出什么样的举动。
——光看之前黑月的样子我们就能想象得到现在整艘船装载了一群怎样的人，这群人精神状态都不正常的家伙不管做出什么事我都不会觉得奇怪。
想到这里，我再次在路上写下了一张纸条递给了身旁的紫发少女，她好像还没有告诉我为什么不将那个雕像给重新塞回去，既然她这么清楚事情的发展，那就意味着她当时也在现场才对。
“不能触碰。”
紫发少女回给我的纸条则更加奇怪，这简短的四个字让我实在难以弄明白她的意思，所谓的不能触碰到底是在说手持着雕像的人还是雕像本身？
联想到这点，我再次在纸上焦躁地写了起来，“不能触碰什么？”
“盒子和雕像。”
紫发少女的表情显得有些无辜，她重新将两个字写在了上面，而这也终于让我清楚了她感到焦躁的原因，如果她无法触碰这种东西，很有可能代表着就连我一样，因为和她出现一模一样的症状代表着这个被打捞起来的东西对于我们这样的怪物来说有着其他的作用，这样一来想要将整个东西重新塞回去，恐怕就得想想其他的办法才行了。
——我想紫发少女所说的无法触碰绝对不是指换个盒子就能轻易搞定整件事。
铃兰花毒


第0488章	Vol.XVI. chapter 9

雕像是在甲板上所发现的，不过由于担心侦探先生的状况，我便先让紫发少女去了其他地方寻找他的踪迹，顺带可以的话也希望她能够将安洁莉娅给找回来。
至于我，则是优先到达了甲板上打开雕像的位置，值得庆幸的是周围那些失去了神智的人们并没有动这座雕像以及打开的盒子，而比起这个发现，还有一件我更为担心的事情，那就是受到影响的似乎并不只有船上的人们，当我向着船下望去的时候，周围不知道何时已经围上了一片海豚。
我想之所以会出现这些离奇的景象是因为这个造型古怪的雕像连动物也可以影响，察觉到这点我内心更加不安了起来，要知道海里可不只有海豚一种生物，如果连船上的人都能受到影响，那么这个范围恐怕还可以扩大，比如现在盘旋在邮轮之上的海鸟。
它们就像是乌云一般密布在邮轮的上空，而从它们的方位来看，它们盘旋的中心点便是雕像无疑了，我并没有那么良好的历史知识能够让我弄清楚它的来历，但雕像本身的材质我还是能够看得出来的，这毫无疑问是用象牙所雕琢出来的，而在其上所雕刻着的也并非是我最先所预想的怪物形象，它明显是一个头像，一个年轻的，俊美到无法分清性别的人类头像，在他的头顶还有着一定月桂冠。
——我得承认，光看外表的话它的确有着不少的美学价值，至于历史价值那就是我无法弄懂的东西了，尽管在不少的神话中都有着月桂冠这种东西的存在，但我却无法辨别出来眼前这个年轻人的身份，它或许是用来歌颂某位神祇，又或者只是单纯的人像，总之这方面的可能性实在是太多了，考虑到对整艘船造成的影响，我觉得它也有可能是那些传说中的不可名状的伟大存在的化身之一。
而正如之前紫发少女所说的一样，我无法制止这个东西给周围带来的影响，我甚至不知道它是不是真实地存在于原地，等我想要用手触及装着它的盒子时，手却从中毫无阻碍地穿了过去，就好像在我面前的只是一个虚影，至于装在盒子内部的雕像更是如此，我甚至没有办法将雕像给我握住，当我将拳头握紧时，能够触及到的只有我自己的手心。
或者，这真的只是一个虚影？
我有些不太确定眼前的东西，只能向着舱门的附近看了过去，如果我想要搞清楚这个东西到底存不存在恐怕只能够等到紫发少女回来才能知晓了。
只是周围诡异的一切并没有给我更多的反应时间，很快在我的附近就有着失去了神智的人们开始向着甲板的边缘走去，并试图做出一些危险的举动，比如就此翻进海里，只是他们这样的行动更像是没有自我意识的举措，他们不停地朝着一个方向前进，哪怕是我用小触手将他们裹挟回来他们也没有任何的反应，没有面对怪物时的恐惧与惊讶，他们落地后唯一做的事情便是再次向着甲板的边缘走去。
这样古怪的行径让我不得不将身后的触手变大，然后围在了甲板之上，这也是唯一能够防止他们再往前走的方式，不过即使是这样，被堵住了去路的他们还是不停地在朝着触手上攀爬，试图能够去到水里，而又有因为是同一个方向的原因，因此他们不停地堆叠，逐渐变成了一个叠起来的人墙。
为了不让他们就此重新跌落海中，我只能一次一次地推倒这些不停组建起来的人墙，即使是受伤也好过直接死亡，抱着这种想法我倒是没有什么愧疚，在我看来我身为一个怪物还能将他们救下来就很不错了。
考虑到我现在已经丧失听觉，现在比较让我担心的反倒是那些尚在船舱内的人们，如果从甲板上落下那很可能只是摔进水中，但要是从船舱内翻出去，很可能就只能直接变作肉泥了，如果我们接下来真的想要成功去到目的地，那么让这些人类全部活下来也是必须的。
不过我并没有等待太久，很快我就感觉肩膀上传来了拍击的感觉，等我回过头时，看到的便是站在我身后不停指着自己耳朵的安洁莉娅，很明显她是想要告诉我她现在的情况和我一样，而在她的身后我也没有看到侦探先生和紫发少女的身影，大概这家伙是自己找来的。
为了防止她再做一些过于愚蠢的肢体语言，我将手上的纸笔交给了她。
“我去阻止人掉下来，你去寻找侦探先生。”
安洁莉娅歪着脑袋想了想，最后在纸上写下了自己的想法，不过就我看来，她好像并没有什么能够阻止人落海的方式，这家伙在我眼中就只有变形一个用处而已。
不对，或许还有帮忙写作业之类的，总之她绝对不是那种具有战斗能力的家伙。
大概是看出了我的不信任，安洁莉娅有些不满地鼓起了腮帮，随后便将纸笔重新交还了回来，在我还来不及向她询问她到底想要做些什么的时候，她整个人的身体便开始突兀地膨胀，那令人作呕的墨绿色再次替代了她身为人类所具有的色彩，就连她身上的衣物也一并和身体融为了一体。
紧接着，由安洁莉娅所化身的奇特的怪物开始在甲板上蔓延，那墨绿的流质液体很快布及了我的脚下，而这远不是终结，我也很快理解了安洁莉娅想要做的事情，她想要的无非就是将整艘船都给吞下去，以一种完全不符合常理的方式。
我从来没有想过这样一个庞大的生物能够化身为安洁莉娅这样娇小的存在，或许正是有了她我才能够更加真实地理解到怪物和人类的差距，她那原生质般的恐怖肢体很快就将整艘船全部布及，那令人作呕的绿色就像干涸的油漆般涂满船身，将整艘船变成了一个在海中行驶的怪物。
不，不对，安洁莉娅布及在船身上的东西已经完全不能称之为是肢体了，那黏稠的物质看起来仅仅只是她的一部分，我想等她真的以完整的形态降临，那绝对是海中生灵的噩梦。
铃兰花毒


第0489章	Vol.XVI. chapter 10

有了安洁莉娅的帮助我也算是终于松了口气，好在现在不用再担心这些失去了神智的人们继续往海中落了，而侦探先生那边相信也只是时间问题，至少安洁莉娅和紫发少女能够保证他的安全，唯一令我在意的是我的听觉依旧没有恢复的趋势。
除此之外，我想另外一种来自外界的威胁也算是终于得到了解决，那些原本在邮轮上方盘踞着的海鸟总算是有了散去的意思，这样想来很有可能是因为安洁莉娅的包裹让雕像失去了对海鸟们的影响，为了确认这个想法，我顺势朝着甲板下方望了过去，而正如我所想的那样，包围着整艘船的海洋生物也在逐渐的离去。
这让我不禁想到了另一个办法，如果安洁莉娅能够想办法只将这个雕像周围的区域给包裹进她的身体，那么说不定同样能够隔绝它对周围人类的影响，就好像是将安洁莉娅这个家伙给当成了新的容器一样。
只是我不太确定安洁莉娅身形缩小之后，这个盒子与雕像会不会直接穿透她的身体。
——如果真的想要她将这个东西给吞噬，那她恐怕得直接坐在上面才行。
想到这里我更加想要侦探先生赶紧过来了，就算他受到了这个东西的影响也没有关系，倒是我可以直接让整个小触手直接将他给举出船外，这样一来他应该也能像那些动物们一样脱离影响，同时高空的新鲜空气和海风说不定还能让他的神智更加清醒。
抱着这样的想法，我继续在原地等待了起来，同时也试着让小触手接触了一下这个奇怪的东西，诡异的是我小触手也像是我的拳头一样从虚影一般的雕像中穿了过去，这并不符合常理，既然安洁莉娅能够将它的影响给屏蔽掉，那么就算我无法接触到它应该也能够学着安洁莉娅的样子将它遮挡在触手之内才对，但是这样的想法失败了，从周围人的反应来看，小触手的包裹对它来说一点用处都没有，它没有受到任何的阻挡，依旧在源源不断地向周围散发着自己的影响。
这样一来也就只有两个猜测符合这件不合常理的事，其中一个便是我眼前的这两个东西是一道真正的虚影，至于真正的盒子与雕像虽然还在船上，但实际并不在这个位置，而另一个可能则是眼前的这个东西明显是真实的，只不过在安洁莉娅的体内蕴藏着能够抵御雕像影响的能力，换句话说，她很有可能能够触碰到这个古怪的雕像和盒子。
只是在这之前，我们需要搞清楚哪个想法才是正确的才行，如果就这么让安洁莉娅直接回复原状，我很担心猜测错误会造成更大的伤亡。
就在我等在原地内心也变得越发焦虑起来的时候，一道黑色的烟雾自船舱中飘荡了出来了，它就像是有着自我意识一般来到了我的面前，而后在我的注视下逐渐缩小，将被它所裹挟着一同运输过来的侦探先生露了出来，而雾气本身则是重新汇聚成了另一道人形，正是前去搜寻侦探先生下落的紫发少女。
不知道出于什么原因，侦探先生本人已经陷入了昏迷，即使是紫发少女化作的黑雾也只是以一个平躺的方式将他放在了地面上，而立在一旁的紫发少女的脸上也充满了一种微妙的感觉，看起来好像有什么话想要告诉我。
察觉到她的这个行为我再次将纸笔递了过去，随后用小触手将侦探先生卷了起来，要是他的昏迷真的和这个古怪的雕像有关，那么将他扔出船外清醒一下是很不错的主意。
“雕像让我们之前所遇见的那位厨师更加疯狂，我就是在关押他的房间外发现的侦探先生，看样子侦探先生应该是先将他锁入了屋内，自己才陷入昏迷的。”
紫发少女递回过来的纸条上写着的信息终于让我有了一丝了然，看起来就像是我最先所想的那样，侦探先生这个家伙并没有像他所说的一样老老实实去寻人，相反，他嘴上说着不想和自己的食尸鬼老朋友见面，私底下还是像是会情人一样和对方见面了。
了解了这件事后，我直接用触手将侦探先生举出了安洁莉娅身躯所包裹的范围，我觉得这家伙也是时候感受一下海水的清凉了。
而如同我所预料的那样，被我操纵着触手卷出去的侦探先生还没有接触海面就已经清醒了过来，不过还是太晚了，看着侦探先生的在安洁莉娅身躯外挣扎的样子，我毫不犹豫地用小触手将他一起带进了海里，让他享受到了谎言被戳穿之后的下场。
——所以说如果一开始没想让我一起拍照，那就不要撒多余的谎让我穿上这身婚纱，虽然很想这么说教一番，但隔着安洁莉娅的包裹我的声音根本就没有办法传达出去，只能看着浑身湿透的侦探先生低垂着头在半空中露出了一个苦笑。
考虑到侦探先生也是人类中的一员，我并没有直接将他给放回来，在我思考着应该怎么和他交流并将所发生的一切告诉他的空档，他整个人直接成了一只被小触手所牵引着的风筝。
等等，这样想来好像也并非是全无办法，我将目光投向了邮轮的最高处，也就是整艘船的桅杆，与一般的船只不同，这艘船的桅杆显得相当粗大，而上面还有着观测台的存在，如果我们能够到达那里，说不定就能和侦探先生好好交流一下了，至少那里还不需要安洁莉娅的包裹，现在那里好像也没有人在。
不过为了保险起见，我还是将一张纸条写好交给了身旁的紫发少女，在将侦探先生给放上去之前，我决定先让她去上面看看情况，如果真的还有失了智的人存在，那么也只能拜托她来进行清理了。
对于我的这个提议，紫发少女没有任何异议，几乎是在接到纸条的瞬间她的身体就开始了消散，直到一道黑雾重新在原地取代了她，并径直朝着船只的上空飘浮了过去。
铃兰花毒


第0490章	Vol.XVI. chapter 11

将侦探先生送到桅杆上去并没有花费太多的时间，我想以侦探先生的智力大概也很清楚我想要做些什么，在当我看到黑雾已经逐渐飘进观测台的时候我便直接用伸长的触手将侦探先生也塞了进去，而安洁莉娅这个家伙第一时间配合地将自己的身躯回缩了一部分，将整个船桅露了出来。
解决掉侦探先生和紫发少女的事，我索性直接用触手缠住了桅杆的顶端，伴随着它将我往上拉伸，我以一个更快的速度来到了观测台内，而浑身湿漉漉的侦探先生此刻正用一种哀怨的表情盯着我，毫无疑问，此刻他并没有受到雕像的影响。
“我可以问一下将我扔到海里的原因吗？”
侦探先生的表情看起来有些委屈，不过我想他应该没有意识到自己所做的事情已经被紫发少女给发现了，想到这里我以更加凶狠的眼神回瞪了过去，我可不想搞得我自己好像在无理取闹一样。
“只是想让你从昏迷中清醒过来而已。”
考虑到现在并不是拷问侦探先生为什么会和黑月在一起的时间，我将目前的情况向侦探先生仔细地解释了一遍，并将我之前所猜测到的事情也说了出来，我们想要整件事情解决的话，恐怕让安洁莉娅将这个古怪的雕像吞噬是最好的决定，也只有这样我们才有更多的在船上活动的机会。
“原来如此，怪不得我会突然觉得意识模糊。”
不知道是心虚还是其他什么原因，侦探先生再次小心翼翼地看了一眼我，随后又干咳了几句将这句话给掩饰了过去，开始与我讨论起了解决掉这件事情的方法，当然，我本来以为他在接下来会这么做的，但事实上他一开口就是和整件事毫无关系的东西，“既然都已经难得的爬到观测台了，那不如在这里照上几张相如何？这种机会可不多得。”
“你该不会现在还在被那个雕像影响吧？”
侦探先生毫无逻辑性可言的话，让我觉得他是不是脑子给雕像弄坏了，要不然怎么会在这种时候还有闲心做这样的事情，他看起来好像一点也不担心船上的人，而更加令我恼火的是他现在这副全身湿透的样子不是根本就没法入镜吗？
“并不是那个原因，我是很认真地在提建议。”
侦探先生苦笑着摇了摇头，随后又整理了一下自己身上湿透的衣物，开始解释了起来，“现在有安洁莉娅的帮忙，我们暂时不用担心船上其他人的安全，至于让安洁莉娅将这个东西吞噬的不确定性太大，我想我们最好不要尝试。而这个东西能够出现在这里我也并不认为是巧合，因此我们现在要做的是等待这件事的幕后主使就此现身。”
“你的意思是守株待兔？”
我狐疑地看了侦探先生一眼，如果说这件事情并非巧合，他会这样想倒也无可厚非，我甚至还认为他这是针对整件事最好的解决办法。
——这件事的幕后主使是一个人类，那么当他看到此刻船上所发生的事情时，恐怕早就已经慌乱了起来，而将自己暴露也不过是时间上的问题。而要是幕后主使是一个怪物，那么等待着我们的可能还有下一波更加强大的攻击或者说阴谋，这样一来在原地静观事态发展无疑更好。
只是我唯一不能明白的便是侦探先生为什么认定了这件事情并不是巧合，从海上打捞起一些东西并不奇怪，更何况紫发少女说过当时还发现了一些尸体。
等等，好像不对，甲板上好像的并没有尸体的存在，想到这里我有些惊讶地看向了侦探先生，我想大概也只有他能给我一个解释了。
“当然不是守株待兔，因为搞不好真正的兔子是我们这边。”
大概是察觉到了我脸上频繁的表情变化，侦探先生突然轻笑了起来，“我想你应该也意识到了这个雕像和盒子的不正常之处，事实上我曾经在密大见到过与之类似的事件的记录，除开船只不同外，我们所遭遇的事情与记录里描绘的事情有太多的相似之处，同样的雕像同样的尸体，而与其唯一不同的大概是这里的人们并没有产生任何的幻觉，也没有进行自相残杀。”
“那更有可能的不应该是两者之间并不存在联系吗？”
侦探先生的话并没有解释清楚我的疑惑，从侦探先生所说的那个记录来看，原本记录中所描绘出来的事情明显要可怕的多，至于我们现在邮轮上所发生的一切，光从手段上来看未免有点太过温和，对于所谓的幕后主使来说好像并没有什么意义。
当然，这也是多亏了有安洁莉娅在的缘故，不过也正因为这样，两个事件才有了更多的差异，记录所记载的雕像功用更加倾向于让人们自杀，而现在这个雕像在我看来更加倾向于引导着人们前往某个方向。
“不，两者之间的联系很深，按照你所说的，之所以会让安洁莉娅将整艘船都给包裹起来是因为不停地有人往同一个方向跳海，对吧？”
侦探先生并不同意我的说法，在看到我点了点头后，他再次说起了他曾经在密大图书馆内看到过的记录，“事实上因为这个记录中所描绘的事件太过有趣，学生时代的我还一度去翻找过有关那场事件中活下来的幸存者的资料，但令我意外的是我找到的东西连遗书都算不上，它更像是某种精神病患者写下来的呓语，他在自己的日志中声称见到了某个古老而美丽的神殿，他将其称之为神话中的亚特兰蒂斯，而与他一道的同伴更是听见了某种呼唤，甚至一度打算拉上他一起跳海自杀，而就像你说过的那样，他们也曾见到过一大片的海豚，我想也正是那些海豚让他产生了亚特兰蒂斯的美好联想，只是他所说的在神殿内见到过的那些东西，我想并不如神话中所描绘的那般美好。”
“你的意思是说这个雕像的作用就是引领我们前往那个所谓的‘亚特兰蒂斯’？而等待在那里的说不定就是幕后真正的主使？”
我打断正在回忆自己学生时代见闻的侦探先生的话，有些忧心地看向了他，如果这个雕像的作用真的和他所说的一样，那么现在整艘船说不定早就已经偏离了航道，毕竟现在操纵着整艘船的水手还在遭受着雕像的影响。
铃兰花毒


第0491章	Vol.XVI. chapter 12

“当然不是，我觉得有安洁莉娅和黑月在这里，我们应该到不了那种地方。”
侦探先生脸上露出了一个神秘的笑容，说话间还带着一丝得意，然而还没等他脸上的笑容消失，安洁莉娅的身体，或者说整个船身就开始了剧烈的摇晃，他那堪称得意的脸直接撞上了桅杆，一道粗大的红印直接盖在了他的脑门上。
为了防止侦探先生摔下去，我再次用触手缠上了桅杆，而尖端则就此卷住了侦探先生的身体，至于一旁的紫发少女倒并不需要我的帮助，她整个人都违反了重力的规则，双腿像是焊在了观测台上，宛若一尊雕像。
随着整个船身晃荡地越发剧烈，整条船连带着安洁莉娅在内都有了翻倒的趋势，更加可怖的是陡然升起的海浪，那数十米的浪头看起来就像是要将整艘邮轮都拍翻一样。
——不过这道海浪仅仅只是一个前奏，我相信抱着这样想法的实际上是在海浪之后伸出的粗大触手，我相信没有任何的船只能够经受的了它的击打，那根本就不是人类科技所能够对付的东西，它就像是天灾，像是自然界灾难的具象化，人类在它的面前能够感受到的仅有自身的渺小。
我毫不怀疑，这一下拍到实处，整艘船的人都会直接溺毙在这里，尽管如此，我却想不出任何的方法对付它，比起海洋，人类更习惯陆地，哪怕是争斗也是一样，我空白的头脑中搜索不出任何能与它抗衡的方式。
只是令我意外的是，安洁莉娅那随之拔高的身形，她原本包裹在整艘船上的躯体也开始变化，那令人作呕的墨绿色黏液不再局限于船身，这个名为安洁莉娅的个体就像是突然活了过来，无数的眼睛从她原生质一般的身体上睁开，比之那粗大触手不遑多让的肢体也从她的身体内伸了出来，与此同时，整艘船的晃动也随之停止了。
我想这或许是因为安洁莉娅在深海内也张开了她的身体，但我却无法想象那是多巨大的存在，更加无法想象作为她的对手，只露出了一个触须的家伙又是一个怎样的家伙。
安洁莉娅身上所探出的肢体很快就将这具触须缠住，阻挡住了它的下落，而整个观测台也再次纳入了安洁莉娅的躯体之内，带着毁灭之势袭来的海浪扑打在她的身上没有对邮轮造成任何的伤害，它们平静地在安洁莉娅的身体上流淌随后再次跌入了海中，留在原地的仅有那巨大怪物不停在海面上挣扎的触须，看起来安洁莉娅已经完全地占了上风。
“这到底是什么情况？”
我将目光转向了一旁的侦探先生，尽管他的神智没有受影响，但我却忘记了自己会在整个空间内丧失掉听力的事情，也因此，集中着精神在纸上写着自己疑问的时候，那种毁天灭地的气势带给我惊恐感也消退了不少。
对于我的这个问题，侦探先生并没有回答的意思，即使接过了我递去的纸笔，他也只是摇了摇头，什么都没有回覆我。
而这时候，安洁莉娅与触须之间的争斗似乎也已经到达了尾声，由安洁莉娅身上所探出的无数条墨绿色的如同黏液一般的肢体牢牢地牵扯住了这只触须，并将其一点一点重新拉回了海面之内。
——一切应该就此结束了，我原本是这样考虑的，但接近着从海面升起的茫茫白雾却击碎了我的幻想，一种更加强烈的不安从周围席卷了过来。
这或许只是一个前奏，而在这之后还有着更加令人恐惧的东西，就像曾经的阿卡姆一样，这些白色的雾气就是它们即将出现的征兆。
我想安洁莉娅或许也意识到了这件事情，只是不知道出于什么原因，她再次收回了自己的身躯，船桅也由此露了出来，现在我们所处的观测台看起来就像是刻意留出来的登陆点一样，用来迎接我们无法了解的存在。
“来了。”
侦探先生的面色逐渐严肃了起来，只是加上他额头的那道红印有点滑稽，可是联想到周围的一切，我却没有任何想要发笑的冲动，想必站在一旁的紫发少女也是一样，流露在她脸上的还有一丝惊恐。
很快，随着侦探先生的话音落下，我就明白了紫发少女惊恐的原因，那被雾气所笼罩的海中出现了一个巨大的黑影，我无法理解那是什么东西，它光是身高就已经超过了人类的认知，如果深海中真的存在这样的生物，那么我想人类或许应该修改一下自己的探索计划了。
要是亚特兰蒂斯真的存在，那我毫不怀疑它是毁灭于眼前的怪物之手。
好在对方并没有攻击我们的心思，准确地来说它仅仅只是站在原地默默地注视着我们，连靠近的意思都没有，不，不对，海面还有什么东西在升起，就在我们的眼前，它还在不断地拔高，一直探到了船桅前，那是一只触须，一只布满了鳞片比之刚才被安洁莉娅拖回了海底的触须还要粗大的奇异肢体。
而在它宽大的，卷曲起来做出了一个供人站立的平台的触须末尾上，还站着一个小小的人影。当然，这个所谓的小，也只是和这只粗大的触须做比较而已，事实上来人和普通的人类并没有什么区别。
不过我相信，这也仅仅只是因为眼前这个突然出现的女人还没有将自己的人类皮囊彻底剥离的原因。
“看起来我好像引起了一些误会？”
眼前这位金发高挑的女性脸上露出了一个歉意的笑容，根据我过去同那些伟大的存在打交道的经历来看，我想她的内心应该并不如她面上的这副表情那么抱歉。
“你来这里到底想要什么？”
想到这里，我直接向她投去了一个没有礼仪可言的问题，我得承认她身上的皮囊绝对能够称之为美人，并让大部分的男人为之动心，而正因为如此，在看到侦探先生也向她分去了不少的注意力之后，我的心里才没来由的感到了一阵烦闷。
——虽说眼前金发女性身上的穿着称不上暴露，但伴着周遭水汽的影响，那堪称妩媚的线条倒是被勾勒得一清二楚，特别是垂坠于她颈部之下的厚重首饰，让她举手投足间都充满了一种异样的美感，尽管其中大部分的美都来源于她身上那无用的赘肉，这种没用的东西明明我也有。
铃兰花毒


第0492章	Vol.XVI. chapter 13

“想要什么？”
面对我的挑衅，金发的女性脸上露出了一个疑惑的表情，不过很快她又轻笑了起来，并摇了摇自己的头，“事实上我是想来寻求和解的，毕竟之前和那位存在之间产生了一些误会。”
“误会？和解？”
我收回放在对方赘肉上的目光，同时将脑海中一些微妙的想法甩了出去，我很难想象自己这种微妙的想法到底是从何而来的，要是放在以前我理应不会在意这些东西才对。
而至于这个女人所提到的误会和和解更是无从谈起，先不说她到底想要和谈什么事情，光是带着这样一个巨大的怪物前来，威胁的用意就远远超过了和解本身，我可不相信她口中所说的和解一事，当然，也就并不觉得自己有什么误会她的地方了。
“可以说一下你到底说的是什么东西吗？”
侦探先生看向对方的表情多出了几分警惕，紧皱的眉头像是想到了什么不好的事情，而在听到侦探先生这个问题的时候，眼前的女人也配合地将注意转向了他。
虽说现在是谈正事的时候，但这样的情形还是让我内心再次烦躁了起来。
“现在的话暂时不能说是什么事情。”
对于侦探先生的这个问题，眼前的金发女人只是露出了一个微笑，“不过我想我或许可以跟你们一起去看看这一次冲突的源头？也就是那位可爱的食尸鬼先生，我想你们或许应该与他接触过了？”
“你是在说黑月？”
侦探先生看向对方的眼神再次多了几分警惕，不过看他的样子似乎并不打算帮自己的这位老朋友掩盖行踪。
“我并不太擅长记忆人类的名字。”
对于侦探先生的说法，金发女性仅仅只是笑着摇了摇头，紧接着又将目光投向我，显然是在等着我做决定，看着矗立于她脚下的生物，我想我应该没有什么选择的权利，想到这里我再次朝着她回以了一个瞪视，而她则是从自己那更像是两面布条一样的裙摆中掏出了一个造型奇异的雕像。
——看上去就像是一只装满了触手的海螺，周身充满了一种令人厌恶的感觉，最过分的是这个女人还将雕像递了过来，送到了我的手中，随后轻轻地拍了拍我的头，就像是在安慰小孩子一样。
“你这是什么意思？”
我不满地挣脱了眼前女性朝我伸过来的手，雕像上传来的滑腻触感让我忍不住想要将东西重新扔回去，但是考虑到礼仪方面的原因，最后我还是选择了接受，并退后一步越过了遮蔽视线的赘肉再次看向了她，我并不习惯这种拐弯抹角的交流方式，我更希望她能够老老实实地告诉我她的真实目的。
“只是一个小小的回礼。”
很明显，眼前这个女人一点也没有感受到我内心的不满，不仅如此，她在将雕像递交给我时，还用一种期盼的神情看了过来，弄的我有些不知所措，我甚至不知道自己应该怎么处理眼前所发生的一切，她的言行看起来太过可疑，因此我直接将整个雕像交给了旁边的紫发少女，我可不想再拿到一个和船上雕像类似的东西。
但不知道为什么，在看到紫发少女接过雕像的时候，眼前的金发女人反倒笑得更加开心了，就好像我这样的行为正好满足了她的期盼一样。
“好了，我想我们现在可以去见见那位食尸鬼了。”
没有等我询问她更多的东西，她便直接跳下了将她高高拱起的触手，直接落到了安洁莉娅的身体上，见到这种状况，侦探先生也很快学着她的样子翻出了观测台，也就是说侦探先生打算接受她的提议了。
想到这里，我不得不跟着他们一道走到了安洁莉娅的身躯上，不过了解到我们意图的安洁莉娅并没有选择在这个时候缩小自己的躯体，相反一阵挤压的感觉很快便从脚下传至了全身，等到我们反应过来的时候已经再一次进到了安洁莉娅那原生质般的身体中，随着一阵难以言喻的，如同置身水中的难受感觉传来，我们缓慢地降到了甲板之上。
“这还真是令人惊叹的种族，我还以为它们的存在只是一个传说。”
第一个落到地面的金发女性有些开心地笑了起来，紧接着又将自己的目光投向了甲板上所放着的雕像以及装载它的盒子上，只是从她的表现来看，她并不打算将这个东西回收。
看起来这个雕像和她并没有什么关系？
“这是小公主那边送来的礼物，我想我没有将它回收的权利。”
大概是看出了我脸上的疑惑，金发女性轻轻地叹了口气，随后向我们解释了起来，而这时我也终于察觉到了另一件事情，在这个空间内雕像对我的影响已经完全的消失了。毫无疑问，也只有眼前的这个女人能够做到这种事了。
只是，这种古怪雕像真的有赠送的必要吗？且不说赠送的对象到底是谁，这种东西交给对方都算得上是徒增烦恼。
“那有什么办法可以将它回收吗？”
为了避免见到黑月之后这个女人一走了之，我只能将心头的疑问说了出来，既然她没有权利，那就只能让我们这些受到影响的人亲自动手了。
“当然，如果这是您的愿望的话。”
金发女性点了点头，随后又有些疑惑地看向了我，“在那之前请容我提一个有些逾越的问题，你是不满意自己现在的仆从吗？在我看来这种事情直接交给自己的仆从来做就好了。”
“我不太明白你的意思，仆从是指她吗？”
顺着金发女性的话，我抬头望向了依旧矗立在船桅上的黑色小点，这也是我现在唯一能够想到的对象了。
“没错，我原本以为她会是您的眷属，不过现在看来她好像连自己的名字都没有取得？”
金发少女也顺着我的目光向着船桅看了过去，“没有名字也就意味着无法获得被赐予的力量，原本我觉得这种事情直接交给她来做就行的。”
“我不太懂你的意思，你是想说只要我给她取一个名字就能让她关上这个鬼东西了吗？”
金发女性的话让我联想到了一些不好的东西，不管是眷属还是仆从好像都不是我这个普通的怪物能够收服的东西，而她那一连串的敬称听得也让我浑身都不自在，只是不知道出于什么原因，在我问起的时候，金发女性的脸上反倒是露出了一丝惶恐。
“抱歉，是我太过逾越了，我不应该对您的想法指手画脚。”
金发女性半跪在了我的身前，我甚至能够看到她浑身在止不住的颤动，就好像是在等待责罚的学生一样，只是她那无用的赘肉完全就不是学生的级别，让我有些不知道自己应该以什么样的表情来应对。
“我并没有责怪你的意思，只是有些好奇而已。”
对方那过于诡异的举动让我一阵恶寒，我不得不止住了她的道歉，然后转身走向了船舱，如果只是取名的话应该不是什么难事，得到了解决的办法我也不想再将这个话题继续下去了，总觉得在这么说下去我好像就跟电视剧中欺男霸女的恶棍差不多了。
“多谢您的体谅。”
金发女性的口中再次传来了完全没有任何必要的道歉，与此同时侦探先生也一脸若有所思地跟着我一起走向了船舱，我差点忘记了，既然要找到黑月，那么理所当然地应该让侦探先生这家伙带路才对。
所以，很快的，队形再次被调整为了侦探先生走在我们的最前面，而我走在他的身后，至于金发女性则是低垂着头，选择跟在了队伍的最后方。
“已经到了，不过我想那位食尸鬼朋友已经完成了他的变身。”
一路沉默的侦探先生带着我们走了一段之后便停在了一个铁门前，这里看起来更像是一个仓库而不是客房，昏暗的走廊和周围过于低冷的空气让我感觉并不像是在船上。
而侦探先生会这么说，我想很大一部分原因是看到了那已经被砸到了变形的厚重铁门，在门上我们甚至看到了几道锐利的爪痕，这异样的凸起像是在告诉我们很快内里的凶兽就要脱困，但不知道为什么随着我们的到来，里面反倒没了任何动静，就好像停止反抗了一样。
“那样真是再好不过了。”
见到这样的场景，金发女性没有半点害怕，她走上前将自己的白皙的手掌放到了两扇厚重铁门中间已经变形的锁上，随着她的用力，这本就已经变形的锁具发出了一阵奇怪的响动，她贴合在上面的指甲与金属之间传来了一阵利器不停切割的声音，与此同时像是在回应着她一样，黑月低沉的咆哮也从房间内传了出来。
为了避免侦探先生受到伤害，我只能再次挡在了侦探先生的身前，并拉着他退到了稍远一些的地方，我想这个时候将房间打开并不是一个明智的决定，而满脸严肃的侦探先生显然也是这么考虑的。
铃兰花毒


第0493章	Vol.XVI. chapter 14

随着金发女性的施为，金属的门闩正在逐渐的溶解，很快就化作了地上的一滩液体，而两扇厚重的已经完全变形的金属门就像是没有重量的泡沫板一样被她推到了两侧，紧接着展露在我们面前的便是已经完全变为了怪物的黑月，他似乎已经完全丧失了身为人类的理智，像是野兽一样匍匐于地上，喉间发出了阵阵低沉的嘶吼。
肮脏的黏液还在顺着他的牙缝不断地往外滴落，一股浓郁的恶臭弥漫在了黑月的身周，很难想象他也会有变成这样的一天，原本我以为他会像是过去一样，至少还有着身为人类的意识和智力，但现在看来他恐怕连那些真正的食尸鬼都不如，他投向金发女性的眼神中所蕴含的仅有进食的欲望。
——我毫不怀疑他在这次变身之前已经饿了很久，相较于曾经见到过的样子，他现在的身形更为消瘦，如同橡胶般的皮肤满是皱褶地拖到了地上，无力地垂坠在他的身体和与四肢上，已经完全没有了肌肉在其下的感觉。
而在垂搭在他双爪上的皮肤更是证明了我的猜测，干瘪的手爪让其上的尖锐的指甲看起来就像是一柄柄尖刀，轻易地就将他塌陷下来的皮肤刺了个对穿，但我想正是因为这些累赘般的皮肤过于厚重，已经让他丧失了对上面疼痛的感知。
“我好像来的刚刚好。”
金发女性的口中说出了一句意义不明的话，就好像黑月现在的样子相当符合她的期待，考虑到黑月凸显在胶质皮肤上的骨架，我觉得她的出现对于眼前这个已经丧失了理智的野兽来说恐怕也是刚刚好。
“或许我接下来应该将门关上？”
金发女性像是想到什么一样转头望向了我们，从她平静的表情来看她似乎想要与黑月单独相处一阵，而我和侦探先生对视了一眼之后却都有些犹豫，我们到现在为止还不清楚她到底想要做些什么，除此之外她的安全也令人担心。
蹲在一旁的黑月大概也理解到了场中的情况，但是他根本不打算给我回应的时间，在这个昏暗的空间中，我们只来得及看见两个红色的光点闪过，在空中带出了一条长长的轨迹，紧接着黑月整个人便如同饿狼一般将金发女性扑倒在了地上，只是回应他的并不是金发女性的并不是金发女性的惨叫，在这种情形下她的脸色依旧保持了镇定，我甚至看到两条触手自她的身体下探出，为她再次拉上了两扇厚重的金属门，紧接着她的轻笑声再次从中传了出来。
而这一次伴随着的，还有她断断续续地咳嗽与喘息，从她口中传出的笑声更像是一种对痛苦的掩饰，我想她的目的绝非是找黑月拼个你死我活，在这之前我甚至看到黑月在扑向她的同时，双爪上如同钢刀一样的指甲就已经贯穿了她的肩胛，对于这样的行为她没有做出任何的反抗。
“这到底是在做什么？”
我转头望向了侦探先生，我并不清楚自己应不应该重新将铁门打开，透过门缝，我已经看到了流淌在地上的鲜血，而女人的笑声也逐渐朝着乐器破风的声音在逐渐转变，我敢肯定我们要是再晚一点能够见到的便只有她的尸体了。
“不是说过了吗？只是取得和解而已。”
侦探先生的脸色有些阴沉，不知道在想些什么，不过没有等到我动手，他便先一步上前，将变形的金属门推向了两侧，等到它再次被侦探先生打开时，金发女性已经如被宰杀的羔羊一般静静地躺在了地面上，整个人失去了声息，她的衣物被凌乱地堆砌在了一旁，而黑月正伏在她的身上不停地进行着啃噬，与我预想中的不同，那金发女性似乎将自己当做了喂养黑月的食物。
“真是没想到，我还有恢复清醒的时候。”
不知道是不是因为吃到了东西的缘故，原本瘦骨嶙峋的黑月再次有了精神，当然，这个精神并不是在说他的攻击欲望又一次变强了，相反，原本从他双眼中透出的野性由此还得到了一定的压制，只不过相较于之前略显佝偻与猥琐的样子，他现在的脊背再次挺直了不少，让我感觉他又恢复到了从前，这样一想，这大概就是他所说的恢复清醒了。
“你和她是什么关系？”
侦探先生显然没有与黑月多做交谈的闲心，他一上来便直接问起了对方和地上这个女人的关系，从刚才金发女性出场的方式来看，这个女人的地位应该并不算低，只是不知道出于什么原因选择了赴死。
“关系？我想应该并没有什么关系才对。”
侦探先生的话让黑月手中进食的动作有了一丝迟疑，他看向金发女人的眼神中充满了疑惑，不过很快在他那张毛发已经褪去的丑陋面孔上就露出一个诡异的笑容，一阵含糊不清的声音从他的口中传来了出来，“别担心，我想很快我就能和她有上一些关系了。”
刚找回神智的黑月再次像野兽一般重新匍匐在了眼前金发女性的尸体上，在一阵摆弄之后他满脸贪婪的将头放在了对方的脖颈之上，随后狠狠地啃咬了过去，同时他的身体也开始不停地颤动，显然这个家伙又一次陷入了疯狂。
“她刚才提到的和解到底是什么？你和她之间有什么交易？”
侦探先生的声音从我的头顶传了出来，在黑月对对方尸体进行亵渎的那刻起，他就直接将我拥入了怀中，显然并不想我观看对方的表演，只是他自己与黑月的对峙并没有就此结束，我甚至能够听出侦探先生口中的寒意，对于眼前这个不知悔改的家伙，侦探先生似乎已经动了杀意。
“并没有什么交易，我和她一样都只是棋子而已。”
黑月断断续续的声音夹杂着喘息再次传了出来，一些不知道应该称为绝望还是自嘲的笑声在整个房间中回荡，而在这之后则是隐隐的哭泣，这个身为怪物，曾经不可一世的家伙在这种情况下竟然哭了出来，就好像接下来等待着他的是死亡一样。
“棋子恐怕不对吧？”
稍稍沉默了一会儿，侦探先生的声音再次响了起来，他看起来就像是在质问眼前的食尸鬼一样，语气充满了一种毋庸置疑的味道，“你们这副样子难道不是献祭吗？献祭的对象是谁，又是为了什么？”
“你还真是和以前一样聪明。”
黑月低沉的嘶吼声伴随着剧烈的肢体碰撞的声响一起在周围的空间中响彻，其中满载着一种绝望的意味，他就像是一只笼中的困兽向着侦探先生用他那已经非人的发声器官，以一种含混不清的声音回答起了侦探先生的问题，“我所代表的自然是就是我所召唤出的那位伟大存在，而她所代表的不正是带她前来的那个存在吗？至于用我们这些祭品来进行供奉的对象，你不是一早就很清楚了吗？不正是你抱着的这个家伙吗？”
黑月蕴满怒气的声音毫无阻碍地传进了我的耳朵，我有些惊讶地推开了侦探先生的怀抱，然后回身看向了他，在这之前我并没有听说过这样的事情，而我敢肯定侦探先生也并没有怀疑过我，我甚至不明白他到底在说些什么。
——只是这个时候已经完全容不得我在想更多的东西，完全被绝望占据了所有思考能力的黑月高高地跃至了空中，我和侦探先生大概已经成为了他的下一个捕食目标，对于这种自甘变为怪物的存在我并没有任何的怜悯，更何况他在身为食尸鬼的时候已经杀死过了无数的生灵，就像是本能一样，身后的小触手直接朝着他挥动了过去，甚至都没有让我进行操控。
“这是什么？伟大存在对于蝼蚁的嘲讽？”
黑月的口中还在不停地说着一些让我无法理解甚至说思考的话语，这让我有些犹疑到底应不应该将他直接杀死，而他的反应也比我预想的要快上许多，利用向他回去的触手，他的四肢准确地抱在了上面，随后将其当做了踏板在空中完成了一个变向，并再次朝着我疾冲了过来。
来不及将触手收回的我没有了其他应对的方式，我现在所能做的就是滚向一边躲过他的第一波攻击，但不知道为什么我的身体已经呆立在了原地，我的大脑像是失去了对其的控制，提前躲到一边的侦探先生也意识到了不对，他作势便向我扑来，似乎是打算完成一出英雄救美。
可惜的是，不管是侦探先生和黑月都预料错了事件的发展，浓郁的黑色雾气从我的身体中飘荡了出来，又或者我正在朝着一团黑色的雾气转变，几乎是转瞬之间我就感觉自己的身体飘荡了起来，就像是真正的烟雾一般，面对飞扑过来的黑月我没有任何的畏惧，在这个状态之下我甚至感觉自己变成了某种恐怖的存在，我的意识就像是潜藏于黑暗的最深处一样，静静地观看着场中的一切，犹如在观看两只微不足道的蝼蚁。
铃兰花毒


第0494章	Vol.XVI. chapter 15

浓郁的黑雾很快就从侦探先生的身周穿了过去，并迎着扑过来的黑月飘了过去，我很清楚这黑色的雾气所代表的便是自己，联想到黑月和金发女性之前所说过的话语，我开始意识到了一些过去自己不愿意去深究和考虑的东西，我甚至能够感觉到自己身为人类的记忆正在逐渐的远去，当我仔细回想时头脑里留下的只有一片空白。
“现在明白了吗？真正的怪物并不是我，而是你们这些家伙。”
黑月的声音有些颤抖，这也是理所当然的，每个生灵在面对死亡的时候都会产生这样的反应，在这点上我甚至能够理解他，我所化作的那些黑雾就像是一个柔软的垫子或者是棉被，将他包裹了起来，我不知道这是一种什么样的感觉。
——食尸鬼的独特嘶吼再次传进了我的脑海，我意识到他已经完全被我所吞噬，温热的感觉遍及了我的全身，就像是曾经用小触手吞噬那些怪物一样，只是现在这个吞噬的主体换做了我自己，我能够感觉到自己周身的细胞都在跃动，或许说细胞并不正确，现在构成了我身体的是某种细密的，黑暗的细小颗粒，它们正是雾气的本质，而它们也组成了真正的“我”。
我并不清楚黑月在我的体内变成了什么东西，他或许正在像食物一样被分解，又或是被这些细小的颗粒所啃噬。
而当我抬头看向侦探先生的时候，他的脸上也如同我所预想的那样对我露出了惊恐的表情，与过去不同，这是真正地面对着现在的，异样的我所展露出来的惊恐，就像是所有见到了怪物的平凡人类一样，现在的侦探先生和他们并没有什么不同，他也成为了蝼蚁群中的一部分，对于我而言，他似乎已经失去了独特性。
对于他这样的表现我并没有什么怨言，恐惧是人类的本能之一，而我唯一觉得可惜的便是之前并没有侦探先生所说的那样将这次约会旅行的照片给拍下，这样一来，我不是连可以回忆的东西也没有了吗？
伴随着某种我那由烟雾所成的身体扭曲变幻，就连金发女性的尸体也一并被我拖行到了黑雾所组成的身体之内，我应该很清楚这样的发展，我的身体应该早就习惯了这样的行为，要不然也不可能如此熟练地自发地行动着，只是不知道为什么我还是感到了一阵烦躁与没来由的焦虑。
我想要放弃思考，在这片黑暗中放弃掉自己所有的思考能力，这样一来我大概也不会为接下来自己的行为感到愧疚，我想等到金发女性的尸体也被我吞噬殆尽，下一个即将轮到的人便是一旁的侦探先生，这是我的职责，也是我身为怪物的使命。
“这还真是出人意料。”
侦探先生的表情逐渐平复了下来，他静静地从自己的衣兜中掏出了一包烟，紧接着为自己点了起来，大概是想要自己强制冷静，但不管他再说些什么都已经晚了，既然已经决定好了接受自己非人的命运，那么我便不会再眷恋身为人类时的一切，更何况这个家伙难道不知道在别人的身体中吸烟是一件相当不礼貌的行为吗？随着侦探先生的动作，一些微妙的，堪称是异常的思绪从我的心底再次涌现了上来。
“我现在扑过去的话，该不会等于直接性的身体接触吧。”
侦探先生深吸了一口烟，然后说出了一句堪称变态的话，而从他脸上坚定的表情来看，他似乎打算将自己的言论付诸于行动，所以说这个家伙是哪里来的变态吗？先抛开危不危险的问题不谈，他的脑子里在这种时候想到的就只有这种变态的事情吗？
不，不对，给我等等，身为人类时才会考虑到的东西无可抑制地再次占据了我的脑海，我几乎是眼睁睁地看着侦探先生往后退了几步，甚至整个人都贴到了走廊的墙上，毫无疑问，他接下来的行为就是向我冲刺，以践行他那堪称是变态才会具有的言论，这个家伙果然还是一如既往地不靠谱！
看着侦探先生满脸笑意地朝着我所化作的黑雾扑过来，我忍无可忍地发出了尖叫，我得承认，这个家伙根本就不能算做是人类了，他的思考方式和行为根本就不在人类的范畴当中，扑也就算了，为什么脸上还能洋溢起这种愉悦的表情，这可是犯罪！
伴随着我的尖叫声，我感觉自己再次化为了实体，正如侦探先生所说的那样，我毫无阻碍地被侦探先生给抱在了怀里，如果不是小触手帮忙，恐怕现在我与他两个人已经直接摔在地上了，这个不靠谱的家伙在做出这样的行动之前根本就没有考虑过这样的事情。
——我早该预料到的，这家伙从来就是想到什么就做什么的类型，所以说我到底是为什么才会觉得这家伙只是个普通的平凡的人类，我敢说就算是最变态的家伙也做不出这样的行为，看着一脸痴相的侦探先生，我直接举起拳头狠狠地朝着他的脑门上砸了下去，这家伙好像根本没有意识到自己的行为有多变态，而他脑袋所埋着的位置又有多不对劲。
不仅如此，因为刚才整个身体都化为了黑雾的关系，我现在完全称得上是在与眼前这个变态坦诚相见，本来传来照相的婚纱连根布条都没有剩下，伴随着侦探先生呼出的灼热气息，我恶狠狠地将双腿往回打在了他的背上，试图让他赶紧将我放开。
“痛、痛痛...”
好在侦探先生这样的变态的行为并没有持续太久，很快他就小心翼翼地松开了手，然后跳回了地面上，捂着自己的脑袋作出了一副很痛的表演，虽然知道这是他刻意装出来的，但我内心还是感到了一丝温暖，这股温暖比起作为怪物吞噬生灵时所感受到的热流更加令我舒适，或者说开心？
“你到底是哪里来的变态？竟然能够对着怪物**？”
慢慢地降回了地面，我用触手遮挡住了全身，同时神色不善地看向了侦探先生，开心归开心，这跟揍他一顿并不冲突。
“哪有，我只是突然激动了而已。”
侦探先生抬起头对我露出了一个笑容，紧接着像是过去那样重新牵起了我的手，然而事到如今我并不会因此就中计，对于这种变态，我朝着他的小腿狠狠地踢上了几脚，同时又有些担心地回望起了身后的两具白骨。
不管是黑月还是金发的女性都没能在原地留下完整的尸体，血肉看起来已经被黑雾吞噬的一干二净，但正因为如此我才感觉到头疼，我和侦探先生似乎并没有办法处理掉这两个怪物。
“不如我们先回房间换件衣服？”
面对这样的情形，侦探先生很快就提出了自己的意见，我得承认他说的很有道理，于是我直接在心里呼唤起了紫发少女，身为一个懒狗，既然已经知道自己获得了怪物的能力，那就断然没有再自己动手的道理，伴随着我的呼唤，黑雾再次在我的身边凝聚，带着满脸的疑惑，紫发少女出现在了我的身旁，大概她从来没有想过自己会以这样的方式被召唤。
不过她很快就看出了我的窘境，因此连话都没有便匆忙地跑出了房间，显然是为我准备衣服去了，而趁着这样的空档，我决定先将眼前这个堪称变态的家伙审问一顿再说。
“等一下，我自己交代就好了，你有什么想知道的？”
不得不说，在这种方面侦探先生的直觉还是一如既往的可靠，我发现这个家伙或许做侦探并不靠谱，但只要是和他自己相关的会挨揍的事情他总能在第一时间选择避开。
所以说，经过他这么一打岔，我反倒不知道该从什么地方开口。
“你...喜欢我？”
犹豫了一阵，我还是向着侦探先生问出了这个最紧要也是我现在最想弄清楚的问题，至于其他的事情，至少得等我先想起来才知道怎么问了。
——不过，很快我就为此感到了后悔，这种像是狗血电视剧中女主角常用的问题竟然有一天也会从我的口中传出来，简直就是人生的耻辱，这样一来我不是彻底将自己的定位放到了女生身上了吗？
因此，在侦探先生打算开口的一瞬间，我立即解开了小触手对我身体的包裹，对着侦探先生腹部直截了当地给上了一击直拳，打断了他接下来的发言。
但是与我预想中的不同，眼前这个家伙的痛呼并没有传来，而我也很快意识到了问题的严重性，在这种时候选择坦诚相待，那真正的变态不就变成了我吗？
在我还来不及重新召回小触手的时候，侦探先生已经直接扑过来抱住了我，这一次他的动作比起我更快，在我还没有作出应对时，他就已经静静地将头抵在了我的耳边，长叹了一口气，用一种我从来没有听到过的，温柔的语气回答了我的这个问题。
“难道这样还不足以证明吗？”
铃兰花毒


第0495章	Vol.XVI. chapter 16

“所以这到底证明了什么了啊！难道证明你是个十足的变态吗？”
稍稍沉默了一会儿，我还是迅速的反应了过来，并朝着侦探先生再次来上了一拳，看到侦探先生仰躺在地上我总算是松了口气，也不知道凭借着安洁莉娅的能力能不能将这两具骸骨给分解掉，如果不行的话也许我还能拜托一下紫发少女？
考虑到现在还安放在甲板上的盒子的问题，我想我确实应该像金发女人临死前所说的那样好好考虑一下紫发少女的名字了。
这并不仅仅只是为了这一次的事件，联想到那个女人和黑月提到过的关于献祭的问题，我总觉得以后想要和侦探先生在一起绝对不会是这么简单的问题，当然，这绝对不是因为喜欢什么的，我只是单纯的想要以人类的身份活下来而已。
——对于我来说，比起天天被伟大的存在骚扰，我还是觉得每天赖在侦探先生的家里玩游戏比较好。
侦探先生并没有回答我的问题，刚才那一击让他顺利地晕了过去，这一点倒是省去了我不少的功夫，而很快紫发少女也重新出现在了门口，手中还捧着一叠衣物，只是令我觉得有些不对劲的是其样式看起来让我觉得有些眼熟。
这不就是刚才被黑雾所吞噬的那套本来计划用来拍照的婚纱吗？我敢肯定在我的行李中绝对没有带第二套婚纱前来，所以现在紫发少女手中的这套又是怎么出现的？
“这是我在您的房间内找到的，因为被叠放在了床边，我以为是您打算更换的。”
大概是觉察到了我的表情有些不对劲，紫发少女开始为自己辩解了起来，而脸上也露出了一副希望得到谅解的惶恐表情。
话说回来我倒并不是真的想要怪罪她，我现在唯一担心的只是这个东西的来历，我原本以为安布罗斯死掉之后我的生活就会平静下来的，但是到现在为止，那种不管做什么事都在被监视的感觉反而更加严重了，就好像我的一切都在别人的计划之中。
“不用这副表情也可以，我并不是想怪你。”
尽管有些犹豫，但我还是优先选择了安抚眼前的少女，我将注意集中在了她的脸上，尝试着问起了另一个问题，“你在这之前有自己的名字吗？”
“没有。”
在回答这个问题的时候紫发少女的眼神有一瞬间的闪烁，不过我并没有立即向她答话，现在我的注意力更多的放在了她手中捧着的婚纱上，当我从她手中将婚纱提起时才发现了更多不对劲的地方，不仅是衣服，就连与之前我所佩戴的饰物也在其中，与其说这是一套崭新的备用服装，倒不如说它完全就是之前的那一套东西，甚至就连长筒袜上那差点被我戳破的印记也还残留着，这种地方不是用样式一样就能蒙混过去的。
“你在寻找这些东西的时候有发现什么不对吗？”
我有些犹豫地重新将内衣拿了出来，这些东西和之前也没有任何的变化。
于是在紫发少女的帮助下我重新地穿戴了起来，顺便向她询问了起了这件事情上的疑点，联想到我那可疑的怪物身份，我想这艘船上说不定还有着一些我所不知晓的存在，而它们此刻正潜伏在暗处静静地观察着一切。
从这种层面上来考虑，或许它们比侦探先生还要变态。
“并没有什么不对。”
紫发少女摇了摇头，说出了我意料之内的回答，这点我倒是也能够理解，毕竟在我将真正的名字赐予她之前，她无法获得全部的力量，这样的状态想要发现那些伟大存在的踪迹，难度上有点太高了。
于是我向她问起了另一个问题，“你有什么想要的名字吗？”
“想要的名字吗？”
听到我话，紫发少女有着短暂的失神，她看起来没有想过我会向她询问这样的问题，或者说我这样的步骤有点不对？
这种赐予姓名的仪式是不是应该找一个更严肃一点的场合，要是在这里就将名字定下来总觉得会有些失礼。
不过如果不急于一时的话，这个问题倒是可以先放一放，如果真的有什么家伙在暗处观察我们，那么现在倒在地上的侦探先生一定很清楚这件事情，暂时将依旧还在神游苦思自己名字的紫发少女扔在了一边，我来到了侦探先生的面前，然后朝着他的脸上狠狠地来了几耳光。
“你下手未免也太重了吧。”
侦探先生脸上露出了一个无奈的苦笑，不过我倒是觉得他现在的表情有一半都是装出来的，虽然的确很想揍他一顿不假，不过我敢肯定刚才自己连一分的力道都没有用到。
“这么说你是想要再来一拳？”
我抬头望向了从地上爬起的侦探先生，随后以一种不满的眼神看向了他，不过我并没有选择在这种时候将他的谎言拆穿，考虑到他一贯所坚持的绅士般的风度，我想他刚才应该只是想给我一个能够自由换衣服的空间而已。
至于他为什么不选择直接出去等着，我猜是因为这个胆小鬼最终还是无法战胜自己的内心深藏的欲望，所以说这种变态还真是恶心。
“不了不了，我们还是快点去把这次的事情解决了吧。”
侦探先生没有在第一时间问起我身上婚纱到底是从哪里来的，我想以他的观察力应该不会忽视掉这件事才对，由此可见这个家伙说不定也是知道这件事情，联想到衣服的合身程度，这家伙该不会已经变态到连我所有贴身衣物的尺码都掌握了吧。
“怎么了？”
大概是感觉到了我的视线，侦探先生的脸上浮现起了一丝心虚，在讪笑了两声之后他重新将视线投向了我，不过我并不打算就这么揭穿他，联想到之前在甲板上看到过的那个恍若虚影般的存在，我对此倒是有了些猜想。
——于是，在侦探先生的注视下，我重新将目光放回了一旁正在冥思苦想的紫发少女身上，如果她真的能够变得和女仆小姐一样，那么感受一下那些潜藏在暗处的伟大存在想必也并不是什么难事。
不过令我有些失望的是，紫发少女依旧没有想到自己应该叫做什么名字，当我朝着她望过去的时候，她回以我的仅有茫然。
“我们先去想想办法将这次的事情解决掉？”
我有些犹豫地向她询问了一句，随后率先走出了走廊，老实说对于名字这种事情我并不在行，我也并不想将自己摆在一个更高的位置，所以说我更想由她自己来告诉我她想要一个什么样的名字。
“原来如此，你是在想名字？”
侦探先生很快就跟了上来，看起来他已经完全忘记了自己刚才挨揍的经历，转而又立马换上了一副嬉皮笑脸的表情。
不过考虑到他或许会有一个好建议，因此片刻之后我点了点头确认了他的说法。
而如同我所想的那样，一个名字也从他的口中蹦了出来，“薇兰特怎么样？我觉得这个名字挺符合她的性格。”
“这不就是单纯的紫色吗？竟然还扯上性格了。”
我有些气恼地往侦探先生的腿上踢了几脚，“难道你不觉得随便给别人取名字这种事情很奇怪吗？”
“原来如此，你是在担心这个啊。”
听到我的话，侦探先生的脸上露出了一个恍然大悟的表情，不过很快他又笑了起来，“你只要将这个行为想成是在给别人取绰号不就好了吗？”
“所以你就直接取了一个‘紫色’？总感觉更恶劣了。”
我有些犹豫地将目光投向了走在最后的紫发少女的身上，虽说侦探先生的名字取得还算不错，但在是否接受这个问题上我觉得还是得听一听紫发少女自己的意见，毕竟一旦确定下来，今后这个名字就将永远陪伴她了。
而紫发少女明显也有着这样的顾虑，因此在我将目光投向她的时候，她脸上所流露出来的依旧是迷茫，只不过比起之前，现在明显的还多出了几分呆愣。
“我可以叫你薇兰特吗？”
大概是察觉到了气氛上的尴尬，侦探先生很快也停下了自己的脚步，回头看向了对方，同时一种像是哄骗般的语气朝着对方询问了一句，这样明显劝诱的态度让我再次朝他踢了几脚。
我并不是觉得侦探先生的做法有什么错误，在眼下这种情况，由他站出来当连接我和紫发少女之间的桥梁无疑是最好的，不过就算知道是这样，我也还是得将自己的立场表现出来，哪怕这当中充满了算计，想要与紫发少女之间保持一个平衡，这无疑是最好的方式。
——我想她或许也很清楚这一点。
从她过往的经历来看，或许她对我的感情连信任都称不上，现在维系着我们的仅仅只有恐惧，不管是她还是我，都不适合在这种情况下提出自己的意见。
“当然。”
与面对我时的迷茫不同，眼前的紫发少女在听到侦探先生的话后，先是沉默了数秒，随后才终于下定决心般坚定地点了点头，并以专注的目光望向了我。
铃兰花毒


第0496章	Vol.XVI. chapter 17

“薇兰特？”
我尝试着呼唤起了紫发少女的名字，不过令我稍微有些失望的是我所期盼的奇怪的特效并没有出现，或者说并没有什么异常伴随着我的呼喊出现，紫发少女，或者说薇兰特依旧完好地站在走廊上，只不过这一次她的脸上总算是露出了一丝笑容。
不，不对，或许异常早就出现了也说不定，等到我们重新回到甲板上的时候，我才终于发现了不对劲的地方，那些原本应该被安洁莉娅阻隔在内的人们，此刻就像发了疯一样，双目赤红着对着安洁莉娅的身体撕咬了起来，好在安洁莉娅那由原生质所组成的身躯远比看上去的要坚硬，这些疯狂的人群尽管使尽了力气，也没有在上面留下一丁点的印记。
反观他们，为了将自己眼前的阻碍消除，牙齿与指甲都受到了不同程度的磨损，有的甚至连指缝与嘴里都渗出了鲜血，而他们自己却浑然不觉。
“快把盒子给关上。”
意识到情况不对的侦探先生也顾不得那么多的事情，第一个冲在前面为我和薇兰特挤开了一条通道，而正如一开始金发女性所说的那样，被赐予了姓名的薇兰特总算是有了接触盒子与雕像的权利，她在第一时间扑在了上面，将雕像重新关进了盒子中。
但令人意外的是周围的异动并没有随着盒子被合上而停止，那些双目赤红的人群反倒变得更加狂暴了起来，大概是意识到了自己对安洁莉娅的撕咬和抓挠毫无用处，很快他们就将目光投向了自己的同伴，在这样的情况下，安洁莉娅只能重新缩小，等到笼罩在我们周围的墨绿色脓液完全消散之后，她已经重新化作了人形站在了我们身旁。
“现在又该怎么做？”
安洁莉娅稍稍活动了一下自己的肩膀，随后将担忧的目光投向了我，“这些家伙好像还是没有恢复正常，他们该不会已经完全疯掉了吧？”
“看起来是这么一回事。”
侦探先生的表情比安洁莉娅还要焦急，在匆忙地回答了一句后，他冲向了一名离自己最近的正在发疯的旅客，将对方直接按在了地方，而对方也在这个时候将攻击的对象转向了侦探先生，好在站在一旁的薇兰特第一时间就发现了不对，在侦探先生被掀飞的瞬间就立刻上前控制住了这个突然间变得力大无穷的旅客。
或许是这也是雕像为旅客们带来的改变，这也是我唯一想到的，旅客连身体素质都发生了变化的原因。
“总觉得这个家伙跟电影中演的那些丧尸一样。”
侦探先生苦笑着从地上爬了起来，随后重新走到了这名旅客的身旁，与周围那些将目标定在自己同伴身上的旅客不同，因为有了侦探先生的干扰，这名被按倒的旅客已经完全地将自己的目标锁定为了侦探先生，即使是被薇兰特制住，他也在不停地朝侦探先生伸着自己的脖颈，试图对侦探先生发起攻击。
“看起来我们的旅途到此为止了？要是船上所有人都变成这样，恐怕整艘船没有办法再开向目的地了吧？”
侦探先生的脸色看起来有些不妙，这让我心里也涌起了一丝不好的预感，考虑到这么一艘邮轮并不是我们几个人就能够驾驶的东西，我不得不向他提醒了一句。
“所以我们才更应该想办法将整艘船带回正轨上，也就是让船上的这些家伙都清醒过来。”
对于我所提到的问题，侦探先生并不是不清楚，但看他的样子似乎并不打算将这里的所有人放弃掉，在惊诧的目光中，侦探先生直接对着眼前双目赤红的旅客抬起了自己的脚，然后狠狠地踹了过去。
伴随着一声闷响，侦探先生的脚狠狠地踹到了对方的头颅上，而一声痛呼也很快地传了出来，不过很可惜，发出惨叫声的并非是这名被侦探先生踹到的旅客，反而是一旁的发起踹人动作的侦探先生。
——看来与他所预想的不同，这些陷入了癫狂的人们，脑袋比他的脚硬多了。
而不知道是不是侦探先生的动作激怒对方，被薇兰特所压倒的旅客叫的越发可怖了起来。有了侦探先生的前车之鉴，我也放弃了直接将对方敲晕的打算，转而将腰后的小触手伸到了对方的面前，狠狠地敲击了下去。
完全没有受到伤害，这个双目赤红的旅客脸上看不到任何的伤口，即使他整张脸都直接和甲板发生了一次亲密的接触，在小触手的巨力拍打之下，他依旧像是个没事人一样，口中不停地发出奇异的嘶吼，就音节上来讲有点类似于某种怪物的语言，这让我有些怀疑现在船上的人们是不是正在朝着某种怪物变化。
可惜的是在场似乎没有人能够解答我的这个问题，金发女性与黑月一起变成了一堆白骨，而那个矗立在邮轮旁的巨大触手此刻也失去了踪影，简单的来说，我们现在已经彻底断掉了和这个雕像有关的线索，而我们想要将这件事情尽快地解决，看起来也是不太可能做到的了。
“如果这些家伙不能被制伏，那等到我们想出办法来，他们也该死的差不多了。”
想到这里，我再次将目光投向了侦探先生，在我看来我们应该想想之后应该怎么逃离这里了。
“不，那种事情不会发生的。”
侦探先生一边揉着腿，一边看向了地上躺着的，已经将注意力转到了我身上的旅客，在对方再次向我发起咆哮并打算朝着小触手进行撕咬的时候，侦探先生再次抬起了头，“如果只是暂时将这群家伙给制住的话，我这边倒是有个好办法。”
侦探先生说着说着便再次移动到了被制住的旅客身旁，随后像是挑衅一般朝着对方踢了一脚，而这一次对方的注意力很快又转向了他，不过与之前不同，这一次侦探先生并没有用太多的力气，他的行为看起来更像是一种试探。
而我也大致明白了他的用意。
“薇兰特，你有办法保护自己吗？”
我将目光投向了正专注于扼制旅客行动的薇兰特身上，如果想要践行侦探先生的计划，她无疑是最好的选择，而我确实也想知道她真正的实力到底如何。
“如果只是保护自己应该并没有什么问题。”
稍稍沉默了片刻，薇兰特有些疑惑地点了点头。
“不，先不用答应得这么快，因为接下来你要面对的是整条船的人的围攻。”
侦探先生打断了薇兰特堪称自信的话语，并将目光投向了桅杆，解释起了自己的计划，“眼前这些家伙已经完全丧失了理智，对于他们来说优先攻击的目标都是攻击过自己的对象，我现在需要你做的是利用他们的特性，将他们引到一起，然后你自己再回到观测台上去，等待我们将这里恢复正常，你可以明白我的意思吗？”
“原来如此，我明白了。”
有了侦探先生的解说，薇兰特倒是很快明白了自己的意思，不过这一次她依旧自信地点了点头，随后身体化作了一阵不断扩散的黑雾，而就在原本被她所制住的旅客想要向侦探先生扑过去的时候，黑雾中伸出了一条像是节肢动物般的肢体，准确无误地敲向了对方的头。
而就在这位可怜的旅客先生后脑勺冒出一个大包的时候，他终于反应了过来，像是与主人玩闹的小狗一样朝着飘荡的黑雾追逐了过去。
但比起他来，这个由薇兰特所化作的黑雾明显可怖得多，她就像是节肢动物一样从自己的黑雾构成的躯壳中伸出了无数的肢节，那些肢节有序并迅速地活动了起来，带领着她快速地离开了原地，而她也并没有忘记自己的目标，在离开前，她对着整个甲板的旅客们都进行了一次敲击。
“我想等这些家伙彻底清醒，他们的表情一定很有趣。”
看着旅客们的后脑勺鼓起来的大包，安洁莉娅神色微妙地吐槽了一句，随后又将目光投向了侦探先生，“我们现在应该从哪里查起？还是说我们应该先想办法将整艘船给停下来？”
“先将整艘船停下来吧，如果你有办法的话。”
侦探先生并没有立即回答安洁莉娅的问题，而是谨慎地朝着甲板下观望了片刻，紧接着才说出了自己的建议，不知道为什么，这艘船依旧没有停止自己的活动，再加上笼罩在周围依旧没有散去的白雾，看起来倒像是恐怖片中常见的幽灵船。
“办法倒是有很多。”
安洁莉娅顿了顿，然后走到了甲板旁。
这一次她选择将自己化作了一滩液体，顺着船身直接滑落至了海中。
而很快的，整艘邮轮再次发生了剧烈的震动，那庞大的墨绿色身躯直接将船底彻底地包裹了起来，就像是一道泥潭，整艘船陷入了她的躯体之中动弹不得。
铃兰花毒


第0497章	Vol.XVI. chapter 18

侦探先生并没有选择第一时间回到船舱，相反一直在甲板上等到了薇兰特所化作的黑雾重新飘向观测台，他才终于带着我一起走了回去，或许是因为之前周围人陷入疯狂的原因，船舱内部的情况看起来也不太好，周围到处都有着厮打和鲜血的痕迹，很明显这都是那些互相残杀的旅客们所留下的。
——而其中唯一值得庆幸的大概是这些疯狂的旅客并没有将船体破坏，因此整艘船还能保持正常的运作。
在搜寻无果后，侦探先生再次按下了向下一层的电梯，这样的行为难免让我感到有些奇怪，我并不清楚他到底想要寻找些什么，如果是想要解决掉旅客发疯的事情，为什么又要来一层一层地搜寻船舱？我们现在要做的难道不是想办法将甲板上的那个盒子给处理掉吗？
“看起来事情比我们想象得还要复杂。”
正当我想要询问侦探先生到底是想要找些什么的时候，一直保持着沉默的侦探先生终于看着出现在眼前的走廊开口说话了，顺着他的目光望去，出现在电梯外的是一片阴暗的空间。
整个走廊上并没有灯光的映照，甚至也没有阳光的射入，能够透入光线的地方都被蒙上了一层黑色的布料，而这也是我凭借着手机的光线才终于看清的，正如侦探先生所说的那样，事情比我们想象的更加复杂，这些奇怪的黑色布料不仅覆盖了周围的窗户，就连我们头顶的灯也被这种东西所覆盖，再加上周围寂静的氛围，我总觉得有什么东西在这个空间中潜伏着。
“这里真的不是什么邪教聚会吗？”
当手机的光芒照射在走廊四周的墙体上时，我看到了一些由鲜红颜料涂画出来的奇怪文字，值得庆幸的是经过侦探先生的鉴定，这些东西并不是鲜血。我想会选用这种颜色，多半是为了突出周围恐怖的氛围，再加上文字旁那些奇怪的图案，做出这种事情的绝对是某个精神不正常的疯子。
“邪教应该做不到这种地步。”
侦探先生抬脚踹向了我右侧的一扇门，伴随着一阵响动，整扇门看起来和之前并没有什么变化，耍帅失败的侦探先生一脸尴尬地看向了我，并为自己的行为作出了辩解，“看起来这扇门比我们想象的坚固，之后的调查我们还是在这件事上多注意一点比较好。”
“注意什么？注意别让你继续犯蠢吗？”
我叹了口气，操纵着小触手狠狠地击打在了门上，这一次砸门的效果明显比侦探先生出手的效果要好，虽然门仅仅是开启了一条细小的缝隙，但好歹也算是被打开了。
而侦探先生此刻也收回了自己脸上的尴尬，故作镇定地往前推了推，可是不知道为什么整扇门依旧保持着纹丝不动的趋势。
“是血，好像是血将门缝给塞住了。”
借着手机的灯光，侦探先生很快就发现了不对劲的地方，只是这样的理由听起来似乎有些牵强，这仅仅只是凝固的血迹而不是强力的胶水，能够将地板和铁门之间黏合起来，光靠血液是完全不够的。
而我更加倾向于门后还有着其他的东西在阻碍着我们将其打开，就好比堆砌起来的尸体之类的。
并没有给侦探先生再找理由的机会，我甩动着触手狠狠地朝着门上再次击打了过去，这一次门后发出了骨骼断裂的声响，而整扇门也为我们留出了一个可以容一人通过的缝隙。
透过缝隙往门内望去，我和侦探先生看到的是与走廊上故弄玄虚的文字与图案不同的惨烈景象，一些残肢与断臂像是尖塔一样堆砌在我们的眼前，让我联想到了某种巫术仪式。
“要进去吗？”
我和侦探先生对视了一眼，试图让他给出一点建议，如果说这是一个密封的空间，那么很有可能真正的凶手还呆在房间内。
“当然，说不定这里发生的事情就和整艘船的人全部疯掉有关。”
侦探先生朝着我点了点头，然后作势就打算朝着门缝钻进去，好在我用小触手卡在了他的身前，并让小触手将他给卷了出来，考虑到那位凶手还有着没有离去的可能，我让小触手提着我的裙摆走在了最前面。
一股奇异的甜味扑面而来，伴随着这异样的气息，侦探先生在我身后也跟了进来，而他也很快做出了自己的评价。
“好臭，这里只有腐尸味了吗？”
侦探先生皱着眉头，状态看上去并不算好，而在用手机朝周围照射了一圈后，我并没有发现任何活着的生物，不过为了以防万一，我还是第一时间用触手击向了周围蒙住窗户的黑色布料，一来我打算让整个房间内通通风，二来这也是为了让光线重新照射进来，这也算是为了侦探先生的安全着想，既然将房间布置成这样，那么我有道理怀疑这里的凶手是相当惧怕阳光的存在，不管他是怪物还是人都是一样。
而令我意外的是这层布料远比我想象的更加坚固，它就像是和整个船舱融为了一体一样，伴随着不停地敲打，它就像是金属一样凹陷了进去，但并没有任何脱离的迹象，等到我将其连带着周围的舱体一起敲碎时，它也没有从上面落下来，而是黏着碎裂的窗户的舱体倒在了一旁，这大概也是我所见过的最坚硬的布料了。
“看起来这里是经过了一场屠杀。”
侦探先生叹了口气，借着照射进来的阳光检查起了整个房间。
­——事实上并没有什么值得让我们调查的东西，在整个房间中我们见证的最多的只有遍地的鲜血和凌乱的肢体，受害者的身体像是破布玩偶中的棉花一样散落到了各个地方，他们很明显不是出自同一个人身上，至少连穿着都没有任何相似的，也就是说他们很可能只是船上普通的旅客而已。
就目前的状况来看，这些人之间唯一的共同点就是他们都没了头颅，整个房间都找不到任何与头相关的东西，我们想要分辨他们的身份恐怕只有从他们身上仅剩的衣物下手。
不过好在对我而言这也并不算恶心，眼前的场景在我看来更像是无数的糕点散落在了液态的巧克力上，唯一觉得痛苦的大概也就只有站在我身旁的侦探先生了，尽管特意为他留出了一个通风的地上，但他脸上的苍白却依旧没有退去，这并不是害怕所导致的，密闭空间的尸体所散发出来的恶臭是任何一个正常人都无法忍受的，更何况这还是一个堪称屠宰场的地方。
“等等，这些家伙好像是同一个组织的。”
不知道出于什么目的，侦探先生再次将目光放在了一个赘肉最多的苗条身体上，虽说身体的主人已经失去了四肢和自己的头颅，我却依旧能够从她的保留的身体上判断出对方生前那堪称完美的身材，我想如果不是这样，侦探先生也不会像是变态一样将手指伸入对方的衣物中去了。
“你看，这个标志。”
正在我盘算着到底要不要踢侦探先生几脚的时候，他将地上尸体的衣物拉到了胸口，并指向了在对方胸口上纹着的奇怪图案，大概是清楚我的想法，所以没有等我开口，他又捂着自己的嘴走向了另一个只有腿的残肢。从残肢上的衣物来看，这个死者应该是一个男人，而在侦探先生小心翼翼的拉扯下，这个男人的大腿上也露出了一个一模一样的图案。
“也就是说我们基本可以断定这是一个邪教组织了吗？”
学着侦探先生的样子，我也开始用小触手翻看起了周围的尸体，虽然不是全部，但的确正像侦探先生所说的那样，这具房间内的尸体或多或少的都在身体不同的位置上纹有一个相同的图案，这大概也间接地说明了他们聚集在这里的原因。
“邪教还不能断定，也很有可能是兄弟会一类的组织。”
侦探先生像个变态一样几乎将房间内的尸体给扒了个干净，而我也注意到了这个家伙不知道什么时候已经在手上戴上了一层手套，似乎在我还没有察觉到的时候，侦探先生就已经转变成了一个较为靠谱的侦探。
“如果说加上这个呢？”
我将目光望向了侦探先生这个依旧不靠谱的侦探所唯一忽略掉的地方，也就是整个房间的天花板，随着阳光的射入，我终于看清了上面的东西，除了用来遮蔽灯光的黑色布料外，最终还用油漆一样的东西画着一个奇异的魔法阵，只不过与之前在走廊上看过的不同，构成这个魔法阵的颜色更为浓郁，或者在它凝固之后，原本的红色中还夹杂了些许的黑暗，就像如同地上的鲜血一样。
“Necromicon。”
侦探先生很快也朝着天花板望了过去，紧接着一个奇怪的单词从他的口中蹦了出来，无法理解其中意义的我朝着侦探先生望了过去，而他的样子显然比我想象的更加严肃，在他紧皱的眉头之下似乎还带着某种不安。
铃兰花毒


第0498章	Vol.XVI. chapter 19

“Necromicon是什么？”
我重复了一遍侦探先生刚才所提到过的有些拗口的单词，以疑惑的目光看向了他，我想这个单词绝对不会像听上去这么简单，要不然侦探先生的脸色也不会这么糟糕了。
“门，这是一扇门，一扇让那些伟大存在们通过的门。”
侦探先生一边说着一边小心翼翼地退到了刚才被我弄塌的墙体处，就好像现在只有阳光才能够带给他安全感一样，以至于在他身体同外界阳光接触的瞬间，我甚至敏锐地感觉到了他连紧绷着的肩头都垮了下来，整个人明显地松了口气。
“也就是说这个画得跟魔法阵一样的图案，实质上的作用类似于召唤术之类的？”
侦探先生对于这个魔法阵的解释并不难理解，考虑到我们目前尚不清楚到底有什么东西从中跑了出来，他的这种担心也并非多余。
“大致上可以这么理解，现在看来这群蠢货应该是将自己当成了祭品，所以整个房间才会变得更屠宰场一样，也不知道这么多人到最后能够召唤出一个什么东西来。”
侦探先生默默地点上了一只烟，随后又有些忧虑地看向了船舱外，“他们身上的标记我也从来没有看到过，而邪教组织这种东西也不可能去正规的机构中报备，我们接下来要面对的很可能是某种可怕的能够置人于疯乱中的存在。”
“并不是那样吧。”
我并不同意侦探先生的说法，在我看来因为直视了这些恐怖存在而陷入疯乱的人并不在少数，更何况我相信本身那个雕像对于这些人的精神状态也是有着一些影响的，要不然金发女性也不会给出建议让我们将其给关回去，搞不好正是因为有了那个雕像作为前奏，船上的家伙们才会像是发了疯一样互相攻击。
想到这里，我有些犹疑地看向了侦探先生，“或许我们应该试着将那个雕像摧毁试试，说不定它对周围人的影响到现在还没有去除。”
“的确有那样的可能，不过在那之前我们还是先将被召唤出来的东西找到比较好。”
对于我的说法侦探先生并没有给予否定，但他似乎对于自己的推论也舍不得放弃，或者说他似乎有着充足的自信，因此在这件事上他依旧选择了坚持调查。
“可是这样一来好像我们并没有什么值得往下查的线索吧？整个房间都是密闭的，在我们来之前这些黑色的布料也没有被破坏的痕迹，我想不通那个被召唤出来的存在到底是怎么离开这里的。”
既然侦探先生不愿意直接放弃追查，我也就只能顺着当前的发现说了起来，在我看来那个所谓的被召唤出来的存在更有可能已经直接沿着这道“门”直接离开了，凭借那些伟大存在的能力，它们理应不会被这样一个舱室困住，至于在离开后还刻意将这里布置成一个密室就更加是多此一举了。
当然，我并没有向侦探先生提起这点，对于这个叫做Necromicon的存在我并不熟悉，也不知道被召唤出来的存在还能不能顺着它再回去。
“离开这里的方法很简单。”
侦探先生指了指被我敲坏却依旧和玻璃还有倒下的墙体黏连在一起的黑色布料解释了起来，“以这种东西的材质来看，就算是外面坏掉我们也无法发现，如果被召唤的那个存在直接从船舱上的玻璃出去我们也无法直接发现，得站在外围才能看得到，不管它造成了怎样的破坏，只要在离开的时候带上一个黑色的布料，就能够将自己破坏掉的洞口堵上，这样一来一个密室也就完成了，唯独...”
“唯独对方没有这样做的理由？”
我很快补充起了侦探先生的说辞，这样偷偷摸摸地离开似乎没有任何的意义，更何况对于人类来说，这些被召唤出来的东西就和人类的天敌一样，它们理应没有被人类发现的顾虑才对。
“理由吗？理由当然是有的。”
侦探先生抬起头望向了我们来时漆黑的走廊，随后又将手扣在了被我敲坏的船舱内侧，整个人往后倾斜，朝着船舱外望了过去，看起来像是在寻找自己刚才说到过的那个被破坏的船舱。
“找到了。”
等到侦探先生将身体重新拉直，他终于将自己的发现说了出来，“看起来被怪物破坏掉的船舱还不少，这一整层的船舱外都有玻璃碎裂的痕迹，应该都是被人从内部敲坏再刻意用黑色的布料给遮蔽住的，这样的材质做到这一点并不是什么难事，本身的外形倒像是一种掩饰。”
“如果说连这种东西都提前准备了，那就更不可能是被召唤出来的什么东西做的这一切了吧？”
侦探先生这样的说法让我更加难以认同，如果真的如同侦探先生所说的这样，我倒是觉得还有着另外一种可能，那就是有人提前隐藏在了这堆人之中，然后在他们表演这种邪教仪式的时候伺机将所有的人杀掉，他的行为模式比起那些伟大的存在或者说是怪物，更加倾向于人类本身，而也只有人类才会拼命地隐藏自己，为了其他的目的选择隐瞒下自己的罪行。
“说不定被召唤出来的是像黑月那样的存在呢？”
侦探先生摇了摇头，紧接着将我所想到的东西一齐说了出来，“我们现在还不确定这个魔法是否成功，对于真正的凶手也一无所知，如果他的行动真的这样倾向于人类本身，那么我觉得他现在更有可能混在那群疯掉的旅客当中。”
“所以你还是觉得是他造成了这一切？”
侦探先生的推论听起来完全是建立在对方杀掉了这群人的基础上，这让我不得不叹了口气，如果我们继续这样查下去，搞不好外面那群围起来的人还会出现一些让我们意想不到的变化，这才是最麻烦的事情。
这样一想，其实并没有多余的时间留给我们慢慢调查了。
“你是在担心外面那群人？”
或许是察觉到了我的想法，侦探先生很快就向我回望了过来。
“当然得担心吧？如果我们一直找不出来那个隐藏起来的凶手，外面那群家伙也会变得越来越疯狂吧？”
第一次对侦探先生的行为感到了焦躁，我皱着眉将心里的担忧说了出来，不过面对我的这种说法，侦探先生只是轻轻地笑了两声。
“越是这样我们越没有必要着急不是吗？”
侦探先生再次踏入了昏暗的房间中，像是带路一样走向了我们来时黑暗的走廊，“慌乱的情绪会让我们忽略掉其中隐藏的线索，我们真正要做的是在这种情况下继续保持冷静。”
“所以说你还是没有证据将两件事情联系在一起对吧？”
我有些烦躁地跟上了侦探先生的脚步，顺带像是抱怨一般将自己的不满一股脑地说了出来，而也正是这样，我终于意识到了不对劲的地方。
——正如侦探先生所说的一样，我在这种时候应该保持着冷静才对。或者说，我在这种时候本来就应该是冷静的才对，对于其他人的死活，我应该没有办法做到这么关心才对，这种堪称焦躁的情绪来得莫名其妙，如果不是侦探先生提醒大概我就真的陷入到了这种莫名的情绪当中去了。
难道说这才是让侦探先生将两件事联系到一起的理由？
强行将一些引起情绪变化的奇怪想法压下了心底，我将手机的电筒重新打开照向了走廊的深处，因为是船舱的缘故，所以一层并没有太多的房间，外面这些漆黑的布料一直布置到了走廊的尽头，我想这些东西倒也佐证了我之前的猜测，真正的凶手应该一直混在人群之中，要不然不会特意在走廊上也布置这些东西。
而从这些油漆绘制的魔法阵和文字来看，或许这些组织邪教活动的人们根本就没想过自己会死在这里，他们的初衷应该不是进行这么血腥的仪式。
“所以现在不是正在寻找证据吗？”
正在这个时候，侦探先生也回答起了我之前的问题，“我之所以不是一个合格的侦探，那就是因为我习惯先做出一个假设再寻找决定性的证据，你的情绪变化更像是我做出这个假设的原因之一。”
说着，侦探先生走到了另一个房间的门前，像是之前一样往内推了推，而这个房间也像是之前一样被完全地堵住了。
“我觉得比起你的侦探能力，你更需要锻炼一下自己的体能。”
我鄙夷地看了侦探先生一眼，然后操纵着小触手朝着整扇门敲了过去，与之前不同，这一次传来了门扉直接凹陷了进去了，却并没有任何打开的迹象。
与此同时，凹陷下去的门扉与墙体之间的缝隙处闪过了一道明显的人影。
“看起来我们这次好像找到了大鱼？”
很显然，侦探先生也注意到了这个一晃而过的人影，他有些不确定地朝着我望了一眼。
“是不是大鱼也得先抓到他才知道。”
为了防止对方跑掉，我索性直接将触手卡在了门缝中，而随着触手变大整个门扉和舱体都发生了变形，一个能容一人路过的缝隙也被触手扭曲了出来。
铃兰花毒


第0499章	Vol.XVI. chapter 20

“这还真是，比之前的味道还重。”
为了防止侦探先生受伤，我依旧选择走在了他的前面，不过看他的样子，房间内的血腥味依旧让他难以忍受，都还没有踏进门他依旧已经抱怨了起来。
“要是真的有那么难受我倒是可以帮帮忙让触手帮你把鼻子堵住。”
并没有再砸穿一道墙的打算，我现在所有的注意力都集中在了房间内，手上还小心翼翼地拿着手机，这个黑暗的空间看上去并没有之前那么血腥，就连堵在门口的东西也换成了保险箱和柜子，看起来倒像是临时堆起来的防御工事。
“就不能用点其他的东西吗？”
侦探先生捂着口鼻跟在了我的身后，奇怪的是在查探之下我们并没有看到之前那个出现在我们视线中的身影，整个房间也并没有第二出口，考虑到这是一间套房，目前能够用以藏身的地方也只剩下了洗手间。
——而那一直萦绕在周围的香甜气味也有很大的可能来自于洗手间内。
“等等，我想应该不在那里面。”
侦探先生大概是看破了我的意图，很快便出声叫住了我，伴随着他的声音落下，整个空间再次陷入了寂静之中，我回头望向了他，而他则是皱着眉抬头望向了天花板的方向。
我很快就理解了侦探先生的意思，并将手机电筒的光亮照向了天花板，在上面的是宛若噩梦般的景象，就像壁画一样，整个天花板都被涂抹上了血肉，那些层叠的肉质组成了一副来自地狱的绘卷，我并不明白这些东西是想要表达什么，那些血红色的肉泥像是加了水的面粉凝成了一种黏糊的物质，黏在天花板上没有任何掉落的趋势。
除开血肉本身，我和侦探先生并没有在天花板上找到骨骼的痕迹，这让我有些怀疑它们的来历。
“这个只是恶臭的来源吧？我们要找的东西好像并不在这上面。”
仔细观察了一阵，我还是没有在这片血肉组成的天花板上找到什么异常，不过碍于侦探先生抓住了我的手臂，我只能暂时将注意力集中在了洗手间的门口，免得有什么东西会从中突然钻出来。
“并不是那样的，仔细一点。”
侦探先生用另一只手握在了我抓着手机的那只臂膀上，然后推动着我的将光亮转向了天花板的角落，而我也因为姿势的原因，不得不重新将头抬了起来。
只是这一次依旧没有发现什么。
这让我不得不怀疑侦探先生这个不靠谱的家伙是不是又在心里打起了奇怪的主意，不过正当我打算重新将注意力移开时，一个黑影从我的视线中闪了过去，而等到我再次朝着光亮望去，映入眼帘的却又只剩下了血红，空荡荡的什么都没有。
“那是什么东西？”
意识到不对劲的我向侦探先生询问了起来，并操纵着小触手将我和他裹在了一起，以充当防卫，这应该并不是错觉，要不然侦探先生也不会摆出这么严肃的表情。
“大概是怪物之类的吧。”
侦探先生再一次移动起了我握着手机的臂膀，这一次我放松了全身的力道，任由他牵引着我往天花板照去，紧接着又是一道黑影从光亮中穿行了过去，手机电筒散发出来的光亮似乎让它感到恐惧，因此每当我们将它逼到死角的时候，它都会立刻闪到另一端的死角上去。
“你觉得这东西是凶手？”
随着手机电筒的光亮移动得越来越快，那道黑影逐渐有了一丝跟不上的感觉，不过这并没有让我感到高兴，我有种预感，这道影子变得越来越焦躁了，但是不知道出于什么原因，它并没有朝我们攻击过来，我甚至能够从它的行为中感到一丝恐惧，这点让我觉得有些莫名其妙。
“是不是凶手也得等它现身才知道。”
侦探先生大概也意识到了这点，因此他再次加快了手部移动的速度，而这一次，一道尖啸声从天花板被照到的角落传了出来，紧接着，一个红色的圆球掉落到了房间的黑暗之中。
“来了。”
在黑影落下的瞬间，侦探先生就做了反应，他几乎第一时间就操控着我的手，将电筒照了过去，在房间翻到的木质家具旁蜷缩着一个红色的，不知道物种的生物，随着又一次被电筒照到，它像是哀鸣一般发出了婴儿呜咽的声响。
只是当这个东西渐渐从地板上站起来的时候，我们没有从它的身上找到任何一丝属于人类的特征，它看起来更像是一个未成形的生物胚胎，肢体还黏连在身体之上，当它将自己的肢体抬起时，我能够看到一层薄薄的粘膜，一些墨绿色的像是血管的东西在分布在粘膜之上，让它整体看起来有种狰狞的意味。
不仅如此，在这个生物的身上我们没有找到脑袋或者说是头部一类的东西，它看起来并不存在感知外界的器官，甚至连眼睛也不存在，它的本质更像是一团红色的肉球，除此之外什么都没有。
而这也是最不符合常理的地方，如果真的是这样，它又是从什么地方开始发声的呢？
“它好像并不打算攻击我们？”
这个古怪的生物并没有像其他怪物一样，对我和侦探先生发起进攻，它只是呆愣的站在原地，给人一种精神恍惚的感觉，因此我不得不询问起了侦探先生的意见，试图让他解释一下我们眼前所出现这种诡异情形。
“我也希望它不会朝我们扑来，要不然我晚上做梦会有阴影的。”
侦探先生并没有放松对这个生物的戒备，他警惕地望着对方，身体还有着一丝不易察觉的颤动。
就像是想要回应我的说法一样，这个怪物将自己肢体上那如同肢体的部分全部抬了起来，而肢体与身体连接的粘膜则是发出了一阵奇异的颤动，那种独属于婴儿的啼哭声伴随着它的粘膜颤动变得越来越大声。
——我想我大概了解了它的发声方式，为了避免侦探先生所说的情况出现，我选择先一步将触手伸了出去，不管如何，先发制人总是最好的交流的方式，如果它有异常，那么我觉得直接用触手将它给吃掉也是不错的选择。
“它这是想要做什么？”
有些出乎我意料的是，这个怪物并没有选择直接远离或是攻击，在看到触手的瞬间它反倒向着触手的尖端扑了上去，以一种看着相当亲昵的姿势伏在了上面，这种有些微妙的行为让我想到了安洁莉娅，而比起安洁莉娅的接触，眼前的东西给了我一种有些微妙的熟悉感。
就好像是我和它之间有着某种莫名联系一样，这种古怪的感觉让我想到了现在还站在观测台上的薇兰特，莫非我和这个东西同出本源？
“大概是喜欢你？”
侦探先生的脸上也浮现起了一丝古怪，他有些不确定地看着对方做出了一个有些莫名其妙的评价，“我总觉得这家伙就像个婴儿一样，它该不会是把你当成母亲了吧？”
“那你呢？它怎么没把你当爹？”
我有些鄙夷地朝着侦探先生望了一眼，但很快我又意识到了自己刚才所说的有多不对，没有其他办法，我只能朝着侦探先生的小腿上狠狠地踹了几脚。
“如果真是这样我还挺开心的。”
侦探先生脸上浮现出了一丝有些奇怪的笑容，随后又再次将注意力放到了眼前的怪物身上，在看到我踹侦探先生的时候，这个奇怪的家伙蹭着小触手的动作有着那么一瞬的停顿，不过也仅仅只是一瞬而已，我相信对于一个没有理智的怪物来说它应该不会知道我和侦探先生在说些什么。
而正当我因此快要丧失对它最后一丝防备的时候，它那由肉质与粘膜组成的身体上张开了一条细微的缝隙，曾经见到过女仆小姐表演的我终于意识到了不对劲，这个家伙的身体上竟然裂开了一个满布内齿的凹陷孔洞，紧接着在我来不及将触手抽回的瞬间，它直接朝着对方狠狠地咬了上去。
这一次从触手身上传递回来的并非是疼痛，我隐约感觉自己的身体中有什么东西被抽走了一样，就像是曾经小触手进食时传递给我的热流一样，现在整个过程变成了逆向，我身体中的热流在不停地往回传，通过触手传达到了这个怪物的体内。
传导的过程太快，等我意识到的时候双腿已经失去了知觉，我整个人直接跪倒在了地上，而一种酥痒的感觉还在我的身体中来回肆虐，我有些疲惫地朝着侦探先生望了过去，在小触手没有做出任何抵抗的现在，我所能求助的对象也只剩下了他，我敢说这一次我绝对遇到了最棘手的怪物。
没有任何的犹豫，察觉到不对的侦探先生第一时间朝着怪物冲了过去，没有时间考虑任何花里胡哨的招式，侦探先生直接提起了自己穿着皮鞋的右脚，朝着对方狠狠地踢了过去。
伴随着一声凄厉的惨叫，我重新恢复了对身体的掌控，只是萦绕在身体中的还有一丝虚弱，侦探先生一边专注地盯着从墙上滑落的怪物，一边缓缓退到了我的身前，或许我们现在应该考虑一下应该怎么将这个怪物给干掉了。
毕竟这只怪物只用了短暂的时间对触手进行吸吮，就直接让我丧失掉了反抗的能力，不仅如此，就连它肉色的身体也涨大到了幼童般的大小。
铃兰花毒


第0500章	Vol.XVI. chapter 21

“还能起得来吗？”
侦探先生的声音听起来有些担忧，不过他的目光却是一直放在了前方怪物的身上，不得已我也只能暂时将手机放到了他身上，老实说我现在是没有力气再站起了，要是一会儿倒下去，恐怕这个家伙也只能交给侦探先生一个人对付了。
“应该得等一会儿才能起得来了。”
为了避免侦探先生担心，我还是将双手撑在了地上，尝试着自己爬了爬，希望能以此站起来，令人失望的是我现在的感觉就像双腿被锯断了一样，身体的力气完全传递不到腿上去。
“这还真是不妙。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，不过他依旧没有选择回头，而是专注地望着眼前的红色肉团，此刻对方的身上已经出现了越来越多的缝隙，看起来随时都打算对我们发起攻击。
不知道是不是身形涨大了的缘故，这个怪物身体上浮现出了越来越多的肢体，原本与它肢体相连的粘膜变成了某种坚硬透明的物质，逐渐地从它身上剥离，犹如蛇皮一般。
——或者说在它的身体内还有着其他的东西存在，我的心底涌现出了这样奇异的想法。
破茧蝴蝶，眼前怪物身体上的变化让我联想到了这个奇特的情景，虽然天花板上的血肉还在无时无刻地提醒着我这个怪物的危险。
“妈...妈妈...”
一道称得上是奇怪的声音从怪物肉质的身躯中传了出来，不管是发音还是语气都很奇怪，听上去像是撒娇的孩童，难不成真如侦探先生所说的那样，眼前的怪物将我当做了它的母亲？
“我好像猜对了？”
侦探先生的语气并没有那么轻松，甚至连开玩笑都算不上，他只是紧张地望着对方，似乎随时都准备上去再补上一脚。
“爸...爸爸...”
又是一道声音传来，只不过这一次身体僵硬的人换成了侦探先生，尽管只是侧脸，我却依然能够看到满布其上的难以置信，别说是他，这种突如其来的发展就连我也想不到。
大概是因为没有得到我和侦探先生的回答，怪物呼唤的声音越来越大，在过了一会儿后，尖利的啼哭声再次在我们耳边响了起来，只是相较于它刚才的行为，它现在的声音听上去一点威胁也没有。
尽管有些让人心烦，但我和侦探先生还是屏住了呼吸，既然贸然攻击不可取，我们现在能够做的也就只有在原地等待它的攻击了，它的速度并不算快，我相信等到它再次扑上来侦探先生应该能够轻松取上，前提是它的目标依然是我。
不过很快，怪物身上的变化就再次打破了我们的期待，它的身体似乎真的发生了一些奇怪的变化，那些凸显在它身体上的凹陷并非是张开的口器，相反它的肉质正在往内收缩，随着这一举动，属于人类的轮廓在它的身体上成型了。
也仅仅只是成型而已，要是真的有什么人被剥光了皮肤，只留下肌肉显露在外，不用说也会让人觉得作呕，而眼前的怪物显然也是如此，特别是逐渐出现在它顶端的，一个像是圆球般的东西，如果说这是对人类的拟态，那么我猜这一定就是它的脑袋了。
而这样的变化显然还没有结束，一些奇怪的膜状物依旧在不停地从它身上剥离，看起来就像是在为水果去皮一样，随着皮质脱落越来越多，它的身形又开始了新一轮的缩水，或者说减肥？总之等到最后，它终于有了一丝人类的特征，被剥掉人皮的人类的特征。
它的五官依旧没有显现，虽然肢体已经减少，四肢基本算是有了一个雏形，但脸部已经只能称得上是一个肉球而已。
这样古怪的变化让侦探先生变得更加警惕，他脸色犹豫地看向了我，似乎想要询问一下我的意见，“我是不是应该上去踹它一脚比较好？”
“你难道就不担心自己真是它爸爸之类的？”
对于侦探先生的说法我并没有进行反对，小触手此刻也像是失去了力气一样软软地趴在身旁，我完全没有办法再继续保证侦探先生的安全，相反接下来想要保命恐怕还是得依靠侦探先生自己才行。
“那我还是再等等看吧。”
侦探先生犹豫了片刻，最终还是选择在我面前蹲了下来，将我抱在了怀里，不知道为什么我总觉得这样的场景看起来异常的绝望，就好像是在怪物面前等死一样。
而事实上并非如此，很快怪物就迎来自己新一轮的蜕变，在它那红色的肉质身体上伸出了一些短小的如同肉芽一样的东西，这些东西似乎具备着一些啃噬的效果，在向内弯曲了一阵之后，它们逐渐在怪物的身上啃噬出了一个属于人类的外表。
至少颜色上属于人类，那在红色肉质之下所存在着的是某种类似于皮肤一样光滑的物质，白皙透亮看起来犹如初生的婴儿，而它那用以充当头部的圆球也是如此，此刻已经变成了一个没有五官的光滑球体，一些细密的如同头发的物质逐渐在圆球的顶端生长，一些黑色的毛发开始汇聚形成眉毛，而肉芽并没有完全的平复，一直到它们将五官也啃噬显露出来，它们才从光滑的肢体上脱落，像是死去的细小虫子。
如果我没有看错，现在这个怪物的皮囊是一个实实在在的人类幼童，从它的身体特征来看应该和我有着相同的性别。
因此我强撑着用尽了最后一丝力气，给侦探先生一拳，直接让他闭上了眼睛。
“妈妈！”
这一次从怪物体内发出的声音清晰无比，她就像是一个真正的孩子一样扑到了我的身上，让我有些不知所措，她的样子看起来和之前一样并没有任何攻击的意图，只是联想到之前她所做的事情，我有些发憷，我可不想再经历一次全身过电了。
“这样一看好像确实挺像的。”
侦探先生神色复杂地望向了我，不知道为什么他的声音听起来还有些不悦，似乎真的将眼前的怪物当作了我的孩子。
也只有这种时候我才会希望侦探先生这个家伙能够靠谱一点。
“怎么想也不会是我的孩子。”
我提起力气重新将小触手盖在了眼前这个怪物的身上，并狠狠地向侦探先生回以了一个瞪视，“虽然不知道怎么回事，不过看起来它好像足够信任我们，这样我们倒是能够快点弄清楚这里发生的事情。”
“我觉得它应该不是造成这里死人的元凶。”
侦探先生稍稍思考了一会儿，紧接着便同意了我的说法，不过大概是联想到了这个家伙一系列没有攻击性的行为，侦探先生很快又向我说起了另一种推断，“它的性格并不像是我们之前所看到的那个凶手，不仅如此，它看起来就像是在恐惧这里一样，而且从它之前的力道来看，它也不具备打破舱室的能力，或许这里还有着某个更加令人恐惧的存在。”
“比如我这样的？”
随着一个熟悉的声音传来，一个身着红裙的高挑女性从房门走了进来，如果我没有听错，这道声音应该出自那位伟大的存在尼古拉丝，只是不知道为什么，随着她的出现，在我怀中的怪物蜷缩得更加厉害了。
铃兰花毒


第0501章	Vol.XVI. chapter 22

“我想你也许能够解释一下现在的情况？”
没有任何故人相见的喜悦，在这种地方遇见尼古拉丝谈不上是一件好事，在和侦探先生对视了一眼之后，我警惕地朝着尼古拉丝望了过去，我敢肯定在这种时候这种地方出现绝对和我抱着的这个小家伙脱不了干系。
值得庆幸的是我还没有来得及将怀里这个怪物给掐死，要是能够打的赢的话我恐怕也不是躺在地上听她高谈阔论了。
“当然可以，还记得当初那位女仆小姐从你体内掏出来的圆球吗？”
尼古拉丝好整以暇地在大厅中的残破的沙发上坐了下来，然后说出了一句令我感到心惊肉跳的话。
“你是说这个家伙...不对，这个孩子真的和我们有关系？”
侦探先生的反应比我更加焦急，在我还来不及开口的时候他已经接上了尼古拉丝的话询问了起来。
从侦探先生脸上严肃的表情来看，他大概已经将尼古拉丝的话当真了。
当然，我虽然谈不上全信，但依旧还是因为尼古拉丝的所说的话产生了一丝动摇，仔细思考的话，女仆小姐应该不至于在这种事情上骗我，她当时的确有说过那种东西只是一些脏污而已。
“当然没有，我只是想起那件事情觉得有些有趣而已。”
大概是因为我们的反应成功的取悦到了尼古拉丝，因此她心情极好地仰躺在了沙发上向我们解释起了这次的事情，“你所抱着的这个孩子实际上是我新生的子嗣，所以你完全没有必要担心，而这艘船上现在所发生的事情与她也没有太大的关系，如果你们真的想要解决掉这次的麻烦事，建议从黑月的族人开始查起，事实上就连我也是被人召唤到这里来的，看到你们在这里，我也就顺带搭个顺风车了。”
“你确定没有骗人？”
尼古拉丝的话让我皱了皱眉，联想到之前在甲板上看到的那个奇怪身影，我直觉整件事并不如她所说的这么简单，不过我也没有拆穿她的想法，我可不想与一个伟大的存在撕破脸皮。
“当然不确定。”
尼古拉丝丝毫不在意自己形象地将两条腿翘起来放在了沙发的扶手上，脸上露出了一个有些无聊的表情，“事实上我只能向你们透露这些东西，我来这里本身就只是为了将这个孩子带走，要知道她只是召唤失误的附带品，而作为新生的子嗣，她可是相当脆弱的。”
“原来如此。”
侦探先生再一次抢在我之前开口和尼古拉丝交谈了起来，他的脸色看起来有些严肃，眉宇间还有着一丝担忧，“我得事先确认一点，既然你说了这个孩子是属于你的子嗣，那就代表着你真的会好好照顾她吧？”
“当然，至少我不会穿着皮鞋将她踢到墙上去的。”
侦探先生的问题让尼古拉丝笑了起来，不过这一次她很快就走到了我的身边，有些小心地将我怀中的怪物给抱了起来，而这时我才发现这只汲取了我大部分体力的小怪物不知道什么时候已经熟睡了过去，她躺在尼古拉丝怀里的样子倒真是像极了一个婴儿。
或许正如尼古拉丝所说的那样，这个孩子是属于她的子嗣，因此她对待对方的态度显得极为慎重，从她将孩子抱起来的动作来看，已经连小心这种级别都不止了，她将对方轻搂在怀中的动作看起来更像是在对待某种珍宝。
“好了，珍贵的相聚时光结束了，现在我也该离开了。”
尼古拉丝对着沉默的侦探先生眨了眨眼，然后又回头看向了我，不知道为什么，这个家伙在化作一团烟雾消散前唯独对着我的脸发出了一阵叹息，就好像我的脸已经丑到了无法入她眼的地步一样。
“喂，这家伙到底是什么意思？”
我有些艰难地拉了拉侦探先生的衣角，试图让他从尼古拉丝已经离开的事情中回过神来，他的目光看起来有些呆滞，也不知道是在想着些什么，而且因为尼古拉丝这个家伙的出现，他甚至连手上的照明都忘记了，现在我和他完全就置身在一片黑暗中，要是真的有什么人发起突袭，我敢肯定我们绝对没有任何能够还手的机会。
“大概是挑衅之类的？”
回过神来的侦探先生脸上露出了一个苦笑，紧接着他又重新望向了我，“还需要休息一下吗？我先去搜寻一下屋子，虽然尼古拉丝差不多已经将事情说得很清楚了，但我们还是要先弄清楚这些人在这里集会的目的。”
“是指召唤失误的事情？”
我皱了皱眉开始回忆起了刚才尼古拉丝所说过的事情，并不是召唤成功或者召唤失败，而是失误，不仅如此，那个奇怪的据说是尼古拉丝子嗣的存在还是召唤失误的附带品，也就是说这一次的失误极有可能是召唤出了某种东西的，联想到黑月的族人也就是食尸鬼们曾经做过的召唤仪式，他们这一次召唤的目标很有可能是尼古拉丝本人。
顺着这个思路继续想下去，问题反而越加的复杂化了，这样一来，尼古拉丝所谓的只能向我们透露这些东西，听上去倒更像是只能用这种混淆视听的方式将自己所知道一切说出来。
我想侦探先生想要寻找的应该也是一些和召唤仪式相关的东西，这也是我们目前唯一能够破解召唤物的线索，仔细考量的话，那些死掉的家伙中说不定也有着食尸鬼的存在。
“差不多吧。”
侦探先生不置可否地点了点头，随后将手机重新塞到了我的手上，“你先在这里等着，我去看看有没有什么有用的资料，这么麻烦的仪式不可能连一个记录都没有，更何况他们看起来还是一个组织。”
“可是你不要手机的话能够看清找到的东西到底是什么吗？”
我有些怀疑地看着侦探先生，而他则是从自己的衣兜中摸出了一个打火机。
“别担心，现在那个需要我们调查的食尸鬼应该并不在这个房间内，你在这里等着就好。”
侦探先生一边说着一边略显焦急地走向了房间内的柜子，如果我没有猜错，他这样的态度有很大的可能和尼古拉丝所抱着的小怪物相关。
因此趁着他背对着我的时候，我用尽全身力气操纵着小触手摸到了刚才尼古拉丝所坐过的沙发附近，事实上，从尼古拉丝进房间到现在，真正行为有异的地方恰巧是这里，她对那个子嗣的关心并非是虚假的，正因为如此，她没有第一时间来到我身旁查看对方的情况才显得突兀。
——毕竟，她可是看完了侦探先生踹人表演的全程。
铃兰花毒


第0502章	Vol.XVI. chapter 23

藏在沙发下的东西并不稀有，当小触手趁着侦探先生不注意将东西卷回来的时候我才发现那是一本随处可见的黑色笔记本，由于担心小触手的黏液会让上面的字迹化掉，因此怎么将其藏起来反倒成了一件麻烦事，不得已我也只能暂时将触手收了回来，让它围住裙摆的同时将黑色的笔记本也塞到了它皱褶的缝隙中。
不过也正是因为这突如其来的举动，正在翻找着线索的侦探先生也被我给惊动，好在他并没发现我刚才做了些什么，或者说他还没有想到刚才尼古拉丝的行为到底有多不对劲，在看到我向他摇了摇头以后，他又重新将自己的注意力放到了柜子中，一些像是文档一样的东西也由此被他翻找了出来。
“或许我找到他们想要召唤的东西了。”
借着打火机的光亮，侦探先生翻看起了手中的纸页，并像是念诵经文一样，将上面的文字读了出来，“耶戈尼拉...耶戈尼拉...斯弗斯其拉...犹格·索托斯...”
当念诵到这里的时候侦探先生的声音突然戛然而止，他的表情像是是意识到了一些不大对劲的事情，不过在察觉到我的疑惑后，侦探先生很快又向着我解释了起来，“我觉得还是不要将这种东西给读出来比较好，否则再招来一个伟大存在的注意就不怎么好了。”
——这点上我倒是赞同侦探先生的说法，我们现在的首要任务是查清楚这里发生的事情，而不是再重蹈一次这些傻子们的覆辙。
“我想我们现在应该追查一下那位食尸鬼的下落？既然尼古拉丝都提到他了，那这次的事情跟他也脱不了干系。”
眼见侦探先生已经开始整理找到的资料，索性我也靠着小触手的支撑重新从地上站了起来，也不知道之前的小怪物到底做了些什么，光是短暂的接触就足以让我的精神与身体感到疲惫，好在触手的恢复能力还算强盛，因此我现在才能勉强地重新从地上爬起来，可想到之后还有着一个食尸鬼要对付，我顿时又头大了起来。
“食尸鬼的话大概可以稍过一会儿再进行处理。”
侦探先生所找到的文件看起来并不像是单纯的召唤咒语或者说魔法阵，在他借着火光快速地浏览了几遍后，脸上终于露出了一个满意的笑容，大概是找到解决旅客们精神状态的方法，不过这样一来反倒更加麻烦了，我们现在是在一艘游轮上，整个凶案现在都有着我和侦探先生所留下的痕迹，如果真的有人打算调查我和他倒是难以从事件中脱身。
“你有想过我们让所有人恢复正常之后应该怎么向他们解释吗？”
见到侦探先生回头，我立即将积压在心头的问题问了出来，从他变得有些微妙的表情来看，他似乎还没有想到这一点上去。
这还真是摊上一件麻烦事了。
“或许我们可以先联系一下三司真一。”
不知道为什么侦探先生在这种时候提到了那位施虐狂先生的名字，看起来他对于对方的能力有着充足的自信，联想到对方能够这么轻易地为我们伪造出新的身份，我也只能暂时点了点头，同意了他的想法。
剩下的，就是现阶段最重要的问题，怎么让那些疯掉的旅客恢复正常。
“在最后一个房间里有着驱逐和遣返的魔法阵，如果咒文没有错的话我们应该能够暂时解决掉旅客们的精神问题，总之先去那边看看吧。”
侦探先生收回了火机和桌上的文档来到了我的身旁，有些担忧地看向了我，“你这边还好吗？如果难受的话就先在这里等我好了。”
“我比较担心你打不开房间门。”
尽管侦探先生的提议有些诱人，但我还是第一时间否定了他的这个方案，目前还不确定房间中到底有什么样的存在，甚至我并不能确定那里是否安全，就这么放这家伙一个人去的话总觉得有些担心。
稍微思考了一会儿我最终还是抱住了侦探先生递来的手臂，好在他并没有做什么奇怪的考量，因此现在被我找出来的文件还能安稳地藏在小触手的夹缝中。
和我所预料的一样，侦探先生这个不信邪的家伙依旧走在了最前面，试图直接扭动门把将房门打开，只不过出乎我意料的是，这一次房门既没有上锁，也没有被任何东西堵住，随着侦探先生往内一推，整道门便径直打开。
但正因为打开得过于顺利，侦探先生才没有像过去那样的鲁莽，他有些谨慎地朝房间内忘了一眼，随后又转头看向了我，而我则是了然地将手机递了过去，整个房间依旧像是之前一样被黑色的布料遮蔽得严严实实。
唯独不同的是，这个奇怪的房间内并没有任何与生活设施相关的东西，甚至连称得上家具的东西都看不到一件，当手机电筒的光亮照射过去的时候，能够看到的只有在空荡房间内摆放的一口棺材。
而那个最令我们关心的，侦探先生所提到用以驱逐和遣返的魔法阵似乎并没有被画在房间内，不仅如此，这个舱室中的黑色布料还遍及了它的天花板与地面，而不仅仅只局限于窗口的位置，就连临近内侧的墙体上也被人贴上了这种东西，整个房间都由黑色所组成，一旦没有了灯光的映照，想必会显得更加昏暗。
——这个房间并没有什么值得调查的地方，即使是侦探先生，在环顾了一圈之后也只能发出了一声轻叹来作为对调查结果的陈述。简单来说，在第一眼的观察中我们没能发现任何有用的东西，这明显与侦探先生之前提到过的事情不符。
“看起来这里被人改动过了。”
侦探先生的脸色有些难看，不过最终他还是壮着胆子走了进去，毕竟舱室中央还摆着一口违和感极强的棺材，在没有将其打开之前，我们谁也不能确定里面是不是还放着所谓的魔法阵。
和我有着同样想法的侦探先生第一时间也是朝着棺材而去了，不过在走了两步之后他终于皱着眉头发现了不对，侦探先生在第一时间便将目光集中在了自己脚下所踩着的黑布上，大概是因为颜色一致的关系，所以当我们站在外面的时候并没有发现整个地面是凹凸不平的，不仅如此，当踩上去的时候还有一种不知道应该说是松软还是柔软的触感，这让我们可以断定在这些布料之下还有着一些被掩藏起来的东西。
布料本身看起来就像一个巨大的整体，侦探先生用手机电筒在周围仔细地查看了一圈，但始终没有发现布料之间的接口或者说断面，无奈之下他只能将自己白色西装上的领夹给取了下来，如果我没有猜错的话，他应该是打算用领夹的尖端尝试将地毯给划开。
领夹本身并不尖锐，因此侦探先生在这件事上了花了不少的时间却始终未能成功，我想着或许是厚度的原因，趁着侦探先生还趴在地上，我直接将文档换到了手上，并让小触手开始了对这层布料的啃咬。
不过没过多久我意识到了不对劲，被咬破的了一个小口的布料中似乎渗出了某种液体，因为布料本身是黑色的缘故我无法看清这些东西的颜色，唯独空气中传来的香甜气息让我感到熟悉。
“是血。”
强烈的味道让侦探先生很快察觉到了我动作，好在他本身的注意力并没有放到我的身上，在拿过手机照向小触手咬出的缺口后，侦探先生神情严肃地向我说明起了地毯下涌出的东西。
大概是有我和侦探先生两个人的重量加诸在这层布料之上，这些掩藏于下的血液涌动得比我们预想的还要快，我和侦探先生就像是在某个巨物身上划开了一条伤口般，刚开始还在慢慢往外渗的血液很快就拔高了自己喷溅的高度，为了避免衣物被弄脏，侦探先生不得不往后退了一步，与此同时我也再次将触手收了回来，让它重新将文件夹在了身体中。
几乎是同一时刻，摆放在房间内被我们暂时忽略掉的棺材开始了响动，里面传来了某种生物抓挠和拍打的声响，于此侦探先生不得不拉着我退到了门边，这种时候要是再从棺材里钻出什么奇怪的东西来，我和他可没有办法应对。
而值得庆幸的是，整个棺材并没有发生电影中出现的炸裂的情况，只不过那已经变得像是喷泉一样涌出的血液却是在这阵响动的刺激下有了一些变化，它就像是产生了某种自我意识一般以偏离了常识与准则的角度涌向了棺材本身，那些并没有被我和侦探先生刺破的布料处也出现了大小不一同样涌动着的血液，至于它们喷涌的角度也是出奇的一致，就好像是打算替这副不知名的棺材刷上一道新漆一样。
铃兰花毒


第0503章	Vol.XVI. chapter 24

等到赤红色的液体彻底染满了整个棺身，异动才完全地平复了下去，就像是酒足饭饱之后陷入了歇息之中，而黑色布料下面的血液大概也已经干涸，没有了往外翻涌或是渗透的趋势，当我和侦探先生重新朝前踏出时，那种凹陷不平的感觉也完全消失了。
“或许我们现在应该将棺材打开看看？”
在和侦探先生沉默地对视了一眼之后，我向他说起了自己的提议，尽管刚才听到内部有着某种生物活动的声音，但从对方抓挠和敲打的声音来看攻击力应该并不如我们预想的大，要不然我们现在看到的恐怕就是电影中那种破棺而出的场景了。
只是这种事情说来说去还是有着一定的风险，因此在冒进之前我还是打算听听侦探先生的想法，他似乎比我更加了解这些所谓的怪物。
“也许呆在这里等着比较好？”
侦探先生犹豫了一阵，却没有同意我的提案，他将手机的光源重新集中在了刚才被小触手所咬出的破口上，在翻起的黑色布料下方已经没有了血液的痕迹，但正因为如此才显得更加怪异，不管怎么想，血液这种东西也不应该消失得这么快。
大致理解了侦探先生的想法，我再次操控着触手向破口的方向钻了过去，当然，在这之前我并没有忘记用手将文档抽回来藏在身后。
既然已经有了一道破口，接下来撕扯黑布的工作也就简单多了，不过就在触手拉扯着一大块黑布将其抬起的时候，我和侦探先生却猛然间察觉到了一些细长的黑色虫子随着黑布的揭起逃向了其他依旧被掩盖着的地方，就好像是在逃避光线的照射一样。
或许这些家伙才是刚才鲜血喷涌得过于异常的原因，在思考了一阵后我得出了这样的结论，因此很快我又重新将这些布料给放了回去，现在让我有些怀疑的是，这张有些奇怪的布料是不是就是专门为这些黑色准备的，比如说防止它们从中逃出来。
总之，我一点也不想被这些虫子爬到自己的身体上来。
“你有听见水声吗？”
正当我想要和侦探先生探讨一下现在的情况时，侦探先生突然又将手机电筒重新转到了棺材的身上。
顺着光亮望去，这个古怪的棺材布满了一些细长的黑红色线条，如同血液干涸后留下的污迹，这或许正是奇怪水声的来源，原本我是这么认为的。
当凝神观察时我很快又发现了不对，那根本就不是什么血液，那些宛若液体一样流动着的实际上就是虫子本身，而它们本身也并不是再从棺材中往外爬动，它们真正的目标是棺材之内，那盖板的缝隙正是它们扭动的目标，它们正在不停地往内钻入。
剩下未解的或许便是那尚未停歇的水声了，当我屏住呼吸打算探听它的来源时却发现这些诡异的声响根本不是来自于这些虫子本身，它更像是滴落在某种封闭的容器内，就像是我和侦探先生面前的这口棺材，我想不管这道声音到底是什么，它的来源都一定是在这个棺材内部。
这突如其来的状况遏制住了我和侦探先生想要将棺材打开的冲动，或许这并不是一个好时机，我相信那些密布在棺材周围的虫子们不会轻易让我们靠近，更别说是将它打开了。
只是有时候，逃避麻烦并不是解决整件事情的途径，因为那些麻烦往往会在你准备妥当之后再度向你袭来，随着虫子扭动的速度越来越快，棺材中的水声也在逐渐地归于平静，取而代之的是重物相互摩擦的声响，覆盖于其上的棺材盖板有了移动的趋势，有什么东西正试图从内部将它移开。
而等到棺材的盖板彻底移开，我和侦探先生也终于看清了内里的存在，就像是一个恶意的玩笑，整个棺材内部显得相当的空荡，即使我和侦探先生壮着胆子往内靠近也没有发现任何生物的踪迹，这让我和侦探先生不由地怀疑起自己之前所见到所听到的会不会只是我们的幻觉。
“不对劲。”
黑暗中有些看不真切侦探先生的面容，他的表情看起来有些阴沉，在注视了一会儿这个打开的空棺材后，侦探先生做出了一个像是在宣泄心中怒气般的举动，他抬起自己的脚朝着眼前的棺材径直地踢了过去。
棺材本身并没有发生什么变化，真正出现异样的是在其上的盖板，随着侦探先生的力道，厚重的木质盖板直接跌落到了地上，等到侦探先生拿着手中的光亮朝对方照射而去时，所看见的是缠绕在盖板地步的无数虫子，它们那细长的身形互相纠缠蜷缩，就像一些奇怪的嘶鸣声也从它们身上传了出来，但它们却并没有离开棺材的盖板，即使因为盖板的跌落，一部分虫子已经掉出了盖板之外，它们最终却还是循着盖板的内部爬行了过去，盘聚在了一起。
这里就像是它们的巢穴，虽然我和侦探先生在此之前并没有见过这种奇怪的东西，不过它们的行为模式倒是符合一些聚居类的昆虫，而除开这些东西，更加令我和侦探先生在意的是原本向棺材内部涌去的血液，不知道是不是被眼前这些虫子吸收了的原因，即使棺材的内部也保持了相当的整洁，至少我连能称的上是血污的东西都找不到。
——又是一阵抓挠的声音传了出来，这一次我们终于可以确认声音的源头不再是眼前这个空荡的容器，尽管位置能够对应的上，但它却来自于棺材的上方，即那个被黑色布料所遮掩起来的天花板。
当侦探先生晃动着灯光往上照去，映入我们眼帘的是巨大的凸起，此刻它正在黑布的下方不停地蠕动，就好像是一个被厚茧所包裹起来的生物，而它的行为看起来也更像是在周围黑布的包裹中进行挣扎，这突如其来的发现让我不由地拉着侦探先生往后退了几步，我相信就算是侦探先生自己，也不想让那个东西破开黑布后砸在他的脸上。
“我有点想离开这个房间了。”
侦探先生苦笑着叹了口气，随后更像是壮胆一般牵上了我的手掌，但这并没有什么实质性的作用，很快一些更加诡异的事情出现在了我们的面前。
就像是在模仿侦探先生说话一样，一些断断续续的，不能被称之为语言的声音回荡在了房间之内，语气和音调同侦探先生本人并没有什么区别，唯独字词听起来太过含混不清，又或者它本身念诵的就是不属于人类的语言，因此才给人造成了这样奇怪的印象，不过也正因为这样，我才能很好地将这个声音与侦探先生区分开来。
“这些声音好像是那些虫子发出来的。”
然而令我没有想到的是，侦探先生本人倒是很快又出了一个令我感觉有些恶寒的发现，他将手中的光亮重新指向了倒在地上的盖板，那些蜷曲起来的虫子们正扭动着各自的身形，通过相互间的摩擦不时发出一些奇怪的音节，确实正如侦探先生所说，对他进行模仿的正是眼前的这些虫子，随着时间的推移，它们所发出的音节也正在变得清晰，就好像是在通过这种方式自我学习和升级一样。
无法判断出这些虫子的意图，在沉默地注视了一会儿这些虫子的异动之后，侦探先生将烟从衣兜中掏了出来，不过他并不打算在这种时候来上一支，在将自己手中的香烟点燃后，侦探先生将整支烟都朝着这些虫子弹了过去。
火星在黑暗中划过了一道弧度，大概是察觉到了烟头上的温度还有火星本身的光亮，这些虫子又重新散作了一团，而对侦探先生的模仿也就此被打断，在我以为这就是侦探先生的本意时，那些被烟头粘连到的虫子却突然开始剧烈的燃烧。
比起汽油，这些虫子本身不遑多让，它们就像是一个易燃品，即使拼命地想要远离自己的同伴，但火势还是瞬间蔓延到了它们的身上，很快独属于血液的香甜气息再次从它们燃烧着的身体中传了出来，已经发黑的液体从棺材的盖板上流下，这也让火焰没有影响到虫子附近的盖板以及棺材本身。
而这些虫子的死亡却更多的像是一个信号，被黑布包裹在棺材上方的生物开始了更加剧烈的扭动，抓挠的声响不停地从中传来，不过这却让我意识到了另一个问题，在这之前我们听到的敲击可不是来源于布料，至少布料本身是不会出现如同敲击一般的声响的。
想到这里，我立即阻止了侦探先生想要将光亮重新移向天花板的举动，当我们再次向着已经开始逐渐熄灭的火焰望去时，一个人影逐渐出现在了我们的面前。
它是一个由蔓延到地上的黑红色血液所组成的人形，没有五官没有毛发，通体能够看到的只有不停翻涌的液体，尽管它也有着四肢与身体，却不能被称之为一个完整的人类，大概察觉到了我和侦探先生的注视，它完全由血液涌动而成的头部逐渐咧开了一个没有血液夹杂其中的空隙，随着那空隙成型，一个诡异的笑容出现在了我和侦探先生的眼前。
铃兰花毒


第0504章	Vol.XVI. chapter 25

尽管人形的脸上带着某种莫名的笑意，但他并没有向我和侦探先生发起攻击，这个由血液所组成的怪物只是静默地站在原地和我们对峙着，如果不是他脸上被撑开的裂隙我甚至都无法分清它身体的朝向。
“难道刚才那些虫子是困住它的东西？”
我有些犹豫地向侦探先生说起了自己的猜想，从最初完全缝合在一起的布料，以及不停盘旋在盖板上却没有任何攻击意图的虫子来看，很有可能侦探先生才是真正让眼前这个怪物脱困的人。
“如果真的是那样它应该就不会这么安静地呆在原地了，我猜天花板上的那个东西才是让它脱困的关键。”
侦探先生一边紧张地望着眼前的怪物，一边再次拉着我退后了几步，当我扭头看向他的时候，他的脸上扬起了一丝苦笑，“这个怪物让我有了一些不好的联想，它看上去更像是神话中杜撰出来的东西，而不应该存在于这个世界上。”
“或许这并不是它的主体？”
侦探先生的话让我意识到了什么，眼前这以奇怪形状矗立的鲜血或许本身就不是一种生物，它仅仅只是用来囚禁以及诱捕天花板上那个存在的东西，如果说黑色的布料是第一层防御的措施，那么那些易燃的虫子很有可能就是布置了这个房间的主人弄出来的第二道防线，我猜接下来这些血液会做的恐怕就是与天花板上那个即将脱困的存在融为一体了。
很快，我的耳边也传来了侦探先生所说过的液体滴落的声响，但在手机的光照下我并没有看到任何液体的滴落，就连眼前由血液所组成的怪诞人形也依旧站在原地没有任何的改变，也正因如此，我的神经陷入了一个更加紧绷的状态，这些滴答作响的声音越来越急促也越来越近，听上去更像是催命的鼓点又或是钟表的走动，随着时间的推移我反倒觉得它展露出了许多与水声不同的地方。
“听起来好像有点不妙。”
当侦探先生再次将光亮照射在天花板时，那垂坠下来的布料末端已经洞开了一个细小的口子，只是并没有任何东西从中显露出来。
——但很快的，一道细长的血线突然以逆行的方式流向了被洞开的小口，其来源正是矗立于地上的血液组成的人形，它就像是在以这样的方式往上输送着自己的身体一样，与此同时布料又再一次传来了撕裂的声响，越来越多的血线从人形的身体上冒出，无数的血线开始往越来越大的开口中逆行。
在这上面有着什么生物正在吸取着这些鲜血，在和侦探先生对视了一眼之后我们立即明白了所发生的事情，可惜的是我们并不敢就此贸进，抓挠的声响已经停止，而居于其上的怪物依旧没有露出自己的形体。
“这是一只隐形的怪物！”
侦探先生很快就意识到了所发生的事情，伴随着他的话音，一道重物落地的声响传了出来，血线改变了其原本的流向，平移着流向了某个我们无法辨识的存在。
随着血液逐渐的缩小，一个散发着不详气息的深红色的球体展现在了我们的面前，所有的血液最终都流向了球体的内部，紧接着这个怪物终于展露出了它原本样子，某种如同果冻一般的红色胶状物逐渐占据了我们的视线，将这个深红色的球体包裹了起来，那些原本流淌着血液的地方变成了一条条挥舞着的线形触手，连接到了内部的球体之上，它并没有一般生物用以进食的口器，我想它的进食倚靠的是它那令人憎恶的触手尖端的吸盘，通过不停的开合不断地抽取着自己面前的鲜血，在它如同果冻一般的身躯上还有着一些锐利的尖爪，我相信那是它用以撕裂受害者身躯的东西，只是它没有五官的样子很难让人说清它是以什么样的器官来分辨自己的猎物。
它所有肢体就像是为了进食和猎杀而存在，因此所有无用的肢体和器官都被它所摒弃，那深红色的圆球就像它存储营养的根本，随着血液组成的人形消散，这个狰狞可怖的怪物终于显露在了我们的面前，它绝非是进化自我们所在的星球，它是异星的狩猎者，那庞大的果冻一般的身躯正是它身为掠夺者的象征，同时也是它对猎物贪婪与渴求的象征，我甚至能够感受到随着血液通过它的触手进入到球体中时，它那躯体所表现出来的属于欢欣的震颤。
我相信在这个家伙的心里，我和侦探先生应该也是它的食物之一，因此没有等它做出任何动作，我之间操纵着触手向它挥动了过去，和它一样，被那个不知名的小怪物吸去了全身力气之后就连我自己也处于了一个饥饿的状态，对于我来说，眼前这个全身都散发着香甜气息的怪物同样也是一道美味的食物，既然无法放弃人类的身份，那么我也只能暂时啃噬这些怪物而活了。、
在我的操纵之下，小触手还在空中便露出了自己的利齿，它的身形变得极为庞大，光是宽度就抵至了整个房间的天花板，待到它身上的口器张开时，眼前尚在吸血的怪物甚至做出了一个逃跑的动作，伴随着布满内齿的触手撕咬，怪物充盈着鲜血般深红的果冻形身躯直接被撕咬下了一大块。
或许是吃痛的缘故，眼前这个怪物也伸出了自己身上满布着吸盘的线形触手，只不过令我意外的是它并没有选择直接将直接的触手伸到小触手的口器当中，它就像是有着自己独特的感官一样，直接避过了小触手身体上对它最具威胁的器官，那些线形的触手覆盖在了小触手的表皮之上，看起来它是想像对待以往的猎物那样直接吸取我的鲜血。
而令它意外的是，在小触手的布满内齿的口器当中出现了一个个瞪视着它的眼球，至于原本构成小触手的皱褶皮肤上，陡然冒出了无数细小的口器，直接将它身体上伸出的线形触手拖拽了进去，以一种还施彼身的方式，吸吮起了眼前这个怪物体内的鲜血。
我能够感觉到那令人怀念的热流又一次游走在了我的身体之内，原本的疲惫自此被一扫而空，反观那原本充当掠食者的存在，它体表血液的红色正在逐渐的褪去，就连位于中央的深红色球体也在逐渐地变得黯淡。
不过它并没有立即死去，这一次小触手的进食花上了不少的时间，回传过来的热流几乎充盈了我的全身，我甚至有了一种自己快要被某种能量撑破的感觉，我的头发再一次露出了属于尼古拉丝眷属的特征，而额头上也无可自抑地钻出了两个羊角，我甚至能够感觉自己的身形就因此被拔高了不少，至少这一次我已经堪堪抵至了侦探先生的肩膀。
——而其中最为关键的是，我再一次体会到了重力对赘肉的束缚。
不知道过了多久，在都快要因为回传的暖流而昏昏欲睡的时候，小触手才从怪物的身上撤了下来，原本位于怪物身体内的深红色圆球已经彻底失去了光泽，或者说颜色，它变成了某种灰质的球体，至于怪物那果冻般的身躯已经完全地干瘪了下去，铺在地面上的仅有一层皱褶的，不知道应该被称之为皮肤还是薄膜的东西。
它的周身已经找不出任何能够被称之为掠夺者的东西，尽管如此，在我打算将小触手重新召回时，它还是以比掠夺者本身更加贪婪地态度卷起了对方的干瘪的尸骸，在侦探先生讶异的注视中将对方球状的物质吞噬了进去，最后才终于恋恋不舍地回到我的腰后，充当起了尽职的提裙工，当然，还有文件的藏匿地点。
“这个家伙看起来比我们预想的更弱？”
在将眼前的怪物彻底吞噬后，我像是终于想起了什么一样转头看向了身旁的侦探先生，向他说出了我的疑惑，虽说隐形这种事情麻烦了一些，但也不至于将其大费周章地封印在天花板上，相较而言我反倒觉得那个被侦探先生烧了个干净的虫子看起来还要诡异一点。
“应该不是弱，我想它的作用本来就是为了搜集鲜血。”
见到怪物已经死亡，侦探先生再次朝着棺材走了过去，在仔细地打量了一会儿空空如也的棺木后，侦探先生也说起了自己的猜想，“这个棺材看起来并不是为了给这个怪物睡的，我想它的大小更适合食尸鬼这种类人生物，考虑到食尸鬼的信仰和尼古拉丝的提醒，我觉得这个家伙只是食尸鬼的一个工具，这个黑月的族人看起来像是在搜集鲜血，至少它囚禁这只怪物的方式所表达出来的意思是这样的。”
“你的意思是说之前那些死掉的可怜虫就是食尸鬼的工具，实质上这个狡诈的家伙只是利用他们召唤出了这个东西，然后再利用这个东西吸光了他们的血？”
我稍稍思考了一下侦探先生的话，同时拉了拉身上变得不太合身的衣物，“如果你的猜想是对的，那他将血液搜集起来又是为了什么，食尸鬼好像对血液没有这么大的兴趣吧？”
“食尸鬼本身对于鲜血的确没有这么大的渴望，不过某些召唤的仪式却需要。”
顺着我的动作，侦探先生的视线在我裙摆上稍稍地停顿了一下，紧接着又立刻将自己的头扭向了一边，有些心虚地解释了起来，“房间里的那些人似乎信奉着一个叫做黑山羊之母的宗教，在他们的典籍中记载的召唤仪式需要召唤者献祭鲜血，我想那位食尸鬼多半和他们有着同样的目的，只是并不打算将自己献祭出去。”
铃兰花毒


第0505章	Vol.XVI. chapter 26

“如果这些都是为了献祭仪式所准备的东西，那么他到底想要召唤些什么东西出来？”
我以更加疑惑的表情看向了侦探先生，如果他所说的一切都是真的，那么到底是怎样的仪式才需要这种东西，而现在死在这里的怪物看起来也没有让旅客陷入疯狂的能力，这些人应该跟整个仪式无关才对。
“我想他想要召唤的至少也是能够与尼古拉丝所匹敌的存在，就比如那个咒文中最后所提到的名字，犹格·索托斯。”
侦探先生站在原地思考了一会儿，随后率先走出了房间，这个地方看起来已经没有什么值得我们搜索的东西了，就这么离开我倒是没有异议，只不过临到出门时，侦探先生又以一种奇怪的目光回望向了我，“说起来，你需要先换件衣服吗？”
“所以说你不要紧盯着看不就好了吗？”
我有些不满地打断了侦探先生的发言，我并不是没有试过将裙子拉到合适的位置，但那样一来我总觉得自己的赘肉到时候会被衣服给挤出来，索性也只能暂时维持这样的样子，拉着侦探先生的手一起走出了房间。
——大概是因为房间内的血腥味过于浓厚，在我们从中走出来的时候，侦探先生急切地深呼吸了好几次，而对我来说，能够从满是甜点味的房间中脱身也算是一件好事，不过这当中也有一些让我无法开心得起来的事情，我们好像到现在为止都没有将整件事情解决掉，越往下探查，整件事就变得越加复杂，也不知道薇兰特那边的状况到底如何，虽说失去了理智的家伙们应该不会顺着船桅往上爬，但也说不清例外的出现。
按照侦探先生刚才所说的意思来看，他到现在为止应该都还没有放弃两件事之间的关联，在他的理解中，现在这里所发生的事情是肯定与那个我们现在依旧无法知悉名字的食尸鬼有关的，顺着这个思路想的话，除非食尸鬼是想将整船人的都当做祭品，要不然他就没有让整船人都失去理智的必要。
等等，难道说侦探先生本来就是这样的考虑的？
拉住了朝电梯走去的侦探先生的衣角，我有些严肃地看向了他，如果事情真的是这样的话，说不定我们现在就要开始防备那只依旧没有现身的食尸鬼了，有这样一个家伙在暗中虎视眈眈，说不定就连薇兰特都会因此而受伤。
“你该不会是觉得那个食尸鬼是打算将整船的人都当做祭品吧？”
大概是因为身形的变化加深了我和触手之间的联系，在我向侦探先生发问的同时，它就像是一个摇晃的伟大，左右不停地摆动着敲击着地板，我甚至隐隐觉得夹在它身上的文件快要从腰后滑出去了。
“不管他是什么打算，一旦他的召唤成功都会给这艘船带来不可避免的巨大伤害吧？”
侦探先生挑了挑眉，回头向我解释了起来，“你要知道，那些伟大的存在和人类不一样，如果真的就让它们降临于此只会让整个世界都陷入毁灭，记得密大图书馆中关于敦威治事件的记录就是这样，当时也有人尝试召唤一模一样的东西，而密大教授之所以会去诅咒，也是担心对方会将我们所居住的整个星球都拖入另一个世界当中去。”
“简单来说就是送一份新玩具给那些伟大存在？”
我稍微了思考一下侦探先生所提到的那个存在将整颗星球都吞入另一个宇宙中的说法，随机便感觉到了一阵恶寒，要是真的将整颗星球都送到对方的手上，那么现在居住在星球上的一切物种恐怕都将成为伟大存在的新玩具。
“恐怕比玩具的下场糟糕多了，没有人能够说得清另外一个世界中人类到底是怎样的命运，真正了解一切的只有那个叫做伦道夫·卡特的男人。”
侦探先生略显迟疑地顿了顿，紧接着才再次向我解释了起来，“你应该知道，在这种问题上，伦道夫·卡特是与我们站在同一阵线的，即使是他，也不希望由伟大的存在来接手整个世界，哪怕有资料记载那些巫师们的身上也流淌着一些怪物的血液。”
“总觉得你这种说法反而更加骇人听闻了。”
松开了拉着侦探先生衣角的手，我再次向之前一样牵上了他的手，或许是因为身高变化的缘故，总觉得我现在和侦探先生呆在一起的样子有些微妙，这样一来不就真的和情侣一样了吗？
“怎么又不开心了？”
电梯打开的瞬间，侦探先生再次回头看向了我，随后苦笑了起来，似乎没有弄明白我生气的原因，因此只能加紧了一下自己手中的力道，朝着我回握了过来。
“没什么，只是在想食尸鬼的事情。”
考虑了一下，我最终还是按捺住了殴打侦探先生的欲望，联想到我曾经看到过的电影，我并不打算当一个无理取闹的家伙，更何况身为一个人类，做事的时候应该更多地遵循理智，而非本能，要是想到什么就做什么，那也不应该被称之为智慧生物了。
“你这样说让我有一种逃过一劫的感觉。”
侦探先生皱了皱眉，“你刚才不会是在考虑怎么揍我吧？”
“当然没有。”
尝试着将头靠上了侦探先生的肩头，我突然有了一种疲惫的感觉，这样的生活不知道还要持续多久，我总觉得自己和侦探先生在不知不觉间已经踏入了一个无法脱身的泥潭，就算是一台机械也没有永久运作的可能，如果有一天我们真的停歇下来了，那么那些在黑暗中窥视着等待着我们的存在一定不会轻易地放过我们，“我只是觉得，这条路好像没有尽头。”
学用着不知道从哪里看到过的台词，我抓着侦探先生的手臂发出了一声叹息。
“嗯？不管是什么电梯都有设计顶层的吧？”
回以我的依旧是侦探先生不解风情的声音，不仅如此，在回答我的时候他的脸上还露出了一个有些夸张和做作的疑惑表情。
果然还是不能对这个家伙太好，想到这里，我朝着他叫上的皮鞋狠狠地踩了过去。
——相信他以后一定会好好铭记住我穿高跟鞋的这天的，听着侦探先生传来的痛呼，我心头的那丝郁结总算是化作了乌有。
不过我却也瞥见了侦探先生所按下的楼层，正是我们来时的路，看上去他是打算重新回到甲板？
“你觉得那个食尸鬼现在在甲板上？”
侦探先生的想法表现得很明确，他会选择在这个时候重回甲板明显是因为食尸鬼就在那个位置，只是我不太明白他这样做的依据到底是什么，如果说现在甲板上能有什么东西存在的话，那么就只有那个被封闭住的雕像了。
“当然，那个地方对他来说再好不过了。”
眼见电梯即将到达预计的楼层，侦探先生总算是直起了腰，他的脸上也由此露出了一副自信的笑容，“你难道不觉得甲板是一个画大型魔法阵的好地方吗？再加上我们还替他驱离了人群。我想如果他真的准备了那么多的祭品，那么一个宽广的场所用来献祭也是理所应当的。”
“可他不是还没有回房间带走自己准备好的鲜血吗？”
侦探先生现在的推论明显和他之前所说过的事情不符，我有些奇怪地向他提出了心中的疑惑，如果那个食尸鬼真的已经开始准备自己的召唤仪式了，那么我们在电梯的时候应该碰到他才对。
“说的也是，不过我们也没有地方可去了吧，我可不想在那样一个昏暗的地方和食尸鬼这种生物战斗。”
侦探先生并没有在这个问题做过多的纠结，他依旧面带微笑地领着我走向了通往甲板的舱门，“要是待在他准备好的房间等他，我们是没有多少胜算的，既然我们破坏了他准备好的血液，他现在唯一能做的也就只有就地取材，杀掉桅杆周围的旅客了，大不了缩减一下献祭的规模，总体上并不会影响到他的召唤仪式。”
“到了那个时候，我们呆在甲板上更能准确地辨认出食尸鬼的身份？”
我尝试着理解侦探先生的思路，不过面对我的这个问题，他仅仅只是回头露出了一个笑容，伴随着我们踏出舱门，一个之前并未见过的魁梧身形早就已经等在了甲板之上。
毫无疑问，这就是侦探先生所说的那位打算对旅客出手的食尸鬼了，只是令我没有想到的是他并没有直接展开自己的献祭仪式，反而像是一个绅士一样等在了甲板上，似乎是打算同我和侦探先生之间来上一场对决。
只不过我们这边的侦探先生在看到他的时候却不由自主地退后了几步，脸上也带上几分难以置信，“格兰特？你不是已经死了吗？”
从侦探先生的口中说出了一个听起来有些耳熟的名字，我却回忆不起自己在什么地方听到过了，单从侦探先生的反应来看，对方似乎又是他的朋友之一。
铃兰花毒


第0506章	Vol.XVI. chapter 27

“可是我复活了，难道你忘了吗？玛格丽特让我重新活了过来。”
这个行为举止都显得颇为绅士的男人，口中再次说出了一个我相当熟悉的名字，而这个名字的主人我可以说印象深刻，从结果上来看，她也算是死在了我和侦探先生的手上。
“然后你因此成为了一个怪物？”
重新镇定下来的侦探先生再次望向了对方，大概是为了防止对方突然暴起，他直接将我挡在了身后，尽管我觉得这样做并没有多大的意义，如果他就是我们在寻找的那个食尸鬼，那么战斗也是在所难免的事情，而与怪物进行战斗，应该是我这个怪物的事情。
“不，我想你搞错了一点，并不是我成为了怪物，事实上我只是更换了一个生命存在的方式，如果要说的话，应该是我选择了怪物，以怪物的身份活下去。”
流露于格兰特先生脸上的是一个看起来略带失望和惋惜的表情，他低着头的样子就像在感慨眼前的朋友竟然无法理解自己，但很快的，他脸上的这份失望就重新换成了自豪与愉悦，像是自我夸耀一般，他对着我和侦探先生演说了起来，“你难道不觉得以人类这样短寿的种族活着是一件可耻的事情吗？人类的皮囊阻碍了我们追寻知识探求真理的道路，正因为如此我和黑月才选择了将人类的身份舍弃，我想他应该没有对你说过这件事情吧？”
“原来如此，看起来那本尸食教典仪是你交给他的？”
侦探先生点了点头，以平静的态度面对着对方有些癫狂的神色，“如果我的猜想没错，黑月之所以会想要召唤伟大的存在，也是接受了你的教唆？”
“教唆？不，当然不是教唆，我觉得你应该在这个地方使用指导这个词，他正是在我的指导下才学会了召唤伟大存在的咒文，可惜的是他的召唤并未成功，甚至连伟大存在的身影都没有见到，他就像给了我一个警钟，自那以后我又再次修正了召唤的步骤。”
格兰特的脸上没有任何的慌乱，他就像是一个专业的演说家，以一种相当绅士的做派一边挺直了自己的脊背原地踱步，一边辅以自己的双手向我们述说着他为这次事件所做出的准备。
如果说黑月只是他的一个试验品，那么他想要召唤伟大的存在又是为了什么呢？而且如果真的像尼古拉丝所说的那样，那么黑月的这次召唤实验就不应该被称之为失败才对，毕竟她才是真正回应召唤而来的伟大存在，只不过在当时她离开了召唤的现场。
难道说黑月并没有向眼前的格兰特先生汇报这一切？
“也就是说你这一次的献祭已经准备妥当了？”
说着，侦探先生往船桅的方向望了一眼，我们能够看到那里依旧聚集了大量的旅客，并没有受到伤害。
“当然，我敢保证这一次一定是最成功的召唤仪式，成功到甚至能进入密大图书馆的记载。”
侦探先生询问让格兰特脸上的笑容越发放大，他也同侦探先生一样眺望起了远处的人群，并为之感慨了起来，“人类的生命还真是脆弱，在这些存在的面前根本不值一提，不过他们很快就会感到荣幸，因为他们马上就能够成为召唤伟大存在的祭品之一了。”
“让我猜猜看，你之所以会这么自信一定是因为将魔法阵刻在了一个我们无法找到并破坏的地方对吧？”
侦探先生一边说着一边用眼角的余光看向了格兰特，在看到对方诚恳地点了点头后，侦探先生的脸上也突然洋溢起了一个笑容，“而那个魔法阵的目的应该并不是用来召唤的对吧，事实上它只是一个前奏，一个献祭仪式的前奏，它真正的作用就是引动船上旅客们的情绪，让他们陷入自相残杀之中，简单的来说就是让羔羊们自己步入祭坛，也只有这样的行为最符合你的作风。”
“没错，一切都和你所说的一样，我不得不承认你除了在观察方面有所欠缺之外，其他地方基本上都能被称作一个顶尖的侦探，可惜的是就算你现在知晓了这一切也没办法将仪式中断了。”
侦探先生的话让格兰特脸上的笑容有着瞬间的崩坏，不过很快他又重新整理好了自己的情绪，再次对侦探先生所说的推论做出了肯定并摆出了一副胜券在握的样子。
“那么我在这个时候是不是应该多谢一下你的夸奖？”
侦探先生挑了挑眉，并没有因为对方的言语产生动摇，在看到对方再次点了点头后，他的嘴里甚至发出了一声冷哼，看来格兰特先生的评语并没有打动侦探先生，“事实上我觉得你应该更谨慎一点的，比如不应该将魔法阵铭刻在邮轮的底部，不然谁也不知道航行的时候会发生什么变故，就像现在一样，你所期待的魔法阵并没有达到效果，这些旅客仅仅只是将自己发疯的对象换成了眼前的女仆。”
“你早就知道了？”
这一次格兰特终于不再掩饰自己的惊恐，在侦探先生将他铭刻魔法阵的位置戳穿之后，他立即像不打自招一般吼叫了出来，大概是意识到自己说漏了嘴，他很快又像是那些被逼到绝境的反派一样冷笑了起来，“不过没关系，即使你知道魔法阵的位置也没有关系，毕竟我将整艘船上的人全部杀光也并不是什么难事，等到那个时候我一样能成功地发起献祭仪式。”
“所以说你还是做的太明显了，我猜在这件事情上，你那位已经逝去的妻子也帮了你不少忙吧？就比如那些能够提取鲜血的虫子，它们应该也是属于你妻子的魔宠，而你真正的召唤仪式也是由它们展开的对吧？”
看着格兰特脸上不断变幻的表情，侦探先生快速地和我对视了一眼，很显然这一切都被侦探先生说中了，就在格兰特打算向侦探先生靠近的时候，我操控着小触手向前一步重新挡在了侦探先生的身前，而侦探先生则毫不吝啬地继续向对方解说了起来，“我猜那些魔宠应该也有着自己的智力，至少画一个召唤魔法阵对它们来说并不算是什么难事，因为并不清楚海底魔法阵的具体效果，所以这也算是你的两手准备之一。只是让人遗憾的是你的运气看起来并不好，现在你恐怕只有亲力亲为才能搞定所有事情了。”
“你的意思是你将两边的东西都破坏了？”
格兰特沉声看向了侦探先生，此刻他身上的绅士风度已经荡然无存，从他微微弓起的脊背以及下沉的膝盖来看，他已经做好了发起突袭的准备，而至于那位可怜的玛格丽特夫人，好像并没有引起他太多的情绪波动。
“你将其称之为破坏并不正确，事实上我也并不认为你是打算召唤传说中的犹格·索托斯，毕竟整个房间的人都是黑山羊的信徒。”
大概是有了我在前面保护，侦探先生直接将自己手上的文件朝着对方扔了过去，“对于你这样的人来说知识并不是那么重要的东西，你会将这些东西放在房间里恐怕就是为了应对我吧？为了让我加入到你的召唤仪式当中去。而实际上你这样做的真正目的却是成为伟大存在的眷属之一，考虑到达成这样的目标最为简单，风险最低的方式就是召唤那位黑山羊之母，所以你这些血腥的仪式也是为对方准备的，对吧？”
“没错，你可以看做那是对你的诱惑，毕竟这件事已经谋划了很久，而我却特意等到了你上船才进行实施。”
格兰特一边说着一边踢了踢放在他旁边的箱子，里面装着的正是那个在一开始扰乱所有乘客理智的雕像，“不过让我没有想到的是这一次的召唤仪式竟然有着这么多的变故，这个该死的箱子竟然能以覆盖的方式扰乱魔法阵对旅客理智的侵蚀，虽然不知道你是从哪里搞来这个东西，但我想我现在越来越能肯定你同那些伟大的存在间有着某种不可告人的交易了，既然这样，你又有什么资格来阻止我？”
“我得更正一点，我并没有阻止你的意思，事实上这个箱子也并不是我带来的。”
对于格兰特的质疑，侦探先生只能无奈地耸了耸肩，事实上就连我们也不清楚这个雕像到底是谁弄到甲板上来的，格兰特将一切推到我们的头上还真的可以算是一场无妄之灾。不过考虑到我们肯定会与眼前的这个家伙打上一架，我还是直接朝着侦探先生踹上了两脚，所以说这种时候还逞什么口舌之利，我们会来这里本来就是为了阻止他的。
——大概是因为侦探先生欠揍的表情激怒了眼前这位计划失败的格兰特先生，他很快就咆哮着用双手撕扯坏了自己身上的西装和衬衫，如同变态一般将自己坦荡地暴露在了我们的眼前。
我现在有充足的理由怀疑，他之所以会想拉侦探先生入伙，实质上是因为对侦探先生心存爱慕，要不然谁会当众做出这么变态的行为来。
铃兰花毒


第0507章	Vol.XVI. chapter 28

“我总觉得你的眼神有点微妙。”
大概是察觉到了我的目光，在格兰特先生咆哮着撕扯衣物的时候，侦探先生俯在我的耳边低声感慨了一句。
“不，不是我的眼神微妙，是你们之间的气氛太微妙了。”
一个肘击再次让侦探先生站回来原位，我专注地看向了眼前的格兰特，正如侦探先生所说的那样，他已经完全地舍弃了人类的身份，成为了和黑月一样的食尸鬼，而从他之前的身份来看，他似乎也是由人类转化的，但这样一来之前玛格丽特夫人带着他的尸体消失时所产生的异景就有些难以解释了，难不成他的这种转化并不是通过尸食教典仪进行的？
格兰特先生沉重的喘息声很快拉回了我的神智，与黑月不同，他的样子看起来更为可憎和丑陋，那原本属于人类的面庞此刻扩大了两倍有余，就好像是一个巨大的盘子端在了脸上，辅以格兰特那光滑的头顶，让我想起了游戏中一种被称为巨怪的生物。
不过好在他的这张巨脸是长在一个相当庞大的身躯之上，如果光看身高，变成食尸鬼之后的格兰特足有三层楼的高度，就连那锋锐的利爪都有我一人之大，再加上从中伸出的尖爪，光是这么仰视着他就很难让人升起对抗的心情。
就算是在食尸鬼这个族群之中，格兰特的身形都能被称之为异类，而从他身上散发出来的令人作呕的恶臭也是普通食尸鬼的三倍有余，我很难想象有一天嗅觉都会影响到人的思维，在闻到他身上传来的气味时，我甚至感觉自己的大脑传来了某种晕眩的感觉，那些从格兰特尖爪上流淌出来的绿色黏液让我完全不想尝试，我敢说那上面的毒素绝对能够让一头大象暴毙。
为了防止夜长梦多，我只能先发制人地操控着小触手袭向了格兰特的身体，而事实上这个家伙虽然身形巨大，但身为食尸鬼的特征却没有丝毫的改变，他甚至以这样庞大的身躯继承了食尸鬼那敏捷的移动速度，等到一道残影从我的眼前晃过，他已经跳至了空中，我相信不管他这一下能不能将我和侦探先生打中，其造成的余波都足以将我们掀翻。
好在小触手比起我更为灵敏，在一击未中的同时它已经卷曲着做好了第二击的准备，就像是一个下压的弹簧，小触手将自己的身形折叠了起来，并朝着空中迅速地弹了过去，而格兰特也察觉到了触手的意图，因此那尖锐的利爪像是剃刀一样狠狠地戳上了袭向自己的触手表面，我所能够感觉到的是一阵钻骨的刺痛，那种仿佛从脚尖伸起的痉挛感在我的小腿上游走，而当我朝着自己的腿上看去时却并没有找到任何受伤的痕迹，真正被利刃洞穿了皮肤的是触手本身。
眼见一击得逞，格兰特的脸上露出了一个笑容，我想他现在大概都已经在思考自己胜利之后的事情了，不过令他唯一没有想到的是被他所划开的触手径直将自己的身体分裂了开来，在他的面前直接形成了多股的触手，每一根都像有自己的思维一样再次朝着他袭击了过去，这一次重新变细的触手灵敏度也上升了不少，直接躲过了格兰特双爪的胡乱挥舞。
就像是绳索一样，这些触手逐渐缠绕上了他庞大的身体，将他定在了空中，他拼命的挣扎并没有起到任何的作用，随着热流不停地往我身体中传递，他四肢的动作也逐渐减缓了下来，我甚至能够感觉到他的形体在逐渐的干瘪，取而代之的是他赤红的双眼再次恢复到了属于人类的光亮，他望着甲板上的侦探先生，眼神中写满了不甘，某种含混不清的声音从他的口中传了出来，“我...明白，了，明白你为什么会知道黑山羊之母和犹格·索托斯的事情了。”
断断续续的声音听起来虚弱无比，但此刻流露在他脸上的却是某种扭曲的笑容，那已经完全塌陷下去的胶质般的皮肤搭在他的脸庞，而他的嘴唇依旧在不停地开合，一些含混的词语再次从他的口中飘了出来，“你早就...完成了，交易，你才是真正的...”
格兰特先生并没有说完自己所有的台词，在触手的纠缠之下，他的头骨与颈椎间发出了一声难听的响动，很快他垂坠着大量皱褶皮肤的头部就被扭向了一个怪异的角度，原本尚在挣扎的身形也在此刻停止了挥动。
碍于格兰特所说的事情很有可能和侦探先生相关，我只能扭头朝着侦探先生望了过去，“他刚才到底说了些什么？”
“这种事情我也想知道。”
侦探先生回以我的是一个苦笑，我无法判断现在洋溢在侦探先生脸上的表情是不是也是他演技中的一环，考虑到玛格丽特夫人和格兰特的下场，我甚至隐约对我们两人的未来产生了一丝担忧，与伟大的存在打交道并不是一件明智的主意，如果说格兰特这样的存在都能够对我造成伤害，那么那些伟大的存在毋庸置疑就是对我和侦探先生最大的威胁。
正因为如此，我才如此急切地想要知道一切，至少我想弄明白自己到底被卷入了什么事情之中，趁着侦探先生的注意力并不在我的身上，我再次稳了稳夹在小触手和我腰间的文件，随后才重整情绪继续看向了侦探先生，“那我们接下来又该做什么？看起来罪魁祸首已经死掉了，而那些旅客好像并没有解除掉精神方面的影响，你该不会是打算游到船底去破坏魔法阵吧？”
“当然不是，我还没有蠢到那种地步吧。”
侦探先生微不可查地松了口气，紧接着又对着我笑了起来，“现在安洁莉娅不是已经在船下了吗？有她在的话我们应该很快就能搞定这些事情，虽然我不确定她能不能看懂那是一个魔法阵。”
“她好像也没有告诉过我们应该怎么向她传达事情解决的信号吧？”
和侦探先生对视了一眼，我终于意识到了事情的严重性，安洁莉娅这个家伙好像打从一开始往海里跳完全就只是在自顾自地耍帅而已，至于我们之后要怎么联系她上来一类的事宜根本就没有确定。
——看了看依旧还挂在触手尖端上的格兰特，最终我还是选择用手扶稳了文件夹，然后将触手伸长一直蔓延到了海中，至于挂在尖端的格兰特先生，只能暂时委屈他当一当鱼饵了。
只希望安洁莉娅这条大鱼还能够看清楚这个基本的信号。
铃兰花毒


第0508章	Vol.XVI. chapter 29

安洁莉娅以出人意料的方式从海中游了上来，如果不是看到她的手脚还在水中不停的挥动，那看起来倒真的和浮尸没什么两样了，甚至到了最后，依旧是我用触手将她给卷上来的，这个家伙在恢复到了人形之后，竟然连基本的游泳都不会，怪不得经常被溺死在水中。
“魔法阵？你确定船底有这种东西吗？”
等到安洁莉娅从溺水状态清醒过来，并听我和侦探先生讲完现在的情况，却是第一个愣住了，从她脸上疑惑的表情来看，她似乎并没有在邮轮的底部发现什么不寻常的东西。
“难道说你在邮轮下什么都没有看到？”
侦探先生的表情有些难看，随着格兰特的死去，我们也算断掉了最后的线索，如果这家伙没有对我们说实话，那倒真的是一件麻烦事，再加上那些疯乱的旅客还围在船桅附近，这件事可以说是相当烦人了。
“藤壶算吗？只有这种东西最多了。”
稍稍沉默了一会儿，安洁莉娅说出了自己的发现，“就数量来说应该算是比较少的了，看来这艘邮轮平常还算保养得不错。”
“藤壶？”
听到安洁莉娅的描述，原本还显得有些低沉的侦探先生却突然振作了起来，他抬起头紧盯着安洁莉娅再次重复了一遍对方的说辞，“你确定邮轮下面只有藤壶？而且它们的数量看起来还不算太多？”
“是这样没错，除了恶心点以外，好像没有其他特殊的地方。”
大概是不明白侦探先生到底想要说些什么，安洁莉娅迟疑地点了点头，紧接着再次将自己看到的东西描述了一遍。
“看起来就是这个东西了。”
侦探先生很快就打断了安洁莉娅的话，“船只定期清理放到现在是一件很正常的事情，不过能够污损船身的生物可不只有藤壶这一种，如果说船只都已经开始特意清理船底了，那么还刻意留下藤壶来简直无法说通，简单来说这些家伙出现在船底的方式有点太过刻意了，你那边能再下去一次吗？至少帮我们把现在还附着在船底的所有藤壶都给清理掉。”
“原来如此，你的意思是对方很有可能用藤壶设计了魔法阵吗？”
安洁莉娅犹疑着点了点头，紧接着把目光停留到了我的身上，“不过在那之前我觉得你们还是回去换身衣服比较好，要不然等到这些旅客清醒过来就麻烦了。”
没有等我反应，安洁莉娅这个家伙已经先一步自己跳进了海里，仅留下了她的声音还在甲板上回荡，“如果没有合身的衣服的话，就等我上岸了再送到你们房间去吧。”
在明白了安洁莉娅的意思后，我迅速地朝着侦探先生踹上了几脚，怪不得这家伙从一开始眼神就有点不正常，搞了半天竟然是这种原因。
“你先在这里等着安洁莉娅和薇兰特将所有事情处理干净好了，我回房间去等你们，记得让安洁莉娅将她的衣服给我送来。”
安洁莉娅的话也算是帮我想出了一个暂时摆脱侦探先生的理由，看到他点了点头同意了我的提议，我迅速地钻入了舱室之内，朝着电梯走了过去。
——不仅是换衣服的事情，之前藏在身后的文件也总算是有了翻看的时机，我很好奇尼古拉丝这个家伙到底留了什么东西给我。
这份文件本身看起来更像是研究报告一类的东西，至少文件的前几页都是一些我看不懂的专业词汇和照片，直到之前那个见过的能够吸取我力量的小怪物通过照片再一次映入了我的眼帘。
不，不对，之前那几页并不是我看不懂的东西，它们上面所记录的正是这只小怪物出生的全部过程，而在最初一页上那被拍下来的，白色的如同虫茧一样的球体，正是当初女仆小姐从我的触手中所掏出来的东西，也就是说之前那个将我咬伤的小家伙并不像是尼古拉丝之前所说的那样和我毫无关系。
从尼古拉丝与对方的亲昵程度来看，她应该早就知道了这件事情，如果她在这点上撒了谎，那么之后她所提到过的，这个小怪物只是召唤失误的附庸会不会也只是一句谎言呢？还是说那个食尸鬼打从一开始想要召唤的就是这个小怪物？
有关于小怪物的记录并不是这个文件的全部，我有些颤抖看向了文件的后续，从这份堪称实验报告的文件记录上来看，小怪物并不是他们的研究对象，他们真正所研究的所记录的是更加荒诞而血腥的实验，一些我从未听过的，就像是古老刑罚般的献祭仪式，而他们的献祭对象正是那位传闻中的黑山羊之母。
那么，如果尼古拉丝正是在这件事情上撒了谎又会怎么样呢？
小怪物并不是召唤的目标，也并不是研究的对象，它只是作为尼古拉丝的附带品被人召唤了出来，而那个所谓的失误其实并不存在，她甚至一早就登上了这艘船，作为众人所崇拜的对象，而那些邪教徒留在船上的魔法阵也并不如我和侦探先生所想的那样，是用以召唤和影响旅客精神的。
或许它们还有着更加邪恶，更加残忍的目的，就比如现在在文件上所描绘的这些邪恶祭祀，而等到真正的魔法阵被触发，这艘船上的旅客们就将迎来自己成为祭品的命运，他们会像仪式中所描述的那样，化为一滩脓血。
而这样一来，那位尼古拉丝的身份也就呼之欲出了，她正是被邪教徒所崇拜着的，被称为黑山羊之母的伟大存在，她一早就降临在了这个地方，降临到了这个世界上，而真正的召唤者正是那位已经死去的黑月，至于格兰特口中提到的实验根本就不存在，这两个邪恶的食尸鬼只是在藉由这些愚蠢的信徒为黑山羊之母献上祭礼而已。
我需要将整件事告知侦探先生，这个想法刚一出现我便立刻从沙发站了起来，如果说我和侦探先生真的猜错了对方的目的，那么现在安洁莉娅所做的一切无疑就是将真正的魔法阵显露出来，到了那个时候带给整艘船和旅客们的势必是无可逆转的伤害，而我们也将成为黑月和格兰特的帮凶。
来不及再换什么衣服，我当即便打开了房门打算重新回到甲板上，然而当舱室打开的瞬间我却直接撞上了一个宽厚的胸膛，出现在我面前的正是满脸惊疑的侦探先生。
“发生什么事了吗？这么急急忙忙的。”
侦探先生一边揉着自己的胸口一边满脸笑意地看着我，“难不成这么一会儿不见就想我了？在这里等着安洁莉娅送衣服来不是你自己提议的吗？”
“你是说整件事情已经解决了？”
我有些狐疑地朝着侦探先生望了过去，他脸上的表情让我有些摸不着头脑，如果旅客真的已经全部化作了脓水，那么他是无论如何也笑不出来的才对，再加上跟在他身后一脸恭敬的薇兰特，难道说这一次是我太过敏感了吗？
“当然已经解决了。”
大概是我的表情太过奇怪，侦探先生的脸色也严肃了起来，同时目光瞟向了我手中拿着的文件。
“那就没什么了，我只是觉得现在这样有些凉嗖嗖的，你可以让安洁莉娅快点将衣服给我拿过来吗？”
稍微犹豫了一会儿，我还是没有选择将整件事情说出来，察觉到侦探先生的目光不对后，我赶紧重新将文件背到了身后，并以最快的速度冲向了洗手间。
既然事情已经解决，我现在的行为倒和出糗没有什么区别，难不成尼古拉丝这个家伙是存心捉弄我？
看着文档有关于小怪物的记载，我忽然不知道是不是应该顺着这个线索继续查下去了，仔细想想除了侦探先生之外，我好像就没有其他人可以求助了，如果想要继续调查，这件事情势必就需要他来帮忙，这样一来整件事情好像更加复杂了。
“安洁莉娅小姐已经将衣服送到了。”
正在我犹豫着要不要将所有的事情告知给侦探先生的时候，薇兰特敲响了卫生间的门，而等到她轻告了一声抱歉走进来时，我才终于看清她手上所捧着的东西，那是一套和我身上现在所穿的一模一样的婚纱。
就像是一个恶意的玩笑，饰品花纹与样式没有任何的区别，唯独不同的仅有两套婚纱不同的尺码。
“这是安洁莉娅送来的？她自己的衣服？”
看着眼前低垂着头的薇兰特，我有些犹豫地向她询问了一句，这种时时刻刻都在被人监视着的感觉快要将我逼疯了，而如果这还是出自安洁莉娅之手那我恐怕就连活着都快要像是个笑话了。
“并不是安洁莉娅小姐本人的衣服，据她所说是在自己床上发现的，而她以为这是你放在她床上的。”
大概就连薇兰特也察觉到了不对，在我将婚纱抖开的瞬间她就立刻解释了起来，而后又用一种奇异的目光望向了我，就好像是在等待着我下令一般。
“你先将这个东西交给侦探先生吧，这边我自己来就好了。”
薇兰特的回答让我松了口气，最重要的是这也让我终于下定了决心，我径直地将手中的文件递给了她，现在想要从整件事情中脱身，除了和侦探先生一起向那些伟大的存在发起抗争恐怕也不存在第二个选择了，而不管尼古拉丝是不是在和我开玩笑，我都要弄清楚那个被她所抱走的小怪物的真实身份。
——我甚至不敢去考虑那个光是想象就令我感到恐惧的可能，即使它真的和我还有侦探先生有着某种不可分割的关系。
铃兰花毒


第0509章	Vol.XVI. chapter 30

“今天距离上一次靠岸已经有三天了，我还是没有适应海上的气候，我甚至感觉自己病了，我想我需要看一看船医，可是那该死的凯斯特却连一点药都不肯开给我，还到处告诉船上的其他人，声称我是想女人了。
至于对象，自然就是上次靠岸时下船的那位小姐了。
我得承认，她的确是我见过的所有女人中长得最好看的一个，就连身材也是，我是说她的身材看起来很匀称，或者说很饱满？天啊，原谅我不知道应该怎么形容，或许当年我应该安分地在呆到大学毕业再出来工作的。
不过我敢发誓，我对那位可爱的小姐绝对没有什么多余的非分之想，毕竟她已经订婚了，虽然我觉得那个男人不怎么配得上她。
这当然不是嫉妒，在这点上我还是很有自知之明的，我当然知道自己也是配不上那位小姐的，我所能做的大概只有将这份爱慕的感情记录下来，或者说等到闲暇的时候去洗手间释放一下，这也是我唯一能够想到的缓解压力的方法了。
这一次的航行真的很不对劲，不知道是不是我的错觉，每个人的言行都和平时不大一样，特别是凯斯特这个家伙，我不知道他是怎么跑到我房间来的，甚至还每晚都住在我的桌子上，不停地在我耳边嘲笑我的勇气。
在这家伙看来，我没有及时向那位小姐告白是一种胆小鬼的表现，可笑的是这个家伙不是一样没有向那位小姐身后的女仆告白吗？我可是知道的，这家伙打从上船时看向对方的眼神就不怎么对劲，金发，天啊，这跟他曾经吹嘘过的人生梦想一模一样，可怜的是对方连一点施舍的眼神都没有给过他，胆小鬼？恐怕凯斯特这个家伙才是真正的胆小鬼。
当然，或许我应该承认凯斯特现在是整艘船上除我之外看起来最正常的家伙了，至少他不会像船长一样当众和旅客做一些过激的行为，要知道昨天的酒会可是船长提议发起的。
而可笑的是这个老家伙在宴会刚开始半小时，大家都还没有进入酒精助兴阶段时候，他就直接扑倒了一位可怜的女人。
该死，我有点记不清那个女人的脸了，这都要怪船长那个老家伙将对方的脸皮剥了下来，这还是我第一见到这么激烈的拥吻，而那个女人的身材在旅客中也算得上火爆，按理来说我应该有些印象的，可是每当我进行回忆的时候，脑海中就只剩下了她全身淌着鲜血被船长按倒在地的样子了。
身为一个船长，做出这样的举动简直就是整艘船的耻辱，他简直就是在挑唆周围的人跟着他做同样的事，多亏了这个老不羞的家伙，昨天的酒会完全变成了某种不堪入目的宴席，到处都是三三两两纠缠在一起的人群，鲜血淌得整个大厅都是，这些发了疯的家伙就连自己的头被拔下来了都没有发现，他们依旧还互相撕咬在一起。
我敢说我从来没有见过这样的聚会，和船长的头互相咬在一起的那个女人，她的丈夫可就在不远处看着。
不过我想她的丈夫或许本来就不是什么行为检点的家伙，如果真的有那么专一，应该不会将自己的四肢都分别扔到不同的女人身上去，该死，这些家伙没有一个正常的。
我甚至又开始想到那位已经离开的小姐了，只有她永远保持着纯真，每当她笑起来我就感觉自己见到了天使。
特别是在我见识过船上这些行为不检的人之后。
什么？你说那位小姐已经有孩子？凯斯特，你给我闭嘴，不然我发誓我一定会将你的头送到厨房里去，接着再把你的身体送到403号房间，我记得那个贵妇人可是一直在追求你。
刚才泡了杯咖啡。
我想我需要冷静一下，我是知道的，那个一直跟在那位可爱小姐身旁的小女孩绝对不是她的孩子，这点我还是可以确信的，即使她们两个人看起来很像。
我想那或许是那位小姐的妹妹，又或者表亲？
不管怎么说，只有女儿这点是不可能的，我不相信。
好了，我想我应该睡了，要不然那些人又该来检查了。
我不明白船长为什么会允许这些家伙对我们进行睡眠检查，那些半夜还没睡着的家伙们都被这些人用鱼叉叉去了脑袋，放到了甲板上吹风，我可不想遭受这样的待遇。
今天就暂且记录到这里吧，也不知道下一次靠岸是什么时候，我感觉我的头又开始疼了。
明天我一定得让凯斯特给我开点药。
——威斯顿，8月30日，晴
”
“嘿，有人能告诉我这个叫威斯顿的可怜家伙是谁吗？”
朗诵完对方的日记，马丁警官不由地打了个寒颤，为了壮胆他还是朝着周围忙碌的医务人员和同僚吼了一句，顺带举着自己手中的黑色日记本挥了挥，就好像是在向大家表达自己在这个位置一样。
不得不承认，这是他从警生涯中经历过最荒诞的案件了，先不说这个日记本上的内容，就连法医的初步推断出的这艘船上躺着的人们的死因都显得那样的离奇，他们当中的大多数人竟然都死于溺毙。
上帝，这可不是一艘沉船，想到这里，马丁警官又摸了摸自己腰间的配枪，也只有这个冰冷的东西能够带给他一丝慰藉了。
至于他手上这本日记中提到的那些尸身分离的家伙，马丁的同事们也发现了，可惜的是他们并不像是在举行什么宴会，从他们死前脸上惊恐的表情和堆砌在房间门口的重物来看，他们更像是在抵挡什么东西的入侵。
唯独与这个推论不符的大概只有他们被人拧下来的头上维持着的笑意。
不过日记上倒是有一样东西说对了，那就是这艘船在28号的时候的确靠过岸，只是那一次靠岸并没有人下船，至少监控和记录上都没有发现有人离开。
——如果不是因为这样，马丁也不会像现在一样焦头烂额了，在他看来日记中提到的那几个下船的家伙就算与整个案件没有多大的关系，但也能算知情者之一，至少也能够看成是某种线索，而他也想看看日记中所描述的那个女人到底长得有多漂亮。
当然，眼下这种情况，这种想法也只能是一种奢望了，马丁甚至怀疑日记中的这些人根本就不存在，他们更像是一个疯癫精神病人所看到的幻觉。
幻觉，如果是幻觉倒是可以解释这一船的尸体，毕竟从日记上的内容来看，整艘船的人更像是在自相残杀，这些毫无逻辑的文字中所记载的不正是一场脑子不正常的家伙们的聚会吗？
如果并非幻觉，那整件事情就更加麻烦了，就像日记中所提到的那些检查他们安睡的家伙们。要是这本日记上所记载的内容有那么一丁点真实掺杂其中，那么马丁几乎可以断定，那些被船长允许登船的精神病患者们就是这次事件的凶手了。
“该死，马尔科，马尔科呢？”
想到这里马丁警官又大声呼喊了起来，周围的人群看起来太过忙碌，并没有人愿意搭理他，无奈之下马丁警官也只能呼唤自己搭档的名字了。
虽说马尔科这个家伙只是个刚进警局的愣头青，但至少体格还算健壮，如果这艘船上真的还有什么漏网之鱼，叫上对方无疑是最好的选择，现在马丁警官打算去宴会厅看看，如果日记记载的东西都是真的，那么那里一定会有着线索留下。
“马尔科他好像被人叫去另一层了。”
一个让马丁感到面生的家伙代替马尔科回答了这个问题，对方的身形看起来有些佝偻，或许是因为寒冷的缘故，不知道为什么，这艘已经靠岸的船还像无时无刻都开着空调一样，上面的气温根本就不像是夏天。
“需要我陪你一起吗？马丁警官？”
见到马丁没有回应，眼前身着同样制服的男人便再次向马丁发起了问询，期间还抽空看了看马丁别在胸口的警牌，语气上有着一丝停顿。
这家伙大概也是一个愣头青。身为一个老警员，马丁很快就察觉到了对方言行间的异样，联想到自己刚进警局时的表现，马丁了然地点了点头，“好吧，你先陪我去一趟宴会厅好了，我想你应该认识路吧？”
“当然，我在此前已经将所有路线都背熟了。”
就像是每个新晋警员一样，眼前这个身形有些佝偻的男人一边带路，一边有些略显聒噪地朝马丁解说了起来。
尽管有些烦人，不过做事还算认真，至少马丁已经很少在警局里见到这种连凶案现场都背一遍的家伙了，愣头青归愣头青，做事认真能够弥补很多经验上的不足，不知道是不是回忆起了自己年轻的时候，马丁警官看着眼前这个小警员的背影，脸上露出了一个欣慰的笑容。
——而令马丁有些意外的是，整个宴会厅里连个同僚都没有，与之前忙碌的景象不同，这个偌大的空间好像没有人想过来进行调查，这让马丁的动作显得有些迟疑。
“欢迎来到宴会厅，马丁警官。”
眼前不知姓名的小警员抬起了自己的头，露出了一张苍白的面孔，心思敏锐的马丁警官瞬间发觉了不对，对方的身上竟然没有警牌，联想到之前有些面生的感觉，马丁瞬间掏出了自己腰间的手枪对准了对方。
“你到底是谁！”
好在马丁警官的身手尚未退步，到他抬起手腕提枪瞄准对方为止，对方都没能跟上他的速度，看着对方依旧完好揣在腰间来不及拔出的配枪，马丁总算是松了口气，同时他将另一只手摸向了肩头的对讲机，不管是不是自己占据优势，呼叫支援才是最为重要的。
不过令马丁意外的是，不知道是不是因为船舱内存在着信号干扰，他没有收到任何队友的回覆，他耳边能够听到的只有一连串的杂音。
“我还以为马丁警官已经和我认识过了。”
眼前男人的脸上没有太多的惊慌，无视了指着自己的枪口，他将自己戴在头上的帽子取了下来，露出了一个没有天灵盖的脑袋，一些鲜活的，如同蛆虫一般，身上还染有血迹的虫子在他的大脑中攀爬，他像是感觉不到一般，以优雅的态度做起了自我介绍，“我叫威斯顿，我想马丁警官应该在刚才还读到过我的日记，毕竟现在它还在你的上衣口袋中。”
“威斯顿？”
马丁很快想到了这个刚才还被自己诵读过的名字，几乎是在第一时间，他毫不犹豫地扣下了扳机，不管对方是什么身份，做出这样的行为来恐吓自己已经算得上是自讨苦吃了，而且从对方镇定的表现来看，绝对算的上是个危险人物。
马丁一边想着，一边看向了自己的胸口，从开枪的那刻起他就感觉自己胸口传来了一阵疼痛，巨大的痛楚让他拉开了自己的上衣，不知道什么时候起，自己的胸口多出了一个被子弹洞穿的弹痕，鲜血不停地往外翻涌，冰冷已经逐渐蔓延上了身躯。
在看了一眼自己面前中枪倒下的威斯顿之后，马丁决定为自己先做一个简单的伤口处理，希望自己刚才的枪声能够引起同伴们的警惕，在那之前他能做的便是听天由命了，他还从来没有想过自己也有这么悲壮的一天，但愿那些平常不怎么靠谱的医护人员能够及时将他送往医院。
将目光重新移至自己的胸口，马丁小心翼翼地拿起了刚被自己撕扯下来的衣物，所谓的紧急处理应该是怎么做来着？失血过多让这位经验丰富的老警员陷入了思维的混乱，迷乱之中他似乎看到了许许多多的人向他走来，有已经中枪倒下的威斯顿，以及身着船长制服的家伙，甚至还有那本日记中提到的美艳的旅客，他们的脸上无一不带着笑容，似乎想要将他也拉入那迷乱的派对之中。
然后，马丁见到自己的伤口中钻出了一条足有大拇指粗细的蛆虫，而在它丑陋的由口器组成的脸上，活生生地拉扯变形出了一个扭曲的笑容。
铃兰花毒

第十八卷	黑山羊的子嗣

第0510章	Vol.XVII. chapter 1

“当我意识到人类本质上和野兽并无区别时，我饿了，我就像一只野兽一样，无可抑制地饿了，当我将目光投向自己的同类时，我的脑海中唯一能想到却只有食物两个字。”
出租车内的收音机传来了一个男人奇怪的自述，当察觉到我和侦探先生的目光时，司机有些尴尬地朝我们笑了笑，随后终于关掉了这个听上去风格有些诡异的广播，大概是因为薇兰特和安洁莉娅穿着女仆装坐在我两侧的缘故，因此司机的样子看起来还有些局促。
事实上，我和侦探先生并不是对广播的内容有所不满，主要原因还是我们太困了，尽管成功解决了船上旅客们的精神问题，但拜尼古拉丝的恶作剧所赐，我和侦探先生在接下来的旅程中都没怎么休息好，为了确认文件的真伪，我们不得不时刻保持警醒，以防船上的人真的变成尼古拉丝的祭品。
结果直到我们上岸，我们才终于意识到被尼古拉丝给耍了，担惊受怕了这么久，难得穿次婚纱却连留念都没有，这其中最可恶的还是之前计算错了时间再加上解决船上人员精神状态的耽搁，等到下船的时候我才发现已经差不多要开学了。
28号到31号，三天时间要是即刻返航还有可能赶上开学典礼，但我整个人已经没有了继续伪装学生的精力，无奈之下也只能托侦探先生替我转告施虐狂，让他帮忙给学校请假了。
而想到那位施虐狂先生的遭遇，我的心情倒是好上了不少，听说因为这艘船还没有返航，所以施虐狂先生现在根本没有办法出门，这样一来，虽然时间上和计划的有差异，但我和侦探先生总得来说还是如计划的那样赶在了他之前进行调查。
现在的时间是上午九点，我想等到我和侦探先生在旅店休整完毕，也已经是第二天的事情了，总之不管怎么样，今天我一定得好好睡上一天。
至于事件的调查，就暂时拜托给安洁莉娅和薇兰特好了。
反正这周围看起来也没什么可以调查的地方。
——听侦探先生说，这边的旅店是由施虐狂先生进行接洽的，因此我现在很怀疑他是不是在借机报复我们，透过车窗往外看，映入眼帘的仅有荒芜的田地，如果没有猜错的话我们现在所去的地方是位于城镇的郊县，虽说如此，人烟也太过稀少了点。
我甚至很难从路边的行人中找出一个年轻人来，这倒也算解释了田地荒芜的原因，我唯一能够想到的是这里的大部分年轻人都选择了外出务工，因而家中留下的基本都是老人和幼童，在这个地方唯一还能够感受到活力的也就只有刚才的广播电台了，据出租车司机介绍，这是这个镇上为数不多的几个年轻人合伙鼓捣出来的东西，为的是吸引更多的游客前来。
而那个为首的年轻人和我们这次的调查目标也有所关联，据说他已经与西行寺家族签订契约，打算逐步将整个小镇都改建成一个旅游景区，这样也算是解决了许多户人家的生计，而等到这里有了岗位，那些外出务工的年轻人说不定也会就此回来，这也算得上是为整个镇子做贡献了。
尽管这个年过半百的司机说得很激昂，但我和侦探先生却不相信这样的事情，先不说这几个年轻人合作的对象，就我们一路上看来，整个镇子基本上没有任何可以作为景点吸引游客的区域，没有古迹也没有风景，入眼能看到的只有荒凉，我想这样一个小镇想要改建成旅游景点还是有着相当难度的，至少我不认为会有投资商愿意选择这样的项目，除非它本身就别有用心。
至于曾经掌控着财团B的西行寺家就更不会犯这样的错误了，西行寺家族本身就不是什么乐于助人的慈善家，因此西行寺家会选择在这个镇子投资，必然还有着某些不可告人的目的。
侦探先生大概也考虑到了这一点，因此在司机告诉他整个事情和西行寺家族有关时，他的嘴角无可自抑地抽了抽，虽说这种行为无异与虎谋皮，但也足以看出西行寺家在各方面的影响力了，即使对方现在已经隐于幕后。
在这点上我比侦探先生更为担忧，如果西行寺家族对整个地区的影响真的有这么深远，那它基本上只需要一声令下，我和侦探先生的调查自然也就无法继续下去了，而我那位便宜姑姑也是一样，我现在都怀疑她是不是在路上就被西行寺家的支持者给劫走了。
“如果你们想要在小镇里观光的话，可以试着去找一找巫女大人，因为整个项目对村子有很大的帮助，所以就连巫女大人也决定出手帮忙。”
在将我们载到旅馆门口时，出租车司机还不忘叮嘱了我们一句，只是他的这份叮嘱让我心中的异样感更甚，现在只要一听见和神明一类的东西搭边的职业我就有一种发自心底的不安。
好在侦探先生只是不置可否地笑了笑，从他的表现上来看，我们今天应该是不会与那位巫女大人见面了。
三司真一给我们订下的这间旅馆光从外面看并没有什么特色，整体虽然维持了和风的样式，但装潢上却太新了，我想这间旅馆本身都很有可能是为了顺应旅游业发展而新修建的，至于旅店内部的服务人员则是和我们一路上所看过的村民差不多，大多都是一些留守的老人。
这让我实在是无法忍下心来让他们进行服务，因此在侦探先生确定好房间之后我们便直接拒绝了老迈的服务生为我们带路的提议，可即便如此，等到我们进房间放好行李没多久，还是有一位白发苍苍的老人敲响了我们的房门。
这位年龄足有奶奶辈的服务生并不是来给我们送必需品的，相反她的神色看起来有些警惕，在进门之前还小心地朝走廊两侧望了望，直到在我们面前坐定才终于松了口气，这样的行为让我和侦探先生有些摸不着头脑。
“你们不是来旅游的吧？而且也不太像是情侣。”
老人顿了顿，随后专注地盯向了我，开口说出了一句令我有些震惊的话语，由于使用了假身份的缘故，所以我和侦探先生现在都还在扮演一对度蜜月的情侣，不仅如此，因为之前在船上所发生的事，我现在的身形比过去拔高了不少，再没有了之前年龄看上去对不上号的情况，就眼下这样竟然还能一眼洞悉我和侦探先生的伪装，着实有些奇怪。
“我不太懂老奶奶你的意思。”
为了避免对方只是纯粹的试探，我直接把住了侦探先生的臂膀，脸上顺带露出了一个稍显疑惑的表情，而一旁的侦探先生更是配合地点了点头。
“虽然我年纪大了，但是年轻人之间的关系我还是看的清楚的。”
稍稍犹豫了一下，老太太从自己和服中掏出了一张照片，“这是之前一位旅客留下的，她说这上面的人是她的侄女，照片上的人年纪看上去不大，却和你挺像的，我想这应该是你姑姑留下的，没错吧？”
尽管是在向我们问话，老人的言语间却有一种毋庸置疑的味道，很明显在她的内心里，已经肯定了这个问题的答案，而当我瞟向照片时，所看到的确实也是我之前的样子，最重要的是我的身上还穿着一件学校的制服，很明显就是我那位便宜姑姑私自拍下来的照片。
“世间相像的人那么多，而这照片上的女生还只是一个学生吧。”
侦探先生故作镇定地接过了照片，在看了一眼之后又将其再次递还给了眼前的老太太，“我可不知道这世界上有什么能让人瞬间长大的魔法。”
侦探先生一边摆出了一副无所谓的态度，一边勒了勒自己放在我腰上的手臂，将我与他之间的距离又拉近了不少，“实不相瞒，我和我太太其实已经交往很久了，只是在这之前碍于工作的原因一直没有打算要孩子，而这一次不一样了，我们两人现在的关系也算是稳定了下来，趁着这次蜜月的机会我们打算朝这方面努努力试试。”
“你确定？”
侦探先生的说法似乎引起了眼前老太太的怒火，她有些气恼地朝着侦探先生瞪了一眼，似乎是打算教训一下这个不要脸的家伙，可是没想到这个时候周围传来了一阵悉悉索索的声音，于是刚刚张嘴的老太太再次将自己的话憋了回去，并有些僵硬地站直了自己的身体，“既然已经来了这里，就请两位好好享受吧，如果有什么需要的摇一摇床头的铃我们这边就能接到通知，到时候会有服务生过来的。”
在向我们说了一堆与之前对话明显不相干的东西后，老太太便匆忙地退出了房间，神色间还带着一丝惶恐，不过这并不妨碍她将衣袖中事先藏好的一张纸条落在地上，为了让我注意到，临走前在将房门拉上的瞬间她还刻意指了指地面。
“看起来就连这个旅馆也不像是我们所想的那么清净。”
待到老太太彻底离开房间，周围那奇异的响动也彻底地平复了下去，而侦探先生这才施施然地松开手，将地上老人落下的纸条捡了起来。
铃兰花毒


第0511章	Vol.XVII. chapter 2

老太太异样的言行引起了我和侦探先生的警觉，不过这个家伙好像刻意跳过了自己刚才刻意占我便宜的事情，于是我毫不犹豫地将侦探先生手中的纸条抢了过来，反正看刚才这个老太太的样子这张纸条也是直接交给我的。
——不过，所谓的年轻人应当节制是什么意思？
“这个老太太真不是你找来的吗？”
我有些狐疑地望向了侦探先生，目前也只有他有嫌疑了，而且看老太太纸条上写的东西，完全就是一些无关紧要的信息，跟她之前所说的一大堆话完全对不上号。
“难道写了什么奇怪的东西吗？”
侦探先生挑了挑眉，重新从我手中将纸条拿了回去，只不过当他看到纸上所写着的东西时，嘴角还是不可避免地抽搐了一下，“如果我要找人写这种东西的话还不如写点早生贵子什么的。”
侦探先生一边嘀咕着一边将纸条揣进了自己的衣兜中，也不知道他在打些什么主意，不过我得承认这的确不是侦探先生的风格，如果是这个家伙的话，言论应该会更加变态，考虑到之前尼古拉丝也给我开过恶意的玩笑，因此我第一反应还是直接无视掉了这个东西，再被这些家伙影响心情我还不如直接先回去读书。
因为要和侦探先生假扮情侣，所以我现在更加担忧的还是睡眠方面的问题，我和侦探先生被直接分在了同一个房间，而安洁莉娅和薇兰特则住在我们的旁边，作为“女仆”入住。
房间内供人睡觉的被褥倒是分成了两床，只不过摆放的间距未免也太近了一点，这样一来还不如直接放一张床在里面，我倒不是担心侦探先生会做什么奇怪的事情，真正让我忧虑的还是不安分的小触手，我记得这个家伙经常会趁着我睡觉的时候钻进别人的怀里，哪怕是安洁莉娅睡在我的旁边也是一样。
不过侦探先生好像并没有意识到问题的严重性，在注意到我盯向被褥的目光时，他还体贴地朝我询问了一句，“要先休息一下吗？如果明天再开始调查应该也没有什么问题。”
“你确定？”
我回过头望着侦探先生，朝他反问了一句，关于他所说的明天再开始调查我是根本不信的，如果我没有猜错的话，他现在等的就是我去睡觉，要不然他也不会将刚才那位老太太递来的纸条藏起来了。虽说我并没有从纸条上看出什么端倪，但侦探先生的表现却有着明显的不对，联想到他那奇奇怪怪的人际关系，就算侦探先生告诉我刚才那位老太太是他的线人我也丝毫不会觉得奇怪。
“尼古拉丝交给我们的那个文件，你觉得可信吗？”
实在无法缓解自己的焦虑，因此当我选择倒在床上之前，向着侦探先生问了最后一个问题，而侦探先生这一次却没有选择多言，仅仅只是露出了一个苦笑，显然他也同我一样没有任何头绪。
等到我再次清醒，侦探先生已经如同我所预料的那样消失在了房间内，取而代之抱着小触手在一旁同样陷入酣睡的是连女仆装都没有来得及拖下来的安洁莉娅，看她的样子应该在这个房间里呆了有一段时间了。
于是，为了能够让安洁莉娅这个家伙尽快的清醒，我狠狠地朝着她的脸颊上抽了几巴掌，当然，用的是小触手的尾巴。
“别打了别打了，我醒了。”
吃痛的安洁莉娅在第一时间就清醒了过来，而她在看清抽打着自己脸庞的东西时，有些不满地嘟起了嘴，“就算侦探先生带着薇兰特出去了你也不能拿我出气吧。”
“为什么不能拿你出气，你难道不知道夏天挤在一起会很热吗？”
无视掉了安洁莉娅的叫嚷，我自顾自地走到了房间中央的茶几旁，作为一个工具人，这个家伙竟然连主人醒来时要喝的茶水都没有泡上就睡着了，简直就是不称职的典范。
“哪里热了，不对，这个地方应该是冷才对吧。”
说着安洁莉娅还瑟缩一下身子，正如她所说的一样，这里的气温相较于夏天而言的确已经算得上低到了异常的程度，不过我可不知道像她这样的怪物竟然也会怕冷。
再次将注意力从安洁莉娅的身上转回到桌上的茶具，空空如也的茶壶让我失望地叹了口气，或许是因为旅店新开张的缘故，所以很多东西都没有进行准备，这也难怪之前的老太太会告诉我们有什么想要的必需品尽管找她，想来这间旅店的主人和服务生都是没有经验的新手。
“行李箱还在你房间吧？”
环顾了一圈四周，没有看到任何箱子的痕迹，这让我只能再次将目光投向了一脸痴傻依旧坐在床上的安洁莉娅。
“应该还在里面，要换衣服吗？”
听到我的话，安洁莉娅的双眼总算是恢复了一些光亮，还没有等我说完她已经先一步跑出了房间，整个走廊上能听见的只有她急促的脚步声。
而很快，她又再次冲了回来，手上还抱着一件黑色的连帽卫衣，如果我没有记错，这应该是她自己的衣服，因为身形突然改变的缘故，我现在也只能先找她借一些衣服穿，除非我想一直穿着婚纱晃荡。
“我提前问一点，你的穿衣风格都是这么色气的吗？”
穿戴完毕之后我立马意识到了问题所在，虽说是无袖卫衣，但两侧的开口未免太大了，如果我的动作幅度再大一点，内衣就将毫无保留地展露在别人的视线中，想到这里我直接用触手将安洁莉娅放倒在了地上，我现在怀疑这个家伙就是故意的。
“这哪里色气了！明明是你的思想不健康！”
被触手捆在地上的安洁莉娅依旧妄图狡辩，考虑到她平日里的行事风格，我突然觉得说不定她的心里真的是这么考虑的。
好在这里的气温并不算高，等到一会儿再找件外套出门，也算是有机会撑到去服装店了，我可不想一直将这个变态的衣服套在身上。
而在我心平气和地用触手同安洁莉娅交涉完接下来的目的地后，她总算是回房间替我找了一件宽松的外套，有着薇兰特在，侦探先生那边应该不用担心，现在我要考虑的事情也就只有这个偏僻的村庄内到底存不存在服装店一说了。
尽管出租车坐了一路，但在路上我看得更多的还是荒芜的田埂，至于店铺一类的东西，也只认出了这个出粗车司机亲自将我们送到了门口的旅店。
想要成为一个旅游景点，只有一个旅店可不行，不过也权当是去逛街了，也不知道侦探先生现在有没有吃饭，依照我的理解，这间旅店可没有为客人准备这些东西。
想了想，我最终选择在临行前给侦探先生发去了一条短信。
和安洁莉娅行走在旅店的周边，一路上所看到的只有一两位身形佝偻的老人，或许知道我们是旅客的缘故，在与我们擦肩而过的时候他们还时不时回头对我们瞅上一两眼，这让我有种被人当做了珍稀动物的感觉，尽管偶尔还能看见两三个孩童聚在一起对我和安洁莉娅指指点点，但不知道为什么他们只要一看见我和安洁莉娅靠近就会直接跑开，有的甚至连自己遗落在地上的玩具都来不及捡起，就好像我和安洁莉娅两个人变成了某种野兽一样。
“总觉得这些家伙有些不对，这行为也太气人了吧。”
打算抓一个孩童来问问路的安洁莉娅再次无功而返，有些失落地走回到了我的身旁，同时嘴里还在不断地抱怨着。
“大概是这个村子很少会有人来？”
随口安慰了安洁莉娅一两句，我将目光投向了不远处一个残破的木屋旁，如果刚才没有看错，刚才有个小家伙好像趁乱跑了进去，这会儿还在木门边小心翼翼地观察着我们，似乎想要将自己的玩具捡回来。
那是一截已经被盘出了光亮的小木棍，对大人而言恐怕连装饰品都算不上，但我想在这个小姑娘心里，这种东西说不定是什么相当贵重的道具，在犹豫了一阵之后，我还是选择上前将其捡了起来，作为诱饵，轻轻地抓住了一头，将其朝向了眼前破败的木屋。
这个废弃的木屋可不适合小孩子多呆，万一有什么东西掉下来，砸伤了可不好。
而眼前的这个小姑娘自己也很清楚这一点，因此我没等上多久，一个穿着白净连衣裙的小姑娘就怯生生地从木门后走了出来，双手颤抖着抓住了木棍的另一端不肯松开，看的出来，她内心对于我和安洁莉娅的恐惧已经不那么深了。
“将东西还给你可以，不过你得先回答我们一个问题，怎么样？”
作为帮凶，站在一旁的安洁莉娅瞬间就明白了我的意思，她弯腰看向了眼前的小姑娘，脸上摆出了一个和善的笑容，而在她的诱导下，小姑娘则老老实实地点了点头。
这一下，我们也算是终于有了一个带路的向导。
铃兰花毒


第0512章	Vol.XVII. chapter 3

“我总觉得好像有什么不对。”
正当我打算问问眼前的小女孩镇上有没有什么卖衣服的地方时，安洁莉娅这个家伙先一步在旁边大声叫嚷了起来，看她不停搓着自己手臂的样子，我总觉得她像是犯了荨麻疹。
“身为一个大人，你就不能在小孩子面前更加稳重一点吗？”
我皱了皱眉，看向了安洁莉娅，这个家伙半天也没有憋出个下文来，让我着实想要打她一顿。
“可是真的感觉很不对劲。”
说着，安洁莉娅的眼神中带上了一丝无辜，并将自己的手腕朝我伸了过来，只是我并没有在她的手上看出任何端倪。
“这是祝福哦，神明对我们的祝福。”
很快，站在我身旁的小女孩对眼前的情况作出了解答，她一脸认真的皱着眉头，作出了一副小大人的模样，言语间充满了煞有介事的意味。
“祝福？什么祝福？”
由于不太清楚小女孩到底想要表达什么，因此我只能将她所说的话重复了一遍，在我看来安洁莉娅的身体并没有什么异常，所以祝福这个词用在这个地方实在有些微妙。
“神明大人的祝福哦。”
令人意外的是小女孩也只是重复了一遍自己之前所提到的事情，我想这或许是她年龄太小还不能理解我在问什么的缘故，又或者就连她自己都不太清楚这个所谓的祝福，如果这个地方真的和西行寺家有关，那么神明的存在倒并不奇怪，只是现在体现在安洁莉娅身上的到底是不是祝福就很值得商榷了。
“你现在有什么感觉？”
眼见小女孩这边问不出更多的东西，我也只能将视线重新转回了安洁莉娅的身上，既然这家伙能够感觉到不对劲，那么这个所谓的祝福就肯定是对她生效了的，问问她的感受说不定能让我们更好的理解这种东西。
“感觉？比较想吐算不算？”
安洁莉娅稍稍思考了一阵，随后说出了自己现在最直观的想法，不过就在她话音刚落的瞬间，她的嘴角就溢出了一丝绿色的黏液，看来她所说的想吐倒真不是在说笑，而更加糟糕的是她现在情况可不仅仅只是呕吐这么简单，她用以伪装的人类皮囊上也逐渐渗出了相同的黏液，整个人都有了即将融化的趋势，为了避免她惊吓到眼前的小姑娘，我只能在她彻底化为黏液物质前将她推进了空屋中。
“看起来她并不信仰神明。”
小女孩的反应比我想象中的还要镇定，对于安洁莉娅身上出现的一些渗人变化，她仅仅只是做出了一些平淡的陈述，这实在与她之前的行为不符，不仅如此，她这种羁定的态度就好像是在告诉我们在此之前她也看过有陌生人的身上出现过相同的情况，我想在那个时候她的父母应该就是这样对她解释的。
“难道说之前那些不信仰神明的人，在接受了祝福之后也会变成这样？”
我有些犹豫地再次向眼前的小女孩发起了问询，在我看来，她口中的这位神明已经足够可疑了，但想到这个小镇还打算吸引更多的旅客前来，我就觉得在这当中也许还有什么我们所不知道的事情，又或是阴谋掺杂其中。
“是的，这是神明的惩罚，那些不信仰神明的人最后都变成了红色的颜料。”
小女孩老老实实地点了点头确认了我的说法，只是她口中提到的红色颜料让我有些在意，从安洁莉娅身上所出现的情况来看，我并不认为那真的会是什么颜料。
“那可以告诉我为什么那位神明大人要给予大家祝福吗？”
由于不清楚这个所谓的祝福出现的原因，再加上有些担心侦探先生的状况，因此我再次顺着小女孩的话向她发起了问询。
“因为神明大人担心会有坏人来到这里。”
小女孩脸上的表情依旧显得很淡定，但从她口中所说的话却让我有些心惊，如果她口中的神明真的是出于这种目的才进行祝福，那么侦探先生那边的情况大概也不容乐观，只要侦探先生也到达了触发这个“祝福”的条件，那么下场必定是死路一条。
而且这个所谓担心会有坏人来，听起来一点也不适合打算发展旅游业的小镇。
我记得之前那个出租车司机还信誓旦旦地说过这里就连巫女也是支持旅游业发展的，如今看来好像并不是那么回事，除非本身这个所谓的开展旅游业就只是一个幌子。
“我看起来难道很像坏人吗？”
安洁莉娅很快扶着破败的木门走了出来，她的精神状态看起来并不好，甚至都没有发现自己的外表已经完全地换了一个人，本来在船上的时候还想借这个外表吸引一下敌人的注意，结果遇上一连串突发事件也就放弃了这个方案，没想到现在她又再次变了回来，成功地变作了那位可怜的兆麻小姐。
这张只适合严肃风格的脸放在安洁莉娅的身上还真是说不出的怪异，不过更加怪异的还要数眼前这个小女孩的表现，对于安洁莉娅的变化她脸上连一点吃惊的表现都没有，我甚至有种她事先就知道了安洁莉娅能力的感觉。
“既然姐姐没有化成红色的颜料，就代表神明已经认可你了。”
保持着天真无邪的笑容，小女孩对着安洁莉娅解释了起来，末了甚至还嘉许地鼓了鼓掌，就好像是发自内心地为安洁莉娅感到高兴。
而安洁莉娅显然是不吃这一套的，在沉默了片刻之后，她用兆麻小姐的那双死鱼眼盯住了对方，问出了一个小孩子根本无法解释得清的问题，“那这个坏人又是怎么定义的，如果是神明的话，一定会告诉你们平时有哪些事情是不能做的吧？”
“坏人是怎么定义的？”
大概是因为安洁莉娅的话给自己带来了困扰，小女孩歪着头有些疑惑地看向了我们，“当然是神明大人来定义的啊，只要神明大人说你是坏人，你就一定是坏人了。”
某种意义上来说这还是真是省时省力的分辨方式，看着眼前小女孩依旧一脸的认真，我和安洁莉娅也只能对望着叹了口气，看起来要从小女孩这里寻求答案是不可能的了，不过我们或许可以试着问问这里的镇民，前提是他们能够停下对我们的指指点点。
“等等，我们不是出来买衣服的吗？”
正当我打算问问眼前小女孩这些镇民到底是因为什么原因才一直对我们抱有戒心的时候，安洁莉娅站在一旁怪叫了起来，这个家伙到现在为止总算是想起了我们出来的目的，这本来算得上是一件好事，不过看她扭捏的样子似乎还有着别的小心思掺杂其内。
就像是普通女生之间结伴出游一样，安洁莉娅顶着一张死板的脸庞抱上了我的手臂，随后用完全不合乎形象地语气快速地向小女孩道了别，然后拖着我走向了一旁。
“我觉得这边已经够远了，而且周围也看不到人了。”
眼见已经到了小巷的拐角，我不得不叫停了举止古怪的安洁莉娅，我希望她在继续拉着我没头没脑乱窜之前先告诉我远离人群的用意。
“还是谨慎一点比较好。”
安洁莉娅并没有因为我的话而放下心来，即使环顾了一圈四周什么人都没有发现，她的脸上也还是写满了警惕，不过好在她这次总算是准备开口说话了，“之前刚进这个小镇的时候我就觉得有点不对劲，有种回到了深海里的感觉。”
“你想表达什么？几天没洗澡的黏糊感吗？”
看着安洁莉娅抓头挠腮思考措辞的样子，我直接帮她想出了一个措辞，当然，这个措辞并不是因为我了解她当下的感受，我只是觉得这比较适合她这个变态而已。
“不，比那种感觉还要糟糕一点，感觉就好像是被某种怪物给盯上了一样。”
安洁莉娅满脸认真地摇了摇头，否定了我的说法，不过当我听到她的形容后却感觉更加难以理解了，说道怪物，这家伙自己不就是吗？
而且如果这个小镇真的有神明存在的话，那被盯上应该也是理所当然的事，比起这个，我更想知道怎么解决掉那个麻烦的祝福。
“不，你没有明白我的意思，那个怪物并不是针对我们所有人而来的，它针对的目标只有我一个。”
大概是察觉到了我的疑惑，安洁莉娅赶紧解释了起来。
“你的意思是这个所谓的神明，包括刚才的那个祝福都是针对你一个人的？它并不会对我还有侦探先生以及薇兰特造成影响？”
回顾了一下这一路上的遭遇，我大致明白了安洁莉娅的意思，不过如果真的像她所说的这样，“那不是还挺好的吗？”
有了安洁莉娅吸引对方的仇恨，我们也算是脱离了危险，而安洁莉娅这个家伙又不太可能死掉，简直是一举两得，或者说这才是名副其实的工具人。
无视了安洁莉娅脸上的不满，我认可地拍了拍她的肩膀，总之这一路上的安全就交给她了。
铃兰花毒


第0513章	Vol.XVII. chapter 4

“哪里挺好了，这个家伙又不是我们之前所遇见的那些东西，就算是我也很有可能被他干掉的。”
安洁莉娅一把拍开了我的手，神色看起来还有些不开心，“我没有在和你开玩笑，如果我没有猜错的话他应该也是当初降临于这个世界的某个伟大存在。”
“所以这些伟大存在为什么都喜欢降临在这种地方，难道说这个世界有什么值得他们眷顾的吗？”
迫于兆麻小姐那张过于严肃的表情，我终于停止了对安洁莉娅的调笑，只不过她所说的话却也让我曾经就有过的疑问越发加深了。
“并不是喜欢降临在这里，它们的到来本身只是一个巧合，而那些被它们毁灭过的世界不计其数，它们之所以还没有行动，只不过是因为在沉眠中等待着被唤醒。”
就像是在念诵古老的祷词一样，安洁莉娅将自己所了解到的东西说了出来，“就像我们之前所见过的那个格赫罗斯一样，它也拥有着将那些沉眠的存在唤醒的能力。”
“所以她就进你肚子里了？”
尽管知道安洁莉娅正在述说一件严肃的事情，但当我看到兆麻小姐那张脸的时候还是不由地有一种难以言喻的感觉。
“没错，不过她只是一个赝品而已，可以的话我更想直接将真正的那位格赫罗斯给吞下去。”
安洁莉娅表情严肃地点了点头，联想到她那稀奇古怪的能力，我意识到她并不是在说笑，也就是这个家伙是真的想要将那些伟大的存在都给吞噬下去。
有些敷衍地应付了安洁莉娅几声，随后我想起了一个更加严肃的问题，“你还认得回去的路吗？我们这是到哪了？”
“难道你不记得我们来时的路？”
安洁莉娅刚才的气势完全崩塌了下来，回过头神情尴尬地望向了我。
“不记得路不是正常情况吗？难道你觉得我对这里很熟？”
我朝着安洁莉娅投去了一个略显鄙夷的目光，这个家伙在拉我过来的时候完全就没有考虑到这些事情，现在倒好，附近好像连个问路的人都看不见了。
“我们还是先出去吧。”
安洁莉娅心虚地耸了耸肩，然后走在了最前面，不过当她走到巷口时又立刻停住了脚步，看样子并不是在等我，而是看到某些异常的东西，她回过头略显紧张地望着我，“我们来的时候这里是这样的吗？”
“你想说哪样？”
我有些不耐烦地看向了安洁莉娅的身前，出现在那里的已经不是我们来时的街道，相反是一个足有数十级的台阶，向上望去，视线的尽头还有着一个低矮的建筑，我想那或许神社一类的地方。
而发生改变的也并不仅仅只是小巷的出口，当安洁莉娅朝我望来的时候她的神色看起来就有些不对，而当我意识到这点并朝着自己的身后望去时，就连小巷都已经彻底的消失，原本我们所经过的道路直接变成断崖，而在断崖的空中还能看到望不到尽头的鸟居，这些鸟居重叠起来就像是一座无形的桥。
这突然的改变彻底地断绝了我们的退路，我和安洁莉娅此刻除了继续往前走以外恐怕没有更好的办法离开，现在我们唯一能够期望的恐怕也就只有这里的神明是一个稍微有些理智并能交流的存在了。
好在这个阶梯虽然从下往上看的时候有些骇人，但实际攀爬起来倒并没有想象中的那么累，经过精细打磨的石阶充满了一种庄重的感觉，而在两侧的滑坡上似乎还细密地雕琢着一些扭曲的塑像，尽管雕像本身的细节做得很完善，不过我却并没有什么欣赏的欲望，它们面上那狰狞的神色看起来并不像是善类，同样也不像是庇佑这里的神明。
相较而言，我觉得用怪物来形容它们会更为恰当，而当我意识到这点之后，原本还算秀美的阶梯就瞬间变成了由无数怪物守护的狰狞山路，光是走在上面就有一种它们随时会朝人扑来的异样感觉。
有了这些东西在两侧，对于还算秀丽的山林我也失去了探究的兴致，我总觉得在那些摇曳枝影的遮蔽下有着更加令人恐惧的东西。
“空气越来越潮湿了。”
安洁莉娅走在我的身侧，神色复杂地望向了台阶的尽头，随着我们越来越靠近目的地，安洁莉娅的眉头也逐渐蹙到了极致，她似乎察觉到一些不太对劲的地方，但对于我而言，并不清楚空气变得潮湿是什么样的感觉，或者说我根本就没有感觉到空气有任何的变化。
——直到某种透明的液体滴落在我的身上，其冰凉的触感让我想起了融化的冰块，而我第一时间还以为这是安洁莉娅在捉弄我，直到她朝着上方指了指。
顺着安洁莉娅所指的方向望了过去，一片白雾笼罩在了我们头顶，它没有朝山路蔓延的意思，而这些白雾本身似乎是从道路的尽头不小心飘荡出来的，现在位于顶峰的建筑只剩下一个模糊的轮廓了。
这突如其来的变化让我有些难以意会隐藏此间的存在的意思，它这样的行为很难让人明白是在欢迎还是在抵触我和安洁莉娅，好在除此之外倒也没有其他过多的异常，至少我和安洁莉娅的视线并没有被妨碍，而台下的石阶本身也没有太大的变化，雾气并没有让它们也变得同样潮湿。
反倒是一旁的安洁莉娅，神色越发紧张了起来，在我想要继续往前走时，她突然出声叫住了我，“或许我们可以等等再上去？”
“你确定等等再上去不会变得更糟吗？”
我回过头叹了口气，然后将手指向了安洁莉娅的身后，示意她回头看看。
与她想象的不同，现在消失在我们身后的不仅是来时的小巷，就连我们所攀登过的台阶也一并失去了踪影，取而代之的依旧是断崖与无尽的鸟居，我和安洁莉娅就好像是在朝一个矗立在空中的虚无建筑进发，而等我们到达了终点，等待着我们的大概就只有从高空跌落了。
而安洁莉娅显然也意识到了这点，眼见退路被阻断，安洁莉娅很快又看向了道路的两侧，“或许我们可以看看这些林子里有什么？这样也算是做个两手准备？”
“没有这样的两手准备吧，难道说这两边看起来有什么区别？你难道躲里面就不打算再上去了？”
我挥动着触手直接将作势欲走的安洁莉娅放倒了台阶上，在我看来道路两侧情况不明的林子远比我们走台阶要来的危险，而那个所谓的神明要是真的想要我死在这里，也不用特意将我们给拉到这种地方来。
“不不，我只是稍微休息一下再继续往前走而已。”
安洁莉娅一边挣扎一边狡辩了起来，也不知道她和这个所谓的存在之间到底有着怎样的冲突，因此才会惧怕到这种地步，不过最终我还是无视了她的呼喊，拖拽着将她拉至了神社的门口。
理所当然的，别说两侧的山林，此刻就连我们上山时所走的台阶都彻底失去了踪影，留在我们面前的仅剩下了一座浓雾笼罩中的建筑，虽说脚下依然有着实感，但在前往建筑的路上难免还是感到有些忐忑，我完全不知道现在被自己踩在脚下的砖石会不会也像来时的台阶一样突然消失，我甚至感觉自己踏着的是一块随时都会滚落的圆木，只要它想，我和安洁莉娅就会随时跌落山崖。
等到我来到建筑的前方，所见到的确实是一座神社，一座已经破败的神社，尽管轮廓上还算保留的完整的，但实际已经失去了本身作为神社的效用，歪斜倒塌的殿堂就连人都无法容纳，又怎么容纳得了神明呢？
这或许并不是当地人所信奉的那间神社，我很快便意识到了这样一个问题。如果真的像是出租车司机所说的那样，那侍奉神明的巫女至少在他们的心中也还算得上神圣，要不然也不会被他刻意提起，而这样一个巫女所呆着的神社是断然不会像眼前这个神社一样表现得香火断绝的。
抛开信仰不谈，就连维持神社经济来源的赛钱箱也已经朝内塌陷了下去，可见这个地方根本就没有人在进行管理。
不过这样一来，安洁莉娅这个家伙倒是可以放心，至少现在坐拥着这间破败神社的神明和之前的那位不同，它看起来也并不打算继续针对安洁莉娅，要不然它完全就可以在安洁莉娅行至半路的时候将她给扔下山崖去。
“准备好了吗？”
我用触手卷着一脸惊恐的安洁莉娅来到了整座神社中唯一看上去还算正常的正殿前，虽说它左右已经垮塌，但好歹还在原地留下了一扇殿门，这也算我从这个神社中找出的唯一一个能够被称之为入口的地方了，要是我的猜测没有错，那么在门后等待着我们的，就是那位与当地信仰相悖的神明了。
“所以说准备好什么了啊！”
安洁莉娅的尖叫很快就传进了我的耳朵，不过我最终选择直接将其抛诸到了脑后，一把推开了在我们眼前矗立着“门”。
（PS：最近汛期断电，这章都是走了两小时才找到一个有电的地方码的，等来电了会把这几天落下的补上。此段不计费）
铃兰花毒


第0514章	Vol.XVII. chapter 5

“我又做了那个梦，细雨山间神社，只不过这一次我成了栖息神社中避雨的蝴蝶。”
“是需要我帮您叫一个心理医生来解释梦境吗？”
阿茶看着眼前的西行寺当家，不太明白对方到底想要表达什么，不过为了不变成地上尸体中的一员，她还是强压着内心的恐惧，故作镇定向对方询问起来。
而在阿茶面前的，正是已经消失在众人视线中已久的西行寺笹鳴。
与过去的样子不同，现在西行寺笹鳴的身上缠满了厚重的绷带，即使这样也无法抑制住鲜血从她的身体中渗出，而她整个人更像是精神病患者一样被拘束带捆在了洁白的病床上，大概是为了更好地看清眼前的下属，她命人将整张床都立了起来，这样的她的身体依旧能够保持直立，但正因为如此，却也更加骇人了。
“你是想要说我精神不太正常吗？”
西行寺笹鳴的声音陡然拔高，就像一道尖啸回荡在了房间中，让周围围着她的那些穿着白大褂的研究人员有些惊讶地朝她望了过来，好在整个过程并没有持续太久，他们很快就自觉地收回了视线，现在还在西行寺当家的病床前堆积着的尸体让他们并不敢将自己的情感表达出来。
“不，我只是太过愚蠢，因此不太能明白你的意思。”
阿茶恭敬的低下了头，脸上还露出了一个有些呆愣的表情，这是她维持了多年的人设，也是她至今还没有被西行寺家当做无用的工具舍弃的原因，为这个以疯狂为基因的家族做事，不管是表现得太过聪明或者是太过愚蠢都没有太大的意义。
“愚蠢？原来如此，我差点都忘了你是个蠢货了。”
西行寺笹鳴被绷带所包裹住的脖颈震颤了起来，一些断断续续的，比起笑声更像是尖啸的声音从中传了出来，这让阿茶一度想要捂住自己的耳朵，当然，她相信一旦将这个想法付诸行动，那么等待着她的毫无疑问将会死亡。
因此一如既往的，阿茶什么都没有做，只是静静地在对方面前低下了头，如果不是上一次自己的同僚太过愚蠢，在没有请示眼前这位西行寺当家的时候就贸然出手，她也不会被连累到这种地步，从一个称手的兵器变成现在随时都可以被对方抛弃的仆从。
“我想你应该还记得我接下来要做什么吧？”
眼见阿茶依旧没有答话，西行寺笹鳴发出了一声冷哼，随即又像是想到什么一样，有些愉悦地低笑了起来，“既然做不好暗杀，又听不懂我的话，那么拿身体来侍奉我还是可以做到的吧？”
就像是恶魔的低吟，西行寺笹鳴的话一出口便让阿茶打了个寒颤，只是碍于对方的身上阿茶并不敢多做反驳，甚至心底连埋怨都升不起，眼前这个活着的东西已经不再是西行寺当家了，因为她已经不能被称之为人类了，正是了解这一点，阿茶才彻底地丧失了反抗的动力。
违抗对方并不是一个好主意，像是自我催眠一般，阿茶一边在心中不停地默念着这句话，一边缓缓地褪下了自己的衣物，当着在场所有研究人员的面，露出了自己满是狰狞伤口的身躯，而其中大部分的伤口还能够看的出来是来自最近一段时间。
阿茶的举动明显让眼前的西行寺当家兴奋了起来，伴随着一阵令人惊骇的笑声传来，西行寺笹鳴身上的绷带开始了脱落，一些肉芽状的物质从她绷带的缝隙中钻出，它们不停地伸长，像是要奔涌到阿茶的身边，即使阿茶用尽了全力想要自己冷静下来却依然抵不过从她心底泛起的那份恐惧。
而伴随着阿茶凄厉的惨叫声响起，目前还在房间内的研究人员却全都闭上了双眼，对于接下来要发生的事情他们显然没有再看下去的勇气。
“我们好像又回到了街上了？”
安洁莉娅有些疑惑地看着周围，此刻我们已经不在神社之内，随着那道白光亮起，我们似乎又回到了来时的小巷。
“不知道，还是先出去看看比较好吧？”
对于安洁莉娅的问题我不知道应该怎么回答，周围都是一些正常的街道，只是比起之前还要来的空旷，这一次甚至连垂暮的老人和玩闹的孩童都失去了踪影，我们就像是来到了一个无人的世界，而这个世界中的房屋也给人一种奇怪的破败感。
——我想这些屋子应该大多都已经丧失了其原本的作用，别说是居住，恐怕连遮风避雨也很难做到，而与一般的年久失修或是遭受破坏倒塌的房屋不同，它们整体上就像是被人扔进了海水中浸泡过，这些屋子的四周的墙上都腻满了一些细小的绿色，看起来像是青苔或水藻。
我甚至能够闻到弥漫在空气中的海水腥气，这种奇异的味道也唤醒了我一些不太妙的回忆，我又再一次想起了曾经和侦探先生遇见过的，长得像是鱼和青蛙混种的人形生物。
或许这个地方也和那种奇怪的生物有着什么联系？稍稍思考了一会儿，我还是决定先将侦探先生找出来再说，我可不想因为那些伟大存在的原因，再次和侦探先生分开。
“看起来你们是迷路了？”
巧合到令人生疑的是侦探先生的声音此刻直接在我的身后响了起来，在他的旁边还跟着一直低垂着头的薇兰特，虽说这足以证明眼前的侦探先生并不是什么怪物的仿冒品，但我还是对他的突然出现产生了一丝好奇。
“别这样看着我，事实上我也是突然到就走到这里来的，按照计划我本来是打算去拜访一下这个镇上的巫女的，可是不知道为什么我一踏入神社就直接从神社回到了街上。”
大概是从我的脸上看出了疑惑，侦探先生叹了口气向我们解释了起来，“我猜你们大概也是这样被扔到这里来的？”
“说扔有点不对，而且我觉得将我们扔到这里的神明和你想要拜访的那位并不是同一位。”
我摇了摇头，否认了侦探先生的说法，并将之前和安洁莉娅遇见的事情告诉给了他，经过侦探先生这么一说，我倒真的感觉有些不安了起来。
如果我和安洁莉娅的推测并没有什么错，那这个小镇上搞不好有着两个伟大的存在，虽然不知道它们是出于什么目的捉弄我们，但看得出来它们的步履惊人的一致。
“原来如此，那还真是麻烦了。”
侦探先生将目光放到了周围的建筑上，随后他的脸上浮现出了一个苦笑，“我现在有点怀疑我们是不是又被扔到了一个类似于阿卡姆的环境当中。”
“这里看起来比阿卡姆安静多了。”
我并不太同意侦探先生的说法，这里有着和阿卡姆最本质的区别，那就是放眼望去连一只怪物都看不到，更别说是活人了，如果不是侦探先生开口，我想这里存在的东西也就只有寂静而已。
“安静倒的确是安静。”
侦探先生明显不想在这个问题上做更多的纠结，事到如今这些事对我们而言也无法再称之为异常了，只是片刻，侦探先生就做出了接下来的决定，“我们先回旅店去吧，说不定还能发现点什么，而且我也比较担心行李的问题。”
“比如你的那套西装？”
我朝着侦探先生投去了一个鄙夷的目光，这件衣服应该是我见过的，侦探先生继那辆车之后第二宝贝的东西了，穿在身上的时候他倒还没有什么多余的行为，可是当他将西装换下来的时候就完全变了一个模样，光是将西装想办法折进行李箱就得花上一个多小时，顺带一提就连那多出来的好几套婚纱也是他负责装回箱子的。
拜了婚纱的福，我们的行李箱倒是比来时鼓胀了不少。
“当然了，毕竟那还要留在以后穿的。”
面对我的问题，侦探先生倒是毫不犹豫地点了点头，看他一脸的认真，我再次朝着他踹了几脚，不过身高的原因，我总觉得这样的行为变得有些怪怪的。
“你打算穿着同一件西装去和不同的女孩子结婚？”
尽管觉得有些不妥，不过我却没有饶过侦探先生的意思，特别是不知道为什么这么一想之后我总觉得整个人有些火大。
“当然不是了，谁想和不同的女孩子结婚了。”
做出一副吃痛表情的侦探先生揉了揉自己的腿，抬起头来以一种让人觉得有些难堪的专注表情朝我望了过来，“同一件衣服当然要和同一个女孩结婚。”
“这样说来，想和不同的女孩子结婚只需要换件衣服就行了？”
站在一旁听完了全程的安洁莉娅脸上露出了一个恍然大悟的表情，“不愧是侦探先生，比我想的还要花心啊。”
“哪里花心，倒不如说你为什么会觉得我是那种人？”
侦探先生先是朝着安洁莉娅大声咆哮了一句，紧接着在瞥见我脸上不善的神色后露出了一丝惊恐的表情，整个人快速地朝空旷的道路前方跑了过去。
——说起来，这家伙真的认识路吗？
铃兰花毒


第0515章	Vol.XVII. chapter 6

由于担心侦探先生会在情急之下走错路，我也不得不跟在他的身后跑了起来，不过等到侦探先生停下来之后，我们却已经返回到了旅店的入口。
不得不说，现在整个旅店看起来有氛围多了，或者应该将这个称之为历史感？
原本来时看起来像是新漆的木制房梁与牌匾都带上了些许的污迹，上面还布满了一些残破的小孔，深褐色的样子看起来像是在水中浸泡过，那股令人作呕的腥臭味似乎变得越发浓烈了起来。
而侦探先生大概也发现了旅店的异状，因此他现在将全部的注意力都集中在旅店入口的木门上，有些小心翼翼地用指甲刮了刮。
“这还真是奇怪，看起来不像是被泼了水这么简单。”
侦探先生的语气听上有些低沉，在将自己指甲中的木屑弄干净后他才重新看向了我们，“这个旅店看起来就像是刚从水里捞出来的一样，它的这些木制装潢已经完全被浸透了。”
“所以连苔藓都长出来了？”
安洁莉娅表情烦躁地跺了跺脚，就像她所说的一样，旅店门口的木板的缝隙中已经生出了一些细密的绿色苔藓，而原本光滑的木地板现在更添了一种滑腻的感觉，踩在上面随时有一种溜倒的感觉。
“大概吧。”
侦探先生也学着安洁莉娅的样子跺了跺脚，不过他看上去是想要让自己的步伐变得更稳当一点，在小心翼翼地走了几步之后，侦探先生总算是触及到旅店大门的边缘，随即，他面色凝重地推开了旅店的木制大门。
而在其后迎接我们的却并不是预想中血腥异常的怪物或者诡异难言的场景，相反的，现在跪坐在我们面前的是旅店老板，在看到我们回来之后她的脸上露出一个开心的笑容。
“我还以为你们在外面迷路了，真是担心死我了。”
旅店老板一边引着我们走向用餐的地方，一边露出了一个有些担忧的神情，只不过她的话听起来却有些怪异。
“难道这里经常有旅客会迷路吗？”
侦探先生用一个有些微妙的表情回应了旅店老板，或许对方也意识到了自己的说法有问题，因此对于侦探先生的这个问题只是静静地点了点头。
“感觉这个老板有点奇怪。”
安洁莉娅一点也没有在意旅店老板就走在我们的前面，俯下身悄悄地在我耳边说起了自己对旅店老板的感受，事实上我觉得她现在的话已经一字不落地被对方全听进耳朵里去了。
好在旅店老板本身并不在意这些，即使是安洁莉娅当面对她进行评价，她也仅仅是朝我们投来了一个和善的笑容，当发现我也在注视着她的时候，她更是轻笑着点了点头，紧接着她的脖颈间突然传出了一阵难以言喻的响动。
旅店老板整个人以一个奇怪的姿势被拉扯向了空中，等到我们反应过来的时候，她已经被一条细长的钢丝悬挂在了房梁之上，惊恐的声音立刻从她的口中传了出来，反应过来的侦探先生第一时间抱住了她正在乱蹬的双腿，以防她直接窒息过去。
“你去找找店内的其他人？”
由于不想暴露怪物的身份，我和薇兰特只能选择冲上前去帮侦探先生的忙，而在此之前我也没有忘了朝安洁莉娅吼上一句，让她前往我们正准备去的用餐地找更多的人来帮忙。
安洁莉娅没有多说什么，很快就消失在了走廊上，令人有些惊讶的是侦探先生的力量，他竟然一直保持了让旅店老板不要下坠，而此刻有了我们的加入，旅店老板则变得更为轻松了一点，她小心翼翼地将自己的头拿出了网在她脖颈上的钢丝。
正当我们和旅店老板都松了一口气的时候，这个和善的女人却有些惊恐地重新将自己的手摸上了自己刚才被钢丝所勒过的地方，在那里我们隐隐能够看到一条纤细的血线，随着旅店老板的触摸，这条鲜血突然开始往外翻涌起了血液，而她本人更是开始了新的一轮挣扎，就像是想要将这条出血的口子堵上一样，她的双手开始在脖颈上胡乱地挥舞了起来。
这有些微妙的举动给了我一种不太好的预感，事实上没有等我想完，误以为自己已经止住了鲜血，刚在脸上露出一个笑容的旅店老板就突然向着自己身前的钢丝迎面撞了上去。
这一次不再是窒息或者流血那么简单的事情了，随着赤红色的液体从我们头顶浇下，她整张脸都被眼前的钢丝划做了两截，尽管被做成了一个套索的形状，但这个钢丝所成的陷阱就像是布满了尖锐的刀刃一样，只是轻轻地接触就直接夺走了旅店老板的性命。
而当我们将旅店老板放回地面时，地上留下的仅有她残缺的尸身。
此刻那种救人一命的心情却是再也感受不到了。
“怎么样了？人救下来了吗？”
安洁莉娅的声音很快就唤回了我们的理智，看起来她已经叫来了帮手，只不过我们现在施救的对象却已经消失了。
“当场死亡，你那边呢？”
我叹了口气，解释起了安洁莉娅的疑问，并为她留出了一个容以过人的通道，打算让她自己来看看情况。
“这还真是糟糕。”
看到眼前旅店老板连天灵盖都缺失了一半的场景，安洁莉娅也只能无奈地摇了摇头，“既然要救的人都已经死了，那应该也不需要更多的人来帮忙了，虽然根本就找不出更多的人来。”
“你那边出什么事了吗？”
从刚才起就皱着眉头的侦探先生将目光投向了安洁莉娅，听安洁莉娅的意思，似乎在我们用餐的地方也发生了什么不好的事情。
“出事倒是没有出事，只不过我根本就没有找到有什么地方可以用餐，话说回来我本来也不知道那种地方在哪。”
对于侦探先生的问题，安洁莉娅的回答有些迟疑，“事实上当我路上遇见了经过的服务生才知道我们就算是这个旅店的全部客人了，我虽然拜托了服务生将所有人都帮忙聚集起来，但如果连客人都没有，剩下的服务生也基本只有一群老太太了吧。”
“这个小镇本来就人烟稀少，再加上地理位置有些偏僻，我想旅店没有人在也是很正常的。”
大概是看出了安洁莉娅的窘迫，侦探先生优先开口替她解释了起来，与此同时还不忘了在最后对安洁莉娅来上一场表扬，“比起救人，现在将所有的人聚集在一起的确是个不错的主意，能够在这种地方布置这种机关的，也就只有旅店内部的人了，我们当务之急是要将那个谋杀旅店老板娘的人给抓捕起来才行。”
而也正如侦探先生猜测的那样，即使所有的服务生都已经在我们面前聚集，也没有什么太大的作用，比起聚集起来商谈旅店老板死亡的事情，他们恐怕更加适合躲藏起来以保证自己的安全。
——更为关键的是，我好像并没有在这些人当中发现有人具备着凶手的嫌疑，不管是从他们的体力还是年纪来看，这当中都没有凶手的合适人选。
我想我会这么考虑，说不定只是因为被他们现在的容貌所欺骗了而已，他们当中的甚至找不出来任何一个年纪低于五十岁的人，再加上他们这个年纪特有的亲和外表，我实在很难做得出猜测。
反观侦探先生倒是没有这么多顾虑，在我思考的同时，他的目光已经游移在了这群服务生的身上，而我也想到了另一个事情，这些人在看到旅店老板的时，脸上好像没有任何的波澜，就好像丝毫没有对对方的死亡感到惊异一样，或者说他们的态度看起来更像是已经对死亡习以为常了？
“你知道这是谁放上的陷阱吗？”
陷入犹豫之中的侦探先生，选中了一位离自己最近的服务生，而对方此刻正在一脸专注地打量着地上的尸体，如果不是侦探先生的话还令他有些反应，我想我都快以为他睡着了。
“如果知道的话，旅店老板也不会躺在地上了。”
侦探先生眼前的这个老人是这群服务生中唯一一个男性，而当这位年过半百的老人在听到侦探先生的话后，他当即便告知了我们有关这个问题的答案，“每个人都有死亡的时候，尽管我们当中的大部分人都在等待着死亡降临，但我们却并不喜欢加速别人的死亡甚至是改变或创造别人的死亡方式，如果这样解释，你能明白我们的意思吗？”
“当然能。”
侦探先生挑了挑眉，似乎是在为眼前这个老人的话感到吃惊，“如果说这件事情不是你们做的，那你们有更加合适的凶手人选吗？据我所知，这个旅店内应该没有其他的客人存在了吧？”
“所以你们不是也有杀人的嫌疑吗？”
镇定地摇了摇头，眼前的老人直接否认了侦探先生的说法，从他的态度来看，现在留在旅店内的这些服务生应该并不打算配合我们。
铃兰花毒


第0516章	Vol.XVII. chapter 7

的确，正如眼前的老头所说，以正常人的角度来思考，我们也有着杀人的嫌疑，而其中唯一不足的大概也就是动机了，我想着大概也是眼前这群人还没有对我们发起攻击的原因。
“原来如此，我理解你们的意思了。”
对于眼前这位老人的说法，侦探先生点了点头表示同意，紧接着又指向了依旧悬挂在走廊上的钢丝，“考虑到这个东西的高度，想要它挂上去应该还需要一些工具的帮助，我想光是这点就能排除我们不少的嫌疑，虽然它出现在这里更像是某种随机杀人的手段，这点你们应该同意吧？”
说完一切的侦探先生目不转睛地盯向了眼前的老人，虽然他的样子看起来是在为我们进行辩驳，但侦探先生语气听起来却更加的坚定，甚至有种毋庸置疑的感觉，我想这其中隐隐还有着对眼前老人质疑的指责。
“那样的事情并不在我们的考量之中，毕竟我们既不是凶手也不是警察。”
老人的干瘪的脸上露出了一个笑容，对于侦探先生的说辞他并没有发表任何的意见，在朝着自己身后的服务生们望了一眼之后，他似乎与自己的同僚们达成了协议，“在这之后我们会报告警方让他们来处理这件事情的，在此之前也请你们不要随便离开旅店，至于旅店内的服务你们也不用担心，在新老板上任之前我们会继续完成好自己的本职工作的。”
“新老板？”
侦探先生很快就察觉到了对于言语中与逻辑不符的地方，因此第一时间就向对方发起了问询，面对这一次质问，眼前的老人只是静静地摇了摇头，显然不想再回答下去了。
“还是先请几位客人回去休息吧，晚餐我们会送到各位客人的房间中去的。”
很快，另一名白发苍苍的服务生也从人群中走了出来，而在她的身上还穿着欢迎用的和服，与之前刚进旅店时看到的表现不同，现在她的脸上已经写满了严肃。
对于她所说的话，侦探先生没有进行回应，仅仅只是点了点头表示了理解，随即牵上了我的手。
“刚才那里的人应该并不是旅店的全部员工。”
到了走廊的拐角，拉着我回房间的侦探先生才终于小声地对我说了一句，看起来这个气氛诡异的旅店让他的行事风格也小心谨慎了不少。
“是指没有看到那个给我们递纸条的员工吗？”
侦探先生的话听起来让人感觉有些疑惑，不过我却很快领会到了他的意思。
“是的，她并不在那群人当中，我想如果我们真的想要搞清楚这里发生了什么，得尽快找到她才行。”
侦探先生叹了口气，言语中显得有些感慨，“我发现不管我们去哪总是能发生些奇怪的事情，我甚至感觉自己都快成为侦探小说中的主角了。”
“可你的本职不就是侦探吗？难道说你比较想要当一辈子的离婚案件调查员。”
听到侦探先生的话，走在他旁边的安洁莉娅第一个出声反驳了起来，事实上就我个人而言还是比较希望侦探先生能够安心当一个婚姻调查员的，毕竟以他的实力这个工作算是最好保命的了。
“当婚姻调查员有什么不好，这个工作可不会随便就被淘汰，因为不管什么时候人们总是有着离婚的需要。”
完全没有自知之明的侦探先生当着我们所有人的面开始了自夸，“更何况离婚委托的报酬比一般委托高多了，那些能来找侦探调查这些事情的人往往都身家丰厚。”
侦探先生这番奇怪的言论为我引来了薇兰特和安洁莉娅奇怪的注视，尽管不知道她们为什么都看向了我，但这并不妨碍我顺着心中涌起的感觉朝着侦探先生狠狠地踹上了两脚，打断了他这完全没有自知之明可言的发言。
“这次的事情应该和我们来这里的目的没有关联，我们完全交给警方也是可以的吧。”
我看着还想说些什么的侦探先生，将自己的想法说了出来，“如果老是在这些事情上纠缠可是会越陷越深的。”
“这样说倒也没错，只不过我现在有些担心是就这么置之不理的话，恐怕我们都没办法好好在这里呆下去了。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，与此同时他像是进门时一样，用指甲刮了刮周围的木墙，和之前的大门一样，建筑内部的木墙与梁柱都有着被长时间浸泡的迹象。
“如果不是这里还保持了一个旅馆的样子，我大概会以为自己又回到海底了。”
安洁莉娅抽动了一下鼻子，随后皱眉看向了侦探先生，对于对方的举动，安洁莉娅看起来有些不满，对于海水她似乎抱有相当大的抵触，然而这家伙好像并不介意下海，这点还真是令人觉得有些奇怪，或者说她真正抵触的并不是海洋，而是海洋中存在着的某种生物？
“恐怕这里与海底建筑还是有区别的。”
侦探先生将木屑放到自己的手中嗅了嗅，紧接着摇了摇头否定了安洁莉娅的说法，看起来他还有着一些其他发现，只不过现在并不打算说出来。
“能有什么区别，这里的腥臭味都快赶上鲱鱼罐头了，一闻就知道和那些家伙有关。”
安洁莉娅倒是不同意侦探先生的说法，再加上她一路上的遭遇，我倒是觉得她好像比侦探先生更加清楚这里所发生的事情，要不然那些神明也不会无缘无故地针对她。
“我只是觉得这里应该不只有你所知道的那些怪物，或者说这里发生过更加恐怖的事情。”
对于安洁莉娅的表现，侦探先生并没有表现出过多的惊讶，清了清指甲中还残留着的木屑，侦探先生率先回到了我们订下的房间中。
而安洁莉娅还有薇兰特在对视了一眼之后也跟上了侦探先生的脚步，至于我则是回望了一眼身后幽深的走廊，这里不仅无时无刻都弥漫着一种腐臭的味道，随着天色的转晚，阴影也逐渐覆上了旅店内的每个角落，黑暗就像是要将这里吞噬进去一样。
至于旅店老板的遇害则更像是一个开始。
铃兰花毒


第0517章	Vol.XVII. chapter 8

“如果不介意的话，我们还为各位安排了表演。”
正如之前那位服务生所说的一样，旅店老板的死亡并没有影响到旅店整体的运作，甚至不仅是晚饭，就连晚饭时候的表演也一并为我们安排好了。
——只是联想到这里服务生的年纪，对于这个所谓的表演我并不抱什么期待，不仅如此，这个表演的场地就设置在我和侦探先生的房间之类未免也太奇怪了一点。
“那还真是辛苦你们了。”
对此，侦探先生倒是有着不同的意见，首先对于服务生所提出的表演，他第一时间就欣然接受了下来，并对着自己眼前身着和服的老太太点了点头，以示感谢。
侦探先生这古怪的表现让我的心情有些微妙，这家伙该不会因为单身太久导致脑子出现了什么问题吧，竟然连这种全是老太太的表演都会表现出期待。
“你难道不觉得这是我们搞清楚旅店内所发生的事的好机会吗？”
侦探先生大概是察觉到了我脸上古怪的表情，因此在对方恭敬地退出房间后，立刻向我解释了起来，虽然早就有心理准备侦探先生不会就这么放弃对整件事情的调查，但这并不妨碍我变得有些微妙的心情。
“看表演和调查有什么必然的联系吗？更何况还是一群老太太。”
我朝着侦探先生投去了一个鄙夷的目光，而他则是有些尴尬的苦笑了一声，显然不知道应该怎么解释。
“如果全部都是老太太的话反倒比较可疑吧。”
坐在一旁的安洁莉娅倒是第一时间出声帮侦探先生解释了起来，“难道你们不觉得奇怪吗？这些服务生的样貌虽然和老人差不多，但他们却依旧保有年轻人的活力，甚至身体素质和年轻人相比也没有什么差别，我想这才是他们能够将整个旅店继续开下去的原因。”
“你想说年龄只是他们的伪装？”
经过安洁莉娅的提醒，我确实回忆起了住进旅店之后所看到的东西，正如她所说的一样，这间旅店内的“老人”都太过有活力了一点，仿佛苍老的皮囊并没有对他们的行为产生任何的影响。
“应该和伪装那种东西还是有着一点区别的。”
对于我的说法，安洁莉娅不置可否地摇了摇头，“说不定我们真的能从表演中找出更多的线索来呢？”
“所以说，这就代表着我们又要开始管闲事了对吧？”
我眯着双眼，看向了侦探先生，跟说好的不一样，这个家伙根本就不想当什么婚姻调查员。
“只是顺带解决一下这里发生的事情而已。”
眼见我神色不善，侦探先生只能立刻开口否认了整件事情，同时求助似的看向了一旁默不作声的薇兰特，“我觉得就这么放任不管的话整件事说不定会变得很麻烦，搞不好还会出现一些危险的状况，到时候真的发生一点什么就不在我们的掌控之中了。”
“你确定自己真的是这么想的？”
侦探先生的这个借口完全可以用拙劣来形容，不过考虑到他也算是好好解释了，我也只好放弃了追问，转而坐在一旁静待起了刚才服务生所说过的表演。
至于薇兰特依旧保持了面无表情的样子，老实地坐在一旁，她似乎并不打算发表自己的意见也并不打算帮侦探先生多说什么。
伴随着一阵奇异的音乐在房间内响起，以日式和服打扮为主的服务生们鱼贯而入，与我事先所想的一样，在这个空间内进行表演实在太拥挤了一点，不过这群老太太一点也不在乎这些事情，她们脚下的木屐碰撞在地板上发出了一阵难听的响动，完全破坏了自己一开始布置好的表演氛围。
不过在她们的身上还有着比木屐更加糟糕的声响，某种零件转动的声音不停地从她们的身体中传来，这让我产生了一种她们并非人类的错觉，当然，这样的想法听起来或许有些可笑，只是这像金属零件锈蚀所产生的难听的摩擦声让我很难将其忽视。
这并不是幻听一类的东西，侦探先生很明显也听到了这样的响动，原本他对于表演所做出的期盼已经完全汇聚在了他的眉头上，看来他也和我一样难以忍受。
“你觉得我们应该上去检查一下吗？”
我将目光投向了侦探先生，这群人已经不仅仅是奇怪而已了，很显然对于我们这些观众所做出的反应，她们也直接选择了熟视无睹，就像我现在直接从安排好的位置上站了起来，并直接对侦探先生发表出了危险的言论。
“先等一等吧。”
侦探先生扭头看向了薇兰特，而此刻薇兰特的身周已经不知何时起环绕起了一片黑雾，这片雾气正在逐渐地朝着我们前方进行表演的人群弥漫过去。
伴随着这些黑雾逐渐地攀爬上表演者的身体，金属摩擦的响动也越发剧烈了起来，这些老迈的表演者身体逐渐呈现出了僵化的趋势，等到我回过神来的时候，这舞者们已经像是损坏的机械一样，身体关节以奇异的角度扭向了自己身侧的空中，与此同时头颅也低垂了下来。
她们的肢体看起来有着某种东西在进行牵引，尽管我们无法从中看出任何东西。
“她们并非人类。”
操纵着雾气的薇兰特对此明显有着更深的见解，她很快就将自己的发现说了出来，听到她的话侦探先生第一时间就赶到了这群人的面前，依次检查了起来。
但就因为侦探先生这突如其来的触碰，这些表演者的头部关节以及身体全部歪斜向了不同的方向，它们就像是一个组装好的玩具被突然地拆散，而其中的零件悬浮在空中不同的地方，就好似人偶一般。
“我更倾向于它们曾经是人类。”
近距离观察的侦探先生明显有着和薇兰特不同的见解，他像是炫耀一般将一只断掉的手臂举到了头顶，并将其断面展示给了我们，“我相信这些东西在此之前是取材于人类本身的，特别是手臂，完整地覆盖了人类的表皮，虽然不知道是什么样的技术才能将这样的东西制造出来。”
铃兰花毒


第0518章	Vol.XVII. chapter 9

“我觉得你应该问问到底有什么变态会想到做这种东西出来才对。”
我叹了口气，顺着侦探先生的话走到了这群肢体散落在空中舞者旁，正如侦探先生所说的那样，不管是这些舞者的身体又或者头部甚至是肢体上都蒙着一层薄薄的皮肤，而在其下甚至能够看到一些脂肪，但其内更大的空间却是被直接掏空了，看起来被放置了一些奇怪的装置。
我想这些奇怪金属所制成的东西应该被称之为骨骼或是支架，而之所以这些“人偶”会散乱成一团完全可以说是因为它们里面的金属全部锈蚀了，上面普遍覆盖着一层青绿色的锈迹。
而更加糟糕的是其中一些零件已经有了一些损毁，尽管不知道是什么人制造出了这些东西，但可以看出他现在已经完全地将这些东西给舍弃了，简单来说，这些被制作出来的“人偶”已经不被需要了。
“这些东西，看起来像是财团B的产物。”
侦探先生再次观察了一下这些东西，随后向我说起了他的看法，“曾经财团B很痴迷制作这样的改造人，他们最初的构想也是从拟人机器人开始的，而后来因为机器人实在难以做出实感，他们甚至一度将人类当成了试验品，现在全新一代的改造人可以说都是用真正的人类制作的。”
“你难道不觉得你现在所说的事情听上去很可怕吗？”
对于财团B我并不像侦探先生那么了解，至于他现在所提到的事情也是一样的，如果真的和侦探先生所说的一样，这个所谓的财团B应该早就被国家所盯上了才对。
“当然很可怕，每个知道真相的人都觉得很可怕。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，“事实上那些知道了财团B还不加阻止的人们更为可怕，虽然我也曾经也算是其中的一员。”
“你的意思是财团B先所使用的是其他技术？”
我看着手中锈蚀的肢体，心中突然有了一些猜想，“那这个地方会不会就是财团B用来存放失败品的地方，而就连这里的镇民也是如此，他们恐怕也是这些失败品当中的一员。”
“如果真的是那样的话，财团B最近所做的事倒越来越没有底线了。”
对于我的问题，侦探先生也仅仅只是叹了口气，“如果这里的事情真的和财团B有关，那么恐怕我们就不得不对这里展开调查了，毕竟就连你的姑姑也是在调查财团B的事情中失踪的。”
“你觉得我姑姑会在这里？”
我有些狐疑的看向了侦探先生，我实在无法想象那位便宜姑姑会来这种地方一个人进行调查，要是这个村庄真的和财团B的实验有关，那么她现在很有可能已经凶多吉少了。
“目前也只能这么想了吧，毕竟房东是突然失踪的，我们所知道也仅仅只是他所调查的东西和财团B相关而已。”
侦探先生摇了摇头，并没有对自己的说法做出任何的补充，不过他所提到有关于姑姑所调查的事情却让我想到了一些其他的东西。
“如果说这样的技术对于财团B已经是过去式了，那他们现在所采用的又是什么技术？”
既然能够引起我那位便宜姑姑的兴趣，想必财团B内还有着别的一些东西，一些与我姑姑相关的东西，就像侦探先生所说的那样，对财团B的行为选择冷眼旁观的人不在少数，我相信如果不是与我的姑姑切身相关，她也不会在旁观了那么多年之后去一个人进行调查。
而这其中唯一能够联想到的也就只有我那两位失踪的父母以及我自身身体所出现的奇怪变化了。
“如果我能够知道这些东西，想必财团B不会轻易放过我才对吧？”
对于我的这个问题，侦探先生依旧没有选择回答，相反在将手中的肢节放下后，他有些有心地望向了头顶，在我们的上方布满了挂着这些“人偶”的钢丝线，而在之前我们也见过同样的东西，就在旅店的老板被绞死的地方。
“我像现在我们应该知道杀死旅店老板的凶手了？”
既然侦探先生选择了避而不谈，我也只能向他问起了眼下的事情，不过对于我的猜想，侦探先生的表情看起来也有犹豫。
“他们看起来已经全部破损了，而且我想不出任何他们针对旅店老板的理由。”
侦探先生说着便用手摸了摸悬挂在空中的钢丝，只是这些钢丝线并不如杀死旅店老板的那根钢丝那么锋利，即使侦探先生将自己的手放在上面搓动也没有受到任何伤害。
“破损并不代表它们无法行凶吧，它们就只是将钢丝线吊在那个位置而已。”
我并不同意侦探先生的说法，因此第一时间便进行了反驳，在我看来侦探先生的理由实在有些站不住脚，就好像他是在刻意为这些“人偶”开脱一样。
“正因为他们只是将钢丝线吊在那里才显得可疑。”
侦探先生再次叹了口气，“事实上不管是旅店老板还是我们都有可能从那个位置进行路过，那样的攻击方式看起来也太随机了一点。比起是谁杀死了旅店老板，我更加在意他们之前提到过新老板继任之类的事情，这里是旅店，它的负责人仅仅是这里的老板，应该不会需要继承这种东西才对。”
“你的意思是那位真正的凶手其实这里的继任者？还是说你真正想要调查的是那位即将接手旅店的家伙？”
我很快理解了侦探先生的意思，随后便朝着房间外走了出去，在我看来眼下最为不正常的地方应该是外面的走廊，未免也太过安静了，先不说这个根本就不算开始的宴会至今还没有服务生将晚饭端来，我们将所有的人偶全部拆掉似乎也没有引来任何人的在意，如果真的有幕后凶手存在，现在应该会有更多的攻击向我们袭来才对。
而事实并非如此，整个走廊比起之前显得更加空荡，因为灯光还没有被点亮的关系，这个狭长且通风较差的甬道内只存在着单调的黑暗。
铃兰花毒


第0519章	Vol.XVII. chapter 10

“怎么样？有什么发现吗？”
在看到我的举动后，侦探先生也很快抬头朝我望了过来，大概他也察觉到了这个地方有些诡异的气氛，因此脸色显得有些严肃。
“没什么发现，正因为没有什么发现才觉得诡异。”
当我朝着侦探先生回望过去的时候，发现了他脸上变得有些怪异的表情，隐约中还掺杂一丝恐惧，几乎是下意识的我就朝他问了出来，“怎么了？有什么不对吗？”
“在你身后！”
侦探先生一边说着一边朝我跑了过来，整个行动几乎没有任何的停滞，而我也在瞬间感觉到了身后的异常，小触手不知道什么时候已经伸出了体外，而现在某种冰凉的感觉正从它的身体上逐渐往我自身回传，我甚至能够感觉一道寒意将我包裹了起来。
——在我的身后有某种生物存在，侦探先生的动作让我瞬间明白了自己的处境，而我并没有在第一时间选择回头，操纵着身体后的触手我直接对身后存在着的物体发动了攻击，但令我惊异的是我没有触手打中东西的实感，身后甚至连一丝响动都没有，就好像我刚才的攻击只是抽击在了空气之上。
而这个时候，侦探先生也已经来到了我的身旁，他毫不犹豫地抓住了我的手腕，将我整个人拉往了他所在的方向，我并没有因为他的力道直接扑到他的怀中去，因为我和侦探先生在接触的刹那，他的臂膀就莫名地陷入了僵直当中，一些碎裂的冰屑逐渐出现在他的手背上。
尽管这些冰屑一开始仅仅只是不停地从他身上掉落，但随着它们出现的速度增快，侦探先生整个身体都被这些薄薄的冰屑覆盖了起来，等到它们逐渐变厚形成一个整体将侦探先生包裹其中的时候，我才终于意识到发生了什么事情。
我毫不犹豫地回头看向了身后攻击的来源，在那里仅仅只看的见一个薄雾般的浅白色人影，触手在它的身上穿行并不能对它造成任何的伤害，我并不敢直接松开侦探先生的手臂，我担心用力过猛会直接让侦探先生的肢体分离，因此我现在唯一能做的便只有呼唤一旁薇兰特的名字。
薇兰特本人并没有给我任何的回应，还没有等到我开口她就已经化作了一片黑雾飘荡至了我的身前，看样子她是打算用自己将对方驱离，又或者直接将对方吞噬掉，这样的行动方式无疑是最明智的，那薄雾组成的人形在发出一声尖啸后便被薇兰特化身的黑雾所取代。
只是令我们没有想到的是，此刻房间内已经又多上了不少刚才那只怪物的同伙，当它们并排着将我们包围的时候，就像组成了一个由冷气所画出的圆圈，意识到不对的安洁莉娅刚化身成为自己最原始的形态，就变成了与侦探先生一模一样的冰雕被冻在原地。
好在这诡异的方式并没有直接杀死安洁莉娅，她身上被覆盖上的薄冰并不如侦探先生身体上的那么厚重，因此我还能看见冰层的下方那些流动的墨绿色液体，它们似乎正在等待着脱困。
虽说如此，安洁莉娅现在的状态也算是暂时被限制住了行动，帮不了我们太多的忙，眼下唯一能够信赖的倒也只有现在环伺在我的周围化身为黑色雾气的薇兰特了，只是相较于周遭的白雾，薇兰特的化身看起来有些太过孤独，面对如此境地，我的内心升起了一丝不安。
好在薇兰特本身并没有想这么多的东西，在周围白色雾气向我袭来的瞬间，她就已经拉伸了自己的身体，将我和侦探先生团团包裹了起来，我则是趁此机会小心翼翼地将手抽了回来，有些糟糕的是，周围的黑雾正在不断地减少，也就是说现在正在被侵蚀的实际上是薇兰特。
没有给我更多考虑脱困方法的时间，薇兰特化身的黑雾就发出了一声哀鸣，她很快就消散在了这片空间中，好像被周围的冷气给吞噬了进去，这时候，弥漫在周围的人形白雾们也停止了自己的攻击，再次将我围了起来，只是这一次包围圈小上了许多。
“我原本还想来看看自己的原型，没想到却是这么没用的存在，这还真是令人失望。”
一道有些熟悉的声音从房间门口传了出来，白雾们自觉地为她留出了一条通路，等到我抬眼望去，看到的是一个关节有些残缺的人偶，与之前财团B废弃的改造人不同，她的关节没有皮肤的覆盖，或者说她本身就像是一个未完成品，除了她那张过于精细和真实的头部。
——对于她头上这张拟人度最高的脸，我相当熟悉，毫无疑问这张脸我每天都会见到，因为它本来就属于我自己，属于我现在的这副身躯，而对于她所说的话，我也有了一丝明悟，她很有可能就是仿造着我被制造出来的。
但是所谓的原型又是什么意思？我好像并没有什么值得被财团B复制的地方，除了我身后的这个触手，如果说财团B的科技真的已经高到能够制作复制人，那么站在我面前的理应是一个全身长着触手的女生才对，而不是这样纯粹的人偶。
“很难理解吗？”
长着与我同样面孔的人偶冷笑了起来，“如果不是你这该死的能力，我又怎么会连人类的身体都无法维持，不过说来我也要多谢了你这样的能力，要不然我恐怕也会像那些蠢货一样被永远地困在实验室里...”
没有给她说完台词的机会，有着实体的敌人是最好对付的目标，既然她已经选择在我面前现身，那也就不要怪我直接发起攻击了，在她说话到一半的时候，我操控着触手直接袭向了她的面庞，在我看来对付这样的怪物，一击毙命才是最好的，毕竟其他的东西可以事后在进行调查，眼下唯一要做的只有脱困而已。
伴随着触手缠上她的头部，凄厉的叫喊声很快从触手的包裹中传了出来，毫无疑问触手正在撕咬着她的脑袋，只不过我却并不敢因此而放松警惕，我没有感觉到任何触手向我回传的热流，也就是说眼前这个家伙实际上并没有受到什么太大的伤害。
因此犹豫了片刻之后，我选择直接将她连接着人偶身体的头部拔了下来。
而紧接着，更加令人惊骇的一幕出现在了我的眼前，我看见在她被拔出的头部下方还连着一个白雾所成的人形，就好像刚才她只是借助了人偶的躯壳一样，以至于现在我所做的一切更像是帮助她从人偶的躯壳中脱困出来了一样，而失去了支撑的人偶空壳散乱地掉落了一地，那些关节也好，人偶的四肢与身体也好，中间甚至没有任何用以连接的东西，它们就仅仅只是充当了一层外壳的作用。
铃兰花毒


第0520章	Vol.XVII. chapter 11

“好疼啊，真的是好疼啊。”
触手包裹的头部中传来了一阵呻吟，这让我更加的警惕，我敢说这个家伙根本感觉不到什么叫做疼痛，因为她就连身体都是假的。
意识到这点的我，很快就让触手扔下了被啃噬得千疮百孔的头颅，从触手上传来的冰寒让我感觉浑身发冷，而那个白雾凝成的人形倒在地上却没有任何想要将这颗脑袋从自己身体上摘下的意思。
“真是越来越想知道拥有一个身体会是什么感觉了。”
令人感觉不妙的话语从她那残破的头颅中传来，而那颗头还有着一张和我一模一样的脸，这不免让我有些心情复杂，大概是因为挤压的原因，她的整颗头已经变形，一些骨头已经塌陷了下去，只是内里没有任何的血液流出，很明显就连这颗头也是一个空壳。
而现在，顶着一个空壳的家伙正在逐渐朝我爬来，我却已经没有了反抗的力气，在刚才的攻击中被我忽略掉的白雾所组成的人形包围住了我的躯体，我的四肢也蔓延上了那些奇怪的冰块，越来越强烈的寒意在我的体内肆无忌惮地游走，令人绝望的是我现在的身体甚至连寒颤都做不到。
——我的全身在我还没有察觉到的时候就已经陷入了僵硬，刚才还啃噬着对方的小触手此刻毫无生机地歪斜在一旁，身体上布满了和我还有侦探先生身上一模一样的坚冰，看来它也已经失去了行动的力气。
就像是阴谋得逞了一样，眼前正在地上爬动的人形藉由着头上那人偶的躯壳发出了奇异的响动，她就像是炫耀一样一边爬动一边发出嘎吱嘎吱的笑声，而这奇怪的声响大部分都是由她面部的特意制作出来的人偶的木质嘴部开合碰撞所形成的。
“现在...这个身躯属于我了...”
随着人形的白雾爬上我的身体，越发强烈的寒意锥向了我的皮肤之内，一些断断续续的声响也再次从越发毕竟我的残破的头颅中穿出，我能感觉到这个白雾所成的人形正在藉由着寒意逐渐入侵我的身体，她似乎想要和我合二为一，又或者将我当成她的人偶身躯一样，直接占据掉我对身体掌控权。
寒冷以一个手掌般的大小在我的身体上不停地攀爬，直到她白雾般的双手抚上了我的脸颊，在过于剧烈的寒冷中我甚至感觉无法保持自己的意识。此刻，黑暗正在以斑点的形式慢慢地占据我的视线，它们还在不断地增多，就像覆盖在我身躯上越来越多的坚冰一样。
而人形所戴在头上的空壳已经逐渐的冰裂脱落，如同我所猜想的一样，这个怪物本身就没有自己的身体，因此她才会选择寄居于人形之中，这个财团B废弃掉的试验场，无疑就是它最好的温床，遍地都是它梦寐以求的拟人身躯。
那冰寒的气体正在逐渐地钻入我的毛孔，我的额头，我的双眼甚至是五官，就像无数尖针刺入了我的面部，越来越的黑暗取代了我的视线，我就像是坠入了冰寒的深渊之中。
紧接着，我听到了那白雾所成的怪物传来的尖叫。
“碎了？怎么会碎了？不！”
就像是看到了什么可怖的事物，她的尖叫声传进了我的耳朵，刚才还冰凉刺骨的空气突然间变得有些温暖，我甚至有些怀念那股冷意，它似乎，让我有了一种回家的感觉。
我已经无法再感知自己的四肢，就好像自己的灵魂已经脱离了身体，如果世上真的存在灵魂这种东西。
回忆起之前在船上的遭遇，我好像终于明白了眼前这个人形的话，我现在的这副人形身躯并不是什么人类，它的本质就是一个怪物，一个由黑色的雾气所组成的怪物，我想人类的身体对于现在的我而言，只不过是凝聚出来的假象，我甚至可以随意改变自己的外形，甚至是模拟自己曾经见到过的怪物。
就连我身体里的触手也不过是这些黑雾的拟态，更何况是人类的身体呢？
——所以，眼前这个白雾人形打从一开始就搞错了一点，我并没有任何的躯壳可以供她占据，因为本质上我同她是一样的，我也是没有人类身躯的怪物之一。
成为一团雾气是一种很奇妙的体验，我没有五官的，却能更好地感知这个世界，因为那弥漫在周围的黑暗就是我的感官，我能接触到它们所接触到的一切，也能看到它们所看到的一切，因此当我睁开眼时，所看到的就是趴伏在地上的白雾所成的人形。
我想她此刻应该比我更加绝望，因为她发现了就连自己所寻找的本体也只是一个虚无缥缈的存在，那寻找一个合适躯壳体验人类感情的梦想对于她来说更像一个奢望，而就在刚才，她戳破了我的身躯就像是亲手戳破了自己的幻想。
而对于她，我并没有任何的怜悯，无数的触手从我化身的雾气中伸出，这一次它们准确地缠住了周围的人形，让它们不得动弹，与之前不同，这些触手本来就是由雾气构成，对付眼前这些怪物，它们无疑是最好的工具。
当然，如果像薇兰特一样直接将它们同化与吞噬也是一个好主意，不过我在习惯了使用触手之后，我更加偏爱于这样的方式，虽然我现在还无法弄清楚这具身躯的由来，甚至回忆不起任何有关它的记忆，但只要我还能继续吸取这些怪物们的养分，我就觉得愉悦无比，就像之前小触手所做的一样，将那些被吞噬掉的白色雾气化作了暖流滋养我现在的身躯，这种令人沉醉的，黑雾所成的身体每个角落都在颤动的感觉美妙无比。
“怪物，原来你真的是怪物。”
被我遗留下来的白雾人形用和我一模一样的声音高声哀嚎了起来，她就像求饶将自己白雾所成的躯体匍匐在了地上，我甚至能够看到这些雾气在微微地晃动，或者说颤抖，只是她的声音大概是因为失去了人偶的躯壳而无法集中的原因导致有些含混不清，“放过我，只要能放过我我什么都可以做，难道你不想知道到底是谁复制了你这样伟大的存在吗？”
令人无趣的话语断断续续地从她身体中传了出来，我差点都忘了，她的发音之所以会这么模糊也有着我的一部分原因，毕竟黑色的雾气已经逐渐侵蚀了她的下半部分身躯，取代了原本的白雾，维持着她现在求饶的姿态。
铃兰花毒


第0521章	Vol.XVII. chapter 12

“是安布罗斯对吧，你所说的人应该叫做安布罗斯·德克斯特对吧？”
考虑到白雾所化的人形实际上也出自我本身，因此我并不打算让她在我的面前跪上太久，至于她所提到的那个搞出这一切的人，我内心倒是有着一个猜测，特别是在阿卡姆见到过那位安布罗斯先生变回原形之后。
“安布罗斯？”
白雾人形抬起了自己模糊不清的头颅，对于我提到的这个名字，她表现出来的更多是疑惑，尽管看不到她的表情，但她的声音所表达的却是这样一个意思，就好像她从未听说过这个名字一样。
“难道说你不知道正是有了他与财团B的合作，因此财团B才诞生出了许多像你们这样的怪物吗？”
我试探性地再次朝她问了一句，并操控中黑雾逐渐吞噬掉了她的身体，我相信在这样的情况下，她不至于会蠢到撒谎，但正因为如此才显得奇怪，此刻从她头颅中所发出的依旧是哀鸣和求饶声，似乎她想要指控的对象并非是安布罗斯。
——有着这样一个身体，我想她应该不会轻易原谅始作俑者，如果这一切的幕后黑手真的是安布罗斯，那么此刻她应该迫不及待地向我述说对方的罪行并以此来求饶才对，或者说她可能会拿出更多的和安布罗斯相关的情报来换取自己活命的机会，至少绝对不会是像现在这样，匍匐在地等待死亡降临。
也就是说这件事后可能还有着一个我们所不知道的存在。
“是院长，教会财团B这些技术的人是院长。”
大概是无法再忍受自己身体慢慢被蚕食的感觉，白雾人形几乎是慌不择言地叫喊了起来，而在她的口中也提到了一个我从来没有听说过的名字。
“院长？什么院长？”
为了双方能够更好的交谈，我直接用黑雾吞噬掉了眼前这个白雾的人形，而她很快就从我的身体中再次跌落了出去，只不过这一次她具有了真正的人类身体，尽管只是临时凝聚出来的，但这也足够让她感到高兴了。
“财团B下属的孤儿院，他们总是会从那里找寻合适的寄生者，然后在他们的身体中放入那些伟大存在的血肉或是身体的一部分，让他们获得远超人类的力量。”
在获得自己身体的瞬间，眼前的女人并没有立刻在自己的脸上显露出开心的表情，相反她有些恭敬地朝我低下了头，我甚至能够看到她身躯细微的颤动，我想这应该是因为眼前一切远超出了她的理解，以人类的常识来说根本无法解释现在发生在她身上的事情，不过这并不妨碍她用自己新获得那张脸，一脸急切地向我述说她所知道的东西，“我曾经也是孤儿院中的一员，如果你想的话，我随时都能带你过去。”
“原来如此，你难道就没有考虑过另一个问题吗？”
很快，我也在这个女人的面前重新化作了人形，面对她有些惶恐的摇头，我最终还是难以忍耐地笑了起来，她似乎压根就没有考虑过财团B的势力，而这也是我觉得跟随她一起根本不可能找出幕后真凶的原因，“以财团B的实力，绝对不会只在一个地区修建这样的孤儿院，作为试验品，你恐怕也只是万千人中的一个，如果我真的想要找财团B的麻烦，那你应该无法帮上我的忙。”
“不，不，我可以的。”
意识到不对的女人用那张和我一模一样的脸高声叫喊了起来，只不过她的声音还没有结束，身体就开始崩裂，她的形体再次化作烟雾朝两侧散开，就像一张被撕开的破布，而在她身体之下站着的是重获新生的薇兰特。
我打从一开始就没有饶过眼前这个女人的打算，当她开始以怪物的身份行凶的时候，她就已经失去了成为人类的资格，至少我是这么认为的。
薇兰特大概早已预料到了这样的事情，因此在睁开双眼的瞬间，她便恭敬地站向了一边，相对的，原本安洁莉娅所在的方向也传来了冰裂的声音，看起来这个家伙看到危险解除，终于愿意从冰块中钻出来了。
这样程度的攻击，我想对于安洁莉娅来说连威胁都算不上，甚至只需要一个小小的豁口，安洁莉娅所化作的墨绿色怪物就能从中钻出来，以一种液体的方式，从裂口中溢出来。
而等到这些黏液在地面越聚越多的时候，安洁莉娅也总算是重新恢复了人形，只不过这个不靠谱的家伙脱困后所做的第一件事就是倚在了刚才困着自己的冰块上大声喘息，完全就是一副劫后余生的惊险表情。
“这还真是危险，差一点就真的死掉了。”
察觉到了我鄙夷的视线，安洁莉娅开口替自己的行为开脱了起来，不过我在她的身上看不到任何能够被称之为危险的状况所留下的痕迹，与其说她被刚才的白雾困在冰块中，不如她是借刚才的机会在一旁偷懒。
“你有从玛格丽特夫人那里听说过孤儿院之类的东西吗？”
没有和安洁莉娅在这种问题上纠结的想法，我向她询问起了刚才从白雾人形口中所听到的东西，如果这些事情真的和安布罗斯有关，那么与之前事件相关的人说不定也曾参与其中。
当然，不管那位玛格丽特夫人知不知道这方面的事，我都不打算将安布罗斯排除到我的怀疑名单外。
——我能够感觉到，在我这具怪物的身躯中还隐藏着另一个怪物的肢体，如果说白雾人形真的是以我为原型，那么我之所以能够变为人类，说不定正是托了这具肢体的福。
至少，这截触手教会了我怎么将雾状的身躯凝实为人形或是其他东西，而如果我的感觉没有错，它应该来自于安布罗斯原来的身躯，我并不清楚这个家伙和我有什么样的关系，这或许和我曾经失去的记忆有关，又或者我曾经也和白雾人形一样，也是安布罗斯的试验品之一。
如果真的是这样，安布罗斯又是出于什么目的将我变作了怪物，然后瞒过了所有人的眼睛呢？
铃兰花毒


第0522章	Vol.XVII. chapter 13

“孤儿院？那是什么？”
安洁莉娅满脸疑惑地摇了摇头，“我并没有听玛格丽特夫人说过这样的事情，事实上在这之前我甚至都不知道她和那位格兰特先生与那些伟大的存在有关，至少在以前我是切实地将他们当做人类看到的，就连最初玛格丽特夫人和伟大的存在接触我也只是认为她是想要复活自己的丈夫。”
“简单来说，你就像是一步步地走进陷阱中一样对吧？基本上玛格丽特在这种事情上是慢慢对你进行诱导的。”
安洁莉娅的话让我再次确认了她的愚蠢，看起来哪怕那位玛格丽特夫人真的和孤儿院有所联系也不是她能够知道的事情了。
“这不能算是诱导吧？”
安洁莉娅显然对我所说的事情持有不同的意见，因此在我说完之后她又再次变成了气鼓鼓的样子，不过现在我也并没有和她争辩的心思，一旁的侦探先生还需要我帮忙进行解冻。
联想到曾经在幻觉中见到过的场景，侦探先生现在的样子让我觉得有些眼熟，就好像在这之前的幻觉都是对我此次寻人之旅的提醒，或者说是对未来的一种提示？
将一些杂乱的念头排除于脑海之外，我再次将手放回了侦探先生朝前伸着的手掌上，很快，飘荡而出的黑色雾气便将侦探先生整个人都笼罩了起来，一些升腾起来的白色雾气开始试图透过黑雾向外逸散，只是还没有等它将黑雾的颜色彻底同化便已经直接被对方所吞噬。
“嘶。”
解冻的侦探先生倒吸了一口凉气，看样子被冻得不轻，即使还牵着我的手，他也在第一时间就蹲到了地上，另一只手则是直接抱住了自己的臂膀，“这是发生什么了？刚才那个怪物呢？”
“已经被薇兰特和安洁莉娅解决掉了。”
尽管刚从冰块中脱困，但侦探先生还是立刻就理解了现在的情况，因此毫不犹豫地向我询问起了刚才那位白雾人形的下落，这种时候我也不得不将薇兰特搬了出来，我并不想让侦探先生知道我刚才干掉了一个“怪物”的事情，哪怕侦探先生本身并不介意这样的事情也一样。
至少在侦探先生的面前，我想保持住自己人形的样子。
“这么快就被解决掉了吗？”
侦探先生的表情看上去有些难以置信，不过在确认了一遍周围的确没有了可以称得上是敌人的存在后，他又像是终于松了口气一样，紧绷的双肩直接垮塌了下来，“看起来我们的确有必要好好将这里调查一下了，我可不想一直被这种鬼东西缠上。”
“嗯。”
这一次我并没有再反驳侦探先生的提议，尽管我本身并不是在担心即将到来的危险。
对我而言，我更想弄清楚的是自己这具身体的身世，与我最早所预料的不同，这具身体看上去与财团B以及安布罗斯这个伟大的存在之间存在着诸多联系，我想那位便宜姑姑大概也是出于这个原因才会想要独自到这个地方进行调查。
在这点上，我想那位便宜姑姑知道比我更多的情报，所以就这么将她救出来也是个不错的主意，至少我现在还是她明面上的侄女。
“这么快就同意了吗？”
侦探先生有些惊疑地看着我，就好像在这之前他料定了我本身不会同意这样的事情一样，这让我有些恼怒地朝他补上了一脚。
“在这个时候出去调查总觉得有些微妙。”
听到我的决定，一直选择沉默的安洁莉娅倒是有些坐不住，这个有些不靠谱的家伙再次发表了她的偷懒言论，“这种时间段不是应该呆在自己的房间中睡大觉吗？”
“然后睡醒发现自己被做成了冰雕？”
我有些鄙夷地望着安洁莉娅，这家伙还真是一如既往地心大，有了刚才的袭击，怎么想也不可能在这种地方多呆下去了，哪怕真的想要休息我们都得等到先离开这里才行。
“等到我们到下个城市应该就可以安心睡一觉了，不管这些怪物再怎么强大，应该也不会明目张胆地在城区内闹事。”
对于安洁莉娅的说法，侦探先生只能暂时回以了一个苦笑，按照之前他与三司真一协定好的计划，明早来接应我们的人应该就会到达这里，然而联想到现在旅店外的情况，我总觉得事情不会就这么简单，至少那个隐于幕后的存在不会这么轻易地就让我们离开这里。
正因为如此，将这里调查清楚反倒成为我们接下来最为重要的任务。
“外面好像有什么声音。”
正当侦探先生准备说些什么的时候，最先进行偷懒发言的安洁莉娅反倒神情严肃了起来，在向我们做了一个噤声的手势后，她有些慌乱地望向了窗外，我们所在的房间对应的是一片竹林，除了一片树木的阴影什么都无法望见，只是枝影晃动间，隐约能够看见一些忽明忽暗的灯火。
“先出去看看吧。”
屏息聆听了一会儿，侦探先生率先做出了决定，不过这一次我选择走在了最前面，昏暗的走廊让我直接打开了手机上的电筒，印入眼帘的是倒在两侧大片的人偶，我现在倒是知道那位白雾人形周围所跟着的其他影子的由来了。
我想它们也像那个可怜的家伙一样，将这些财团B废弃的人偶当作了栖身的道具，只是看起来财团B的实验说不定相当成功，毕竟单纯的人类可没有转化出这么多同类的能力。
“总觉得我们是来到什么恐怖片的拍摄现场了。”
在出房间的刹那，侦探先生显然也看到这些躺倒在侧的废弃人偶，不过他所感慨的东西让觉得有些难以言喻，他一路上所遇见的存在远比这些东西恐怖，哪怕是他的那些食尸鬼朋友们也是一样。
“难不成你还害怕人偶？”
我有些不确定地看向了侦探先生，周围的这些东西已经失去了行动能力，在我看来更像是一堆废料而已。
“看到它们的时候就总会产生一种它们会随时活过来的感觉。”
侦探先生面带苦笑地摇了摇头，尽管他竭力想要做出一副并不害怕的样子，但他不时抽动的眼角还是出卖了他。
就像是想到了什么一样，侦探先生突然朝我反问了起来，“难不成你还觉得这些人偶可爱？”
“虽然不觉得恐怖不一定就代表我觉得它们可爱，但是仔细想想如果它们的体内真的寄宿着灵魂的话，那饲养一个人偶玩玩也是一件很有趣的事情。”
我一边回应着侦探先生的问题，一边将另一只手放到了侦探先生的掌心，寒冷还没有完全从他的身体驱离，尽管我已经用了最安全的方式替他解冻，但想要他彻底的缓解过来恐怕还需要一段时间，在这之前我也只能暂时用这种方式替他升升温了，或许我应该像安洁莉娅所说的那样先让侦探先生在房间中休息一会儿的。
“原来如此，这点上倒是和不少女孩子的喜好一样。”
侦探先生的样子看起来有些走神，在听到我的话他似乎又陷入到了某种思考的状态，只不过从他口中蹦出来的话却让我感觉有些微妙。
“这是祭典吗？”
由于一路上都没有了敌人的关系，所以我们很快就来到了旅店的大门，作为声音的发现者，安洁莉娅第一个冲了出去，不过很快，她就像是被眼前的景象所震惊一样，愣在了原地，顺着她的话往前望去，能够看到的是一个大型的游行队伍，它们的身上穿着各色的和服，只是外表已经无法再称之为人类了。
“我现在有些好奇这个镇子到底是用来做什么了的。”
侦探先生也像安洁莉娅呆滞在了原地，他的目光已经完全地被眼前的队伍所吸引，口中还不停地发出如同呢喃一般的声音，“这难道就是传说中的百鬼夜行吗？”
“这些东西不能被称为鬼吧？不是还有影子吗？”
这样灯火通明的游行的确很壮丽，正如安洁莉娅所说，这些穿着花哨的怪物就像在举报热闹的祭典一样，我甚至能够从它们的手中看到一些造型古怪的，应该被称之为乐器一样的东西，之前安洁莉娅所听到的嘈杂声音应该就是来源于这些东西。
“只是一个形容而已，事实上那些伟大的存在还有存在于世界上的怪物们总是在世界的各个角落留下了不少关于自己的传说，而人类以为原型，对其进行了一些艺术加工，或美化或丑化，才有了今天的神话传说。”
侦探先生的目光依旧没有从眼前的祭典队伍上移开，看着那些造型比自己手中乐器还要怪异的人群，侦探先生不由地发出了一声感慨，“总觉得就算死在这里也没有什么遗憾了，毕竟连这种壮丽的场景都见过了。”
“你该不会对壮丽有什么误解吧？”
我狠狠地朝着侦探先生踹了一脚，成功地将他的注意力拉了回来，而意识到刚才自己情绪有些不对的侦探先生直接将身体朝向了我的方向。
“不太对劲，这个队伍好像对周围的人有种奇怪的影响。”
将所有注意力全部放在我身上的侦探先生，有些紧张地开口解释了一句。
铃兰花毒


第0523章	Vol.XVII. chapter 14

“这种事情我觉得不用你说也能知道，毕竟安洁莉娅这个家伙已经完全看傻了。”
我叹了口气，随后将目光放在了一旁状若痴傻的安洁莉娅身上，这个家伙的状态比之之前侦探先生还要糟糕，她呆愣地看着眼前所发生的一切，就好像成了一桩石雕。
“不，不是看傻了，这些家伙，这些家伙是怎么回到陆地上来的。”
对于我的说法，安洁莉娅第一时间给出了反应，她先是摇了摇头，随后面上露出了惊恐的表情，“不可能，这些家伙现在应该还在海底沉眠的，它们不应该出现在这个地方。”
“你知道它们是什么？”
安洁莉娅的态度有些奇怪，这让我不免有些狐疑地朝她望了过去，至于侦探先生大概是因为不想再被这支游行队伍迷惑的原因，因此目光还是放在了我的身上，而当我打算向安洁莉娅询问更多的情报时，这个平日里看起来懒散的家伙竟然直接化作了一滩液体。
——紧接着那墨绿色的如同原生质的巨大躯体开始由地面上的液体往外伸长而出，安洁莉娅第一次在地面上显露了她真正的样子，那是一只大型的，令人作呕的怪物，我毫不怀疑她那舞动的像是柏油组成的粗壮触须能够一击将周围所有的建筑全部扫荡干净，而在她的身体上，无数泛着绿色光芒的眼珠也就此睁开，望向了前方正在举行祭典的队伍。
或许是因为眼前的游行队伍让安洁莉娅感到了某种莫大的威胁，因此她才毫不犹豫地变成了这巨大的怪物，此前从未在她身上感受过的疯狂自她现在身体中流淌着的邪异光芒由内往外地散发着，当她将自己周身无数的触手垂坠于地面时，一些散发着同样光芒的绿色黏液就像是疯长的杂草一般涌向了前方这支奇怪的队伍。
这家伙根本就没有想过要向我们解释什么，她只是单纯地想要对眼前的一切发起攻击，尽管黏液对我们而言似乎无害，但在越过我们的身前时，这些液体却发出了某种古怪的滋滋声，此刻在她的心中，大概已经直接将对方标识为了敌人，而很快祭典中的怪物们也发现了她的存在。
这些身着和服的怪物们就像在曾经也感受过她的恐怖一样，当他们朝着安洁莉娅所化身的巨大怪物望来时，口中发出了某种凄厉的尖叫。
曾经我听到过这样的声音，从那些被称为深潜者的存在身上。
我想即使他们的外貌有所改变，但本质上还是一样的，他们就是那些深藏于海洋中的存在，正如安洁莉娅刚才所说的一样，现在他们已经突破了海洋的限制，成功地回到了陆地之上，只是我不明白为什么安洁莉娅和他们之间有着这么深重的矛盾，在此之前安洁莉娅好像并没有对其他我们所见过的深潜者表示出相同的敌意。
安洁莉娅的攻击对于这些正在举行祭典的怪物们有着十足的杀伤力，当这些怪物的身体沾染到安洁莉娅身上的绿色黏液时，也散发出了某种不详的滋滋声，就像是将浸水的肉片放进了油锅中一样，而这些样貌不一的怪物们很快也像是肉片一样蜷缩成了一团，水分似乎正在急速地从他们的身体当中流失。
相较之下，更多的，还没有被黏液所沾染的怪物们，在安洁莉娅的攻击下选择了四散逃开，这无疑是个明智的决定，就保命而言。
当然，他们的目的显然并不止是这样，很快发生的事情就让我认识到了自己的错误，某个巨大的，长有带着鳞片的双翼的怪物从这群躲至后方的怪物群体中飞了出来，尽管弓着脖子让它整体上看起来有些猥琐，但它的脸部却让我想到了传说中的波吕斐摩斯，至少两者在丑陋的程度上出奇的一致。
这令人作呕的巨大怪物明显有着和安洁莉娅相当的实力，那些绿色的黏液并不能对它造成太大的伤害，不仅如此，能够飞翔的它远比安洁莉娅带来的威胁大，虽然安洁莉娅不停地伸长自己的触须，但地面的灵活度始终赶不上对方。
好在对方似乎并不打算对安洁莉娅下死手，当安洁莉娅再次朝它袭去时，它瞅准时机将安洁莉娅的触手全部卷在了一起，用力量暂时扼制住了安洁莉娅的行动。
与此同时，一些奇怪的声音自我的脑海中升起。
“我想对于家犬应当及时套上枷锁，要不然它们总会忘乎所以。”
这道声音的来源过于诡异，而我甚至从中听出了一丝苍老的意味，我直觉这是眼前巨型怪物对我所发起的对话，当我抬头望向它时，它那丑陋的面容上向我露出了一个笑意。
紧接着安洁莉娅生长出去的触须开始了突兀地断裂，我甚至听到自己身后那巨大的墨绿色躯体内传来了一阵痛呼，在对方这样的攻势下，安洁莉娅再次回归了人形，只不过这一次她的精神状态看起来有些萎靡。
就像是一场幻觉一样，当我再次朝着空中望去时，那里已经失去了巨大怪物的身影，取而代之出现在我们眼前的是一个年轻人的身影，他的身材看起来相当高壮，单薄的衣物有些无法掩饰他的形体，而他依旧丑陋的外貌却让我第一时间就辨认出了他的身份，他大概是我所见过的伟大存在中，样貌与自己原型最为相似的存在了。
“向您致歉，希望您能理解我们正在举行庆典，如果我不这样做恐怕无法服众。”
与他丑陋面容不相符的是他彬彬有礼的态度，与过于聪明的脑子，他的话中显然略去许多东西，但加上他恭敬的态度，我并不觉得自身有什么被冒犯的地方，更何况打从一开始这就是安洁莉娅先进行的攻击，哪怕对方就此直接将安洁莉娅撕碎，也并没有什么不合礼的地方。
——而在他口中提到的服众的做法，大概就是扭断了安洁莉娅的触手，在我看来这已经是相当仁慈的做法了。
当然，安洁莉娅这个家伙显然并不这么想，此刻在她脸上流露出来的是一脸的不满，在对方恭敬地朝我们行了一礼后，她甚至将头扭向了一边。
于是我毫不犹豫地上前将她的脸重新掰向了眼前的年轻人，并按着安洁莉娅的脑袋向对方躬了下去。
“应该道歉的是我们这边，在此之前我也没有想过这家伙会突然这么做。”
叹了口气，我老老实实地对眼前的年轻人鞠了一躬，在我看来，对方并没有做出什么伤天害理的事情，再加上直接破坏了别人的祭典，我们这边所扮演的完全就是一个无理的存在。
不过，我相信安洁莉娅并不是这么无理取闹的人，能够让她做出这种反应，很显然眼前这个年轻人也并非什么良善的存在，只是眼下形式对我们不利，就此服软在我看来也并没有什么不对，至少我还不想将侦探先生暴露在这群怪物眼中。
“可以问一下你们这是什么样的祭典吗？”
大概是为了缓解气氛，侦探先生扭头向眼前的年轻人看了过去。
反观对方，他并没有因为侦探先生的人类身份显露出任何轻视和不满，相反对着侦探先生显露出了自己十足的恭敬，“只是一些例行的庆典罢了，在过去的岁月中我们总是选择在这个时间祭祀神明，虽然现在已经更改了很多庆典的规则，但这个节日对我们而言依旧是保留了下来。”
“我可以冒昧地问一句吗？这些参加祭典的人们都是这里的村民吗？”
侦探先生明智地没有向对方提一些太过冒昧的问题，事实上我比较担心的是侦探先生会向对方询问过去的祭典流程，但现在看来侦探先生所做的只是想要调查清楚这个村庄而已。
“原来如此，没想到还是被您看破了。”
眼前年轻人的脸上露出了一个笑容，配合他可怖的容颜显得有些狰狞，整个人的笑意都散发着一种不怀好意的味道，即使如此，他举手投足间依旧充满了礼节，不知道为什么，我总觉得他好像对侦探先生这个家伙也存在着一丝敬意，至少他现在所表露出来的礼节并没有什么太浓厚的作假氛围，简而言之，这更像是发自他内心的东西。
“只是觉得大家的衣着有些眼熟而已。”
面对眼前年轻人所表现出来的态度，侦探先生的脸上也咧开了一个笑容，紧接着他将一个金色的东西向着对方递了过去，我总觉得这个东西看起来有些眼熟，但当我想要细看时，这个东西已经紧紧地被眼前的年轻人攥进了手里，让我无法看清侦探先生到底向对方递交了什么。
难道说侦探先生和这些存在之间有着某种我所不知道的交易？
“在过去你们的族人也向我索要过同样的东西，刚好在前段时间我发现了相同的存在，今天就交还给您了。”
看到对方的动作，侦探先生的脸上再次露出了一个笑容，一切显得极为的自然，就好像真的是在交还什么古董而已。
然而联想到侦探先生的说辞，我唯一能够联想到的只有曾经与侦探先生一同交还给过深潜者的金色钥匙，如今侦探先生还给对方的，很有可能是和之前相同的东西，只是那个形状绝对不会是钥匙。
铃兰花毒


第0524章	Vol.XVII. chapter 15

“感谢你能将这样东西交还于我们。”
眼前的年轻人再次向侦探先生鞠了一躬，态度显得极为的诚恳，但在我看来他却没有任何向侦探先生摆出这种恭敬态度的理由，这样一来，侦探先生和他所在的种族之间的确像是有着某种我所不知道的交易。
“只是举手之劳而已。”
侦探先生看起来并不想在这件事情上与对方多谈，仅仅只是回以了对方一个礼貌的微笑，“相反我这边还要多谢你帮忙让我弄清楚了这里所发生的事情，看起来明天我们应该能够顺利从这里离开了？”
“当然，即使是几位想要在这里多留上几天也没有什么问题。”
眼前这个有着年轻人外貌的存在点了点头肯定了侦探先生的说法，同时又向我们提起了另一件事情，“事实上这个地方在此前并不属于我们，就连周围的这些建筑也是一样，如果几位真的想要调查这里发生了什么，还请小心为上，这并不是托词，事实上我们在这里也损失了不少的人手。”
“这还真是稀奇，竟然还有能够威胁到你的存在？”
比起我们更为清楚眼前对象实力的安洁莉娅脸上露出了一个嘲讽笑容，尽管承认了对方的强大，但在她脸上挂着的依旧是某种不屑，这点让我觉得有些好奇。
“所以我才会觉得这里危险，在我们入驻之前这里似乎还存在着某位伟大存在的教团，我并不清楚他们在这里召唤了什么，如果是那些伟大的存在亲临，想必就连我们也只是他们眼中的蝼蚁。”
对于安洁莉娅的嘲讽，眼前的年轻人视若无睹，反倒是诚恳地替我们解释了起来，“除开这个教团外，我们还发现了某些诡异的存在，我并不清楚它们与那些伟大存在之间的关联，好在它们并不愿意在人前显现，因此一直以来才算是相安无事。”
“听你这么说，这里简直变成怪物的聚居地了。”
安洁莉娅的口中发出了一声冷哼，她似乎有些不大相信眼前这位存在的说辞，“你确认不是那些曾经被你们消灭的种族回来复仇了？还是说又一场战争即将开始了？”
“我很确信那些被我们消灭的种族都回不来了，至于战争，我想我们也从来没有惧怕过。”
这个保有年轻人外貌的存在再次摇了摇头，对于安洁莉娅的说法他再次表示了否认，“忠告就到此为止吧。现在时代不同了，按照那位存在的计划，我们已经没有了相互厮杀的必要，希望这位美丽的小姐下次不要再做出这样的事情了。”
眼前存在的话语让安洁莉娅不甘地发出了一声呜咽，只是这一次对方没有再等安洁莉娅回答，等到我们抬头时，他已经再次化作了巨型的怪物，回归到了自己的群体之中，他看起来就像是这些怪物们的首领，在看到他回归之后，这些长相怪异的怪物们就像任何事都没有发生一样再次开始了游行。
“安洁莉娅小姐，刚才你是将我当做挡箭牌了吧？”
我神色不善地看向了安洁莉娅，虽然不清楚她为什么会突然向对方发起攻击，但我可以肯定她在行动之前绝对将我和侦探先生当做了自己行动的挡箭牌，也只有这样她才敢肆无忌惮地对对方发起嘲讽。
安洁莉娅没有回应我的问题，与之相对的，是再次从她喉间传来的呜咽。
“可以给我们解释一下这些怪物们的来历吗？还有你和他们之间的深仇大恨？”
安洁莉娅的表情很好地出卖了她自己，不过我也并不打算一直在这个问题纠结下去，相反我现在更加感兴趣的是另一个问题，所谓的群星归位到底是什么，我好像已经不止一次听到过这个词语。
“人类和这个世界的存在短暂得如同过眼云烟，曾几何时，地球被他者统治，它们坐拥宏伟的城市，那些与旧日支配者一起降临的还有它们的子民，等到群星归位，人们终将变得和旧日支配者一样自由狂野，整个星球都将被狂喜与自由的燔祭之焰包围。”
对于这个问题，安洁莉娅总算有了回应，她开始向我们描绘起了她所知的那个可怖未来，那充满了绝望与混乱的未来，以及那些信奉着这些自外太空降临的伟大存在的奇异教团，而当说到和自己有关的东西时，往往伴随着安洁莉娅的一声叹息，据她所说那个曾经创造和使役她的古老种族已经消亡，而消亡的原因则是来自于安洁莉娅种族自身的叛乱。
当被使役的存在获得了超过自己主人的力量，那么叛乱也是必然的结果，但如果按照安洁莉娅所说，让这些伟大的存在苏醒无疑是一件相当恐怖的事情，那么又是谁在推动着他们和睦相处呢？就像之前那个存在所说的一样，他们相互之间已经停止了战争，只是想要等待自己的神明醒来。
而侦探先生在这些事情中又是扮演了怎样的角色呢？我有些疑惑地看向了侦探先生，只是现在呈现在他脸上的是同样凝重的表情，对于安洁莉娅所提到的未来他应该也有着同样的担忧，那么他又像对方归还了什么呢？
“怎么了吗？”
察觉到我的视线，侦探先生再次抬起了头来，此刻他体内的寒意已经完全被驱离，温热的触感也再一次回到了他的手心。
“没什么，我只是在想你刚才交了什么东西出去，看起来让他很高兴。”
侦探先生的目光让我有些分心，不过我最终还是将心中的疑问提了出来。
“那个只是一个保险而已。”
听到我的话，侦探先生的脸上露出了一个略显神秘的笑容，不过他好像并不打算解释太多的事情，特别是他将目光再次投向了身前的游行队伍之后。
“或许我们应该在这里多留上几天，好好调查一下是什么东西让他们感到恐惧。”
像是喃喃自语一般，侦探先生看着眼前的怪物群再次说出了自己的想法。
“我记得你好像说过，这里并不只有一个神明？”
侦探先生的话倒是提醒了我另一件事情，在此之前安洁莉娅好像说过自己被神明刻意的针对，如今看来对方很有可能就是之前那个年轻人所信奉的对象，而另一位则更像是之前教团所遗留下来的存在。
“应该是这样没错。”
大概意识到了我想要说些什么，安洁莉娅有些犹豫地点了点头，“如果是那些伟大的存在现在应该还在永恒的长眠之中，考虑到那些惹人厌的家伙跑到了这个地方来，我倒是觉得之前我所遇见的某个存在只是那些沉眠者的子嗣，而另一个被他们提到的之前遗留在此处的神明我觉得说不定会是同样的东西。”
“某个伟大存在的子嗣？”
我很快明白了安洁莉娅的意思，只不过她所说的话让我有些难以接受，就连子嗣都有着这么强的实力，那当那些伟大的存在醒来，等待这个星球的不就只有瞬间爆炸而已吗？
“如果事情真的是这样那就麻烦了。”
对于安洁莉娅的这个说法，侦探先生表现的相当担忧，从他严肃的表情来看，整件事情似乎比我们想象的更为严重，就连我们之前提到那些沉眠中的存在时，他都没有说过类似的话。
“难道说那些伟大存在的子嗣比起那些存在本身更加恐怖吗？”
我有些奇怪地看向了侦探先生，他的说法让我有些无法理解。
“并不是更加恐怖的问题，那些疯子一样的教团将这种东西召唤出来往往是将其当做神明的分身一样进行供养，而供养的仪式往往都是活祭与屠杀。现在教团已经消失，神明却依旧存在，很可能这些教团在此之前做了什么更为恐怖的事情，让这些伟大存在的子嗣有了自主觅食的能力。”
侦探先生长叹了一声，随后向我们解释了起来，“而更加糟糕一点的猜想就是这些子嗣们从召唤的伊始就具备着自主进食的能力，那些教团之所以会走向覆灭，完全就是因为他们自己被召唤出来的东西当成了祭品。”
“所以你认为那个所谓的神明是一个没有理智存在，连祭品与信徒都无法分辨，只知道进食的大胃王？”
侦探先生推论虽然有着很大的可能性，但我并不认为这是完全正确的，如果对方真的没有理智，那么就不会盯准了安洁莉娅一个人下手，除非安洁莉娅这个家伙本身有着吸引对方的地方。
想到这里，我转头望向了安洁莉娅，“你觉得你有什么被那些伟大存在针对的理由吗？或者说你觉得你和什么存在之间有仇隙，能让它记这么久？”
“如果是刚才那堆深潜者，又或者是残存的伊斯还有飞天水螅这么针对我倒还有理由，伟大的存在怎么会看的上我，它们的子嗣也同理，当然深潜者背后的那位不算。”
安洁莉娅摇了摇头，朝我露出了满脸的无辜。
铃兰花毒


第0525章	Vol.XVII. chapter 16

“这么看来我们要找到是一个所有人都不知道是什么的东西？”
我扭头重新看向了侦探先生，而他则是一脸严肃地朝我点了点头，这一反应让我当即头疼了起来，如此一来我们又跟无头苍蝇有什么区别，别说是线索了，我们甚至都不知道应该从哪里开始调查。
“也不是所有人都不知道，既然曾经有一个教团在这里生活过，那么我们或许可以从他们遗留的东西上找出点蛛丝马迹来。”
眼见我一脸忧虑，侦探先生再次为自己之前的言论做出了补充，虽说这也算的上一个办法，但我总觉得光是将那个教团遗留的东西找出来就是一件相当困难的事情，这一点我相信侦探先生也相当清楚，再加上现在旅馆内部也变得不成样子，我们想要在这里进行调查恐怕非常的麻烦。
“说起来旅馆内的那些人偶是怎么回事？财团B遗留下来的东西这么多吗？”
或许是因为我还没有向侦探先生解释之前所发生的事情，所以侦探先生现在的表情看上去有些迷茫，不过好歹还算终于将整件事给记了起来。
“没错，都是财团B遗留下来的产物，只是被一群怪物给占据了而已。我想那群怪物就是之前深潜者们说到过的其他的存在，毕竟那些怪物也向安洁莉娅她们说过自己是被财团B制造出来的改造人。”
稍微犹豫了一下，我还是将之前看过的白雾人形的身份简单地向侦探先生解释了一遍，包括那个曾经被提到过的孤儿院院长，这种事情我想还是交给侦探先生去头疼比较好，想要将财团B下属的所有孤儿院调查一遍，仅凭我自己是不太可能办到的。
“财团B的那些改造人也流窜到这里来了？”
我的解释并没有让侦探先生松开自己蹙起的眉头，在点了点头表示了解之后，侦探先生又重新看回了自己身后的旅店，“不知道为什么，我现在有点不想回去睡觉了。”
“那总不可能就这么睡在大街上吧。”
我叹了口气，不管是不是想要继续调查，我们今晚都不太可能离开，而现在我更希望侦探先生能够战胜自己对人偶的恐惧。
——并没有什么原因，只是侦探先生这个普通的人类需要足够的休息，我想他现在应该比我更加疲惫才对。
“就算是睡在大街上，我也不想再回去面对那些人偶，你难道能在那些人偶的注视下睡觉吗？”
侦探先生的表情犹疑，在长叹了口气后，他终于选择将自己内心的恐惧说了出来，当然，我回以他的只有越发鄙夷的眼神。
看起来这个家伙还真就没打算今晚继续住在旅店内，好在这并不妨碍我将他原路拖回去，伴随着侦探先生的哀嚎，我们总算是回到了一开始订下的房间中，在我的要求下，薇兰特直接去了厨房，至于我和安洁莉娅则留下将房间内悬挂着的人偶和钢丝一股脑地扔到了走廊上，如果幸运的话，说不定我们还能在这里找到一点食物，如果这里真的是间旅店的话。
“说起来你不觉得有些奇怪吗？”
当清理到最后一个人偶臂膀的时候，我终于想到另一个线索，因此立刻扭头看向了依旧缩在墙角的侦探先生，“你还记得之前那个载我们来到这里的出租车司机吗？现在想来，他当时的说法与这里的实际情况有太多的出入，你难道就不觉得奇怪吗？”
“我想只是对这里的情况稍加了一些修饰而已，就比如这里的确很想向旅游业发展什么的...”
说着说着，侦探先生也终于意识到了不对，在沉默了片刻后，他终于再次从地上站了起来，“你是说那个司机说的，这个地方和西行寺家有联系的事？你觉得想要和西行寺家合作的人并不是那些深潜者？”
“如果真的是深潜者，那西行寺家恐怕已经直接注资了吧，我在想那群人会不会就是这里的原住民，而他们也掌握了一些有关消失的教团的线索，正是利用这些线索，让西行寺家的人也看到了其中的利用价值？”
我尝试着向侦探先生说起了我的想法，只不过很快他就向着我摇了摇头，否定了我这个想法。
“既然这里原本就是财团B废弃自己试验品的地方，那么西行寺家应该不需要其他外人也可以调查这里，我在想会不会还有另外一种可能，只是这种可能在外界看起来与实际情况有一些差别，就比如说实际上他们早就找到了或者说召唤出了那个伟大存在的子嗣，而现在他们只是打算通过西行寺家将这个东西交到财团B的手上去。”
侦探先生看到我依旧有些疑惑，只能再次解释了起来，“实际上这两者之间是有着差别的，出租车司机包括他所提到的巫女很有可能原本就是财团B的研究人员，只是不知道出于什么原因与财团B的联系中断了而已。”
“这样说的话，你觉得那个出租车司机提到的巫女并不是深潜者们所崇拜的神明，而是为财团B召唤伟大存在的人？”
我转头看向了一旁的安洁莉娅，如果是这样的话，倒是能和之前安洁莉娅所感受到的东西联系上了，就比如之前我们所见到的那个废弃的神社实际上是财团B过去召唤伟大存在的场所，而那些改造人的实验素材说不定就是这样来的。
考虑到财团B的那些实验，会做出这样的事情倒并不奇怪，只是侦探先生现在这一副羁定的模样，是不是代表着他对财团B的了解实际上比我更加深刻呢？
“我想到可以从哪里开始调查了。”
整理了一下情绪，我重新将注意力回归到了侦探先生的身上，“既然要掩人耳目，那么那个所谓的巫女在此前应该拥有着自己的神社，如果我们从那里开始调查，说不定就能找出这些召唤者了。”
“不止是神社，还有那个司机提到的镇内几个年轻人所组建的电台，这种东西才是真正有迹可循的存在，至于废弃的神社，说不定早就被那些深潜者的异类神明所占据了。”
侦探先生先是皱着眉头思索了一会儿，然后又将自己的想法说了出来，只不过中途却是突然顿了顿，不知道想到了什么，等到他再次开口时，却是话锋一转，说起了另一件事情，“你们不觉得奇怪吗？如果对方是一群怪物还可以想象，但财团B的研究人员应该以人类居多吧，看到满街的深潜者游行他们竟然没有一点反应，这种情况好像并不正常。”
“可是在这之前，出租车司机将我们送到这里来也是事实吧？”
侦探先生所提出来的事情的确是最大的疑点，从现在还在外面欢闹的深潜者们来看，这里应该不会有任何正常的人类居住才对，而在深潜者的叙述中，他们似乎将这里居住着的其他生物当成和自己同等的存在，这一点总让人觉得有些不对劲。
“出租车司机将我们送到这里来的确是事实，但这也证明不了他是人类。”
侦探先生摇了摇头，最终还是长叹了口气，“现在我们的线索还太少了一点，真正的情况恐怕要等到我们实际去进行调查，如此一来倒是要花上不少时间了。”
伴随着侦探先生的话音落下，房间外传来了敲门的声音，在抽动自己的鼻尖嗅了嗅之后，安洁莉娅兴高采烈地打开了房门，将站在外面的薇兰特迎了进来。
此刻在薇兰特手中端着的是，是与她整个人差不多大小的圆盘，而上面盛满了一些刚做好的食物，很明显正是出自她之手，令我没有想到的是她竟然能够从这里的厨房中找来这么多食材，从食材的储量来看，这里搞不好真的是在被当做旅店来经营。
“等一下，这样说来的话，我们对于这间旅店的调查会不会太草率了一点。”
等到薇兰特将我身前的碗碟摆好，我终于意识到了这其中最为重要的线索，那个死去的老板娘可是一个真真正正的人类，联想到其他服务生的情况，我有些犹豫地看向了侦探先生，“这间旅店会不会本身就是由人类修建的，包括原本的服务生和旅店老板在内都只是普通的人类，只是在后面他们逐渐地被怪物们所取代，而旅店老板恰巧就是最后一个被取代的人类。”
“这样说的话，这间旅店倒有着很大的可能与财团B之间有关联了，搞不好它的作用本身就是一个联络点，要不然也不会在这里准备这么多人类的食物。”
经过我的提醒，侦探先生也意识到了问题的严重性，如果他的猜想是真的，那么那些死掉的服务生包括旅店老板在内，搞不好真的有可能原本就是财团B的研究人员，也就是说那些误打误撞闯入其中的怪物们，很有可能在不经意之间已经将我们的线索全部断绝了。
“这样说来的话，我们或许应该去搜寻一下幸存者。”
联想到早上见过的那个行为怪异的服务生，我隐约觉得这间旅店内还有着其他人存活，不管是否这里有着财团B的废弃品，想要将其改造得和真人一样，恐怕都得花上不少的时间，在这之前，那些幸存者会不会被怪物们杀掉，就得听天由命了。
铃兰花毒


第0526章	Vol.XVII. chapter 17

侦探先生的话无疑是个提醒，不过有关寻找幸存者的事宜我却不想这么快进行，先不说我们到现在为止都还没有吃上饭，就连侦探先生也有一整天没有进行休息了。
——好在这个时候，跪坐在我们面前，面无表情往外端菜的薇兰特终于开了口，“如果只是寻人的话，我的能力应该能够帮上很多忙。”
大概是因为之前化身黑雾的能力太过让人印象深刻，因此在她这么回答了一句之后，侦探先生倒是先松了一口气，转而专注地盯向了薇兰特递给他的食物，而与之相反的，薇兰特则是将目光投向了我，微微地颔了颔首。
看起来薇兰特比我想象的更加善解人意，至少现在我不用为侦探先生的身体健康发愁了，眼见所有的餐盘都已经端到了我们的面前，薇兰特再次跪坐在了我的面前，紧接着一些黑雾逐渐地从她身体内分离出去，最后飘荡到了房间外。
有了薇兰特的帮忙，我们接下来的行动也顺畅了不少，几乎是在我们放下筷子的瞬间，薇兰特就同步睁开了自己的双眼，这让我怀疑她是不是一早就完成了搜寻，只是一直等到了现在才打算进行汇报。
“有什么发现吗？”
侦探先生有些焦急地看向了薇兰特，而后又马上意识到了自己这个问题有点失礼，特别是当他发现直到现在薇兰特还没有进食的时候。
当然，我并不打算告诉侦探先生在此之前我和薇兰特就已经吃过不少东西了，至少那些吞噬白雾人形所转化出来的多余能量，我全部都分给了薇兰特，也正是因为这样，我才没有对薇兰特的状况感到担忧，现在她应该才是我们所有人当中精力最为充沛的。
“在庭院中有着一条暗道，里面发现了幸存者。”
犹豫了片刻，薇兰特还是端起了自己面前的碗碟，不过她的解释却没有因此而停下，不仅如此，在她面前的什么菜肴都没有，这让我一度怀疑她只是想将碗碟拿到手中当个装饰，“大部分的幸存者都已经陷入昏迷，其中还有一小部分人已经死亡，在我出来的时候已经替他们打开了暗道，只是他们没有清醒的迹象。”
“要去看一眼吗？”
我朝着侦探先生望了过去，我并没有询问薇兰特是怎么将暗道打开的，毕竟那道从她身体中分散出去的黑雾至今都还没有回归的迹象。
“走吧。”
侦探先生有些犹疑地点了点头，随后眼神微妙地看向了依旧将空碗碟捧在手上的薇兰特，“要不然等你先用完餐再去？”
“现在的话暂时没有进食的必要。”
薇兰特直接将手中的碗碟放回了原位，随后率先走向了房门，“接下来就由我来引路吧。”
眼见薇兰特确实不像饿了的样子，侦探先生也只能暂时点了点，随后便跟上了她的身影，这一次倒是换成了薇兰特在前方引路，而我则走在侦探先生的身旁负责照明，走廊上还是一如既往的漆黑，没有任何光亮，这让我怀疑薇兰特刚才是不是就在这样的黑暗中为我们准备食物。
在连续绕行了好几个弯折之后，我们总算是来到了薇兰特所发现的庭院附近，它处在一个露天的环境当中，而暗道则倚在一个假山之后。
这种奇怪的设计让我想到了自己曾经看过的武侠类小说，只不过当我们踏入其中的时候才发现诸多与小说不同的地方，这里与其说是一个暗道，不如说是修筑出来的一个地下实验室，一些穿着与周围环境格格不入的服务生服装的老人横七竖八地躺在内部，而在离我们最近的地方还站着一个与薇兰特一模一样的人影，随着薇兰特的到来，它很快就重新与薇兰特融为了一体，露出了刚才被她藏到身后的尸体，正是我们之前见过的旅店老板，此刻她的头已经不知所踪，倒是余下的身体还完整地保存在这里。
这一趟的发现可谓是收获颇丰，在此之前我从来没有想过会这么轻易地找到财团B的实验基地，尽管我现在还不明白这里到底是用作什么实验的，而侦探先生显然与我一样。
并没有着急将实验室中昏迷的人群叫醒，侦探先生先朝着周围摆放的奇怪仪器看了过去，虽说是实验室，但这好像已经停用了很久，并没有任何相关的实验素材被放置其内，只是这些装置的标识我和侦探先生曾在哈提格内见过，也就是说财团B的确和那位安布罗斯先生有着不浅关系。
“看起来这里的记录被完整地清理过，什么都没有留下。”
环顾了一圈归来的侦探先生脸上有着无法掩饰的失望，但实际上仔细考量财团B的确没有在这个地方留下记录的理由，毕竟整个小镇都成了处理财团B失败品的地方，这里的实验室没有直接被当成仓库或者垃圾回收站已经很不错了。
“我们还是先将这些服务生叫醒吧，说不定他们会知道更多的事情。”
在侦探先生检查实验室的时候，我已经清点了一遍地上的尸体以及昏迷的人群，里面并没有发现白天向我们传递纸条的服务生，看起来她并没有被怪物捉住，当然，也有可能她被扔进了其他地方，我现在能做的也就只有祈祷她不要被怪物们给干掉了。
“这些人的状态好像有些奇怪。”
侦探先生摇了摇头，蹲在了一个服务生的面前，随着他将对方的头掰向一旁，一个奇怪的标志显露在了我们面前，那是我们曾经在船上见到过的，象征着某个邪教团体的标记，而他们所崇拜的对象正是那位黑山羊之母。
“等等，这些家伙该不会和我们在船上遇见的那些家伙是一伙的吧？”
我扭头望向了侦探先生，如果他们真的是一伙人，那么我现在倒是有点明白这里到底发生过什么了，当然，前提就是他们真的召唤了那位黑山羊的子嗣。
“你觉得他们是打算将黑山羊的子嗣运送到财团B去，所以才搭上了那艘邮轮？”
侦探先生显然也有着和我相同的猜测，在检查了一下周围其他人身上的标记后他有些忧虑地叹了口气，“这下我总算知道年轻人全都外出务工是什么意思了，或者说我总算是明白这个小镇里为什么只有老年人存在了，这个镇子存在的真正意义恐怕就是为了向财团B源源不断地输送那些怪物，而老年人和那些失败品才是真正用来掩饰这些行径的东西。”
“这样的话，他们到底在这里进行了多少次召唤，或者说他们到底在这里召唤出了多少邪神的子嗣？”
毫无疑问，如果这个疯狂的推论真的成立，那么那个财团B完全就是在向整个世界源源不断地输送灾难，这些怪物可不是什么友善的存在。
“真正成功的召唤恐怕只有一次，这也是为什么安洁莉娅感觉那个神明依旧在此地的原因。”
侦探先生叹了口气，然后尝试着向一名看起来还算年轻的服务生脸上来了一巴掌，而对方依旧没有清醒的迹象，这让侦探先生不得不将求助的目光投向了我，并为此解释了起来，“我想财团B应该不会真正地蠢到将怪物与人类直接结合，他们需要的恐怕仅仅只是那些怪物身上的一部分，或者说一些身体组织，也只有这样，这些年轻人才需要不断地出海往财团B运送这些东西。”
“或者说不知道什么原因，他们现在与财团B的联系中断了，因此才需要亲自将这些东西运送出去，甚至就建立电台也是这个原因？”
侦探先生的说法，让我隐隐觉得抓到了什么，只是又觉得有些不太对劲，“那个被召唤出来的子嗣会不会已经被他们带上了邮轮，只是因为食尸鬼的参与，导致他们的行动没有成功？”
“然后那个子嗣再寻踪回到了这里吗？”
对于我这个有些不太合理的猜测，侦探先生只是摇了摇头，“我觉得它跟着邮轮一路杀戮都比较好，完全没有必要再折返回来，更何况，当初被尼古拉丝带走的存在应该也和黑山羊之母没有太大的关系，总之还是先想办法将这些家伙弄醒吧，也只有这样我们才能搞到更多的情报。”
听到侦探先生的话，还没有等我动手，薇兰特已经先一步走向了地上的幸存者，并将自己的手放了上去，一些黑雾从她的身上升起，逐渐包裹住了地上的人影。
“这些人被一股强大的精神力量所催眠，如果直接将他们唤醒，说不定会让他们的精神状态受到影响。”
薇兰特的说法有些微妙，这让我不太明白她想要表达些什么，而她也很快用实际行动向我们表现出了人类精神状态受到影响的后果。
伴随着一声激昂的嘶吼，刚才还在薇兰特身旁昏迷的幸存者直接从地上跳了起来，他整个人以一种不合常理的方式直接贴附在了天花板上，而他的四肢此刻就像是扭曲的面条一样向上缠绕着形成了一个锥形，向上方高高耸起，这样的姿势让我完全无法理解他贴附天花板的力道从何而来，人类的手足应该并没有这么大的粘合力，而且我也并不觉得人类的肢体能够柔软到这种程度。
至于这个幸存者睁着自己猩红的瞳孔，并从喉间发出一声类似羊叫的奇异声响时，还残存在我们心头的观感就只剩下了恐惧。
铃兰花毒


第0527章	Vol.XVII. chapter 18

“所以这个家伙是没救了吗？”
没有等到我用小触手将他从墙上扣下来，这个全身骨骼倒扣的人已经先一步自己跌落了下来，而这个跌落的过程并没有任何的声响发出。
他的形体就像一滩黏稠的液体，顺着重力逐渐地拉扯下坠到了地面，等到薇兰特上前查看时，地上所留下的已经是一滩正在逐渐散发着浓烈恶臭，红白黄三色组成的黏液了。
“看起来的确没救了。”
侦探先生神色复杂地将视线转回了依旧躺在地上的人们，只不过这一次我们没有将他们弄醒的心思了，如果是这个状态，等他们醒来估计也是死路一条，那样的话线索恐怕又要断掉。
“你也没有办法让他们清醒吗？”
我将目光投向了薇兰特，如果薇兰特也没有办法让这些家伙清醒的话，那我这边应该也没有什么用，毕竟对于精神方面的问题我一窍不通。
“我觉得我可以试试。”
眼见薇兰特摇了摇头，站在一旁的安洁莉娅终于按捺不住开口了，“试试能不能将他们的身体修复。”
“修复？”
我望向了地上躺着的人，“你是指这些家伙还是刚才那堆黏液？这不是什么简单的事情吧？”
“总要试试才知道，我总觉得他们现在的症状看起来有些眼熟，我似乎在哪里见到过。”
安洁莉娅一边说着，一边再次化为了一滩脓液，从颜色上来看，她倒是跟第一个死掉的家伙差不多，只是她并不打算去将对方复活，而是专注地将地上躺着的人吞入了腹中，随着她所化成的墨绿色脓液在地板上延伸，那些躺倒在地的人们逐渐被吞噬了进去，而安洁莉娅的身体也被拉扯成了一个巨大的饼块。
“他们看上去并不是被之前袭击我们的人偶弄成这样的。”
等到安洁莉娅修复人群的过程有些漫长，侦探先生和我只能无聊地站在了一边，只不过看侦探先生皱着眉头的样子，他似乎是在思考着什么，老实说我觉得他还是趁这个时候好好休息一下比较，因为接下来等待着我们的说不定是更加糟糕的状况。
“需要先休息一下吗？”
犹豫了一会儿，最终我还是向侦探先生发起了这个提议，虽说将安洁莉娅一个人扔在这里好像有些残忍，不过侦探先生的话的确先去休息了。
“还是在这里等着比较好吧？”
大概是因为过于疲惫的原因，侦探先生的注意力有些涣散，直到我再次重复了几声，他才终于抬起了头，表情还带着一丝茫然，就好像不知道刚才我说话的对象是他一样，即使如此，侦探先生面对这个诱人的提案还是犹豫着摇了摇头。
“既然这样的话，就在这里休息一下好了，反正整个实验室也脏不到哪里去。”
朝着依旧在逞强的侦探先生投去了一个鄙夷的眼光，在检查了一遍地面没有污迹后我率先坐了下去，并学着电视剧的样子拍了拍腿，“暂时借给你躺躺好了，这样你总肯了吧。”
“这还真是难得的，无法拒绝的要求。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，不过他倒没有推托，我想今天一天他已经足够累了，只是令我没有想到的是，侦探先生刚将自己的脑袋放到我的腿上，我就感觉到了一阵不舒服。
总感觉这样下去整个大腿都会麻掉，只是事到如今再反悔的话好像有点言而无信的感觉，稍微调整了一下姿势，我再次让自己镇定了下来。
——要是一直抖个不停，侦探先生可没办法睡觉。
“需要帮忙吗？”
大概是看出来我的窘境，侧立在旁的薇兰特小声地向我询问了一句，而我则是果断地摇了摇头，让薇兰特来的话，不是太便宜现在正在呼呼大睡的这个家伙了吗？
“如果将两只脚分开一点的话，说不定会好受些。”
薇兰特稍稍犹豫了一阵，最后还是出声提醒了我一句。不过好在她并没有上来帮忙，免于我朝着一个更加尴尬的方向发展。
按照薇兰特的提醒，我将自己的身体扭转了一个方向，小心翼翼地将侦探先生的脑袋放在了两条腿的中间，这样一来我甚至能够将两条腿伸直，只是不知道为什么一旁的薇兰特表情变得更加微妙了。
而等到我的意识清醒过来，已经是安洁莉娅将所有人都修复完毕的时候了。
“你们这些家伙，就忍心放着我一个人在这边努力工作吗？”
顺着一脸不满的安洁莉娅的话音望去，就连一直侧立在旁的薇兰特也不知道在什么时候合上了自己的双眼，从她这么大动静都没有将眼睛睁开的行为来看，薇兰特多半是站着睡着了。
“这不是证明你很有职业操守吗？”
我稍稍打了个哈欠，随后才重新望向了一脸恼怒坐到了我身旁的安洁莉娅，“怎么样？这些家伙好点了吗？看样子他们好像还是没能清醒过来？”
“很奇怪，他们的状态很奇怪。”
听到我谈起了眼前这些躺倒在地上的家伙们，安洁莉娅一下来了兴趣，“虽然我没能将他们完全治愈，但我也在他们的体内发现了一些很有趣的东西，他们的体内竟然有着部分怪物的躯体，尽管仅仅只是一小部分就是了。我不太清楚这些东西的来历，不过从这些肢体分布的部位来看，他们对自己做了某种植入手术。”
“你是说这些家伙将怪物的肢体植入到了自己的身体中？这样做应该没有什么用吧？”
安洁莉娅的话让我感到有些疑惑，在我的理解中财团B的融合实验应该更加复杂才对，如果只是植入这么简单，那么应该所有的人都可以做相同的实验，这样一来财团B不是连一点专利技术都没有了吗？
“所以才说我不太清楚这些东西的来历，为了搞清楚这些肢体到底有什么用，我还尝试着唤醒了其中一个沉睡的人，而在唤醒他的同时，这些肢体也在他的体内迅速成长，很快就取代了他人类的本质，或者说将他从人类转化为了别的东西，而之前那个家伙之所以会化成脓液，大概也是因为身体无法承受住这种改造。”
安洁莉娅脸上的表情看起来有些得意，或许是正在为自己的发现感到自豪，可惜的是我更想提醒她不要随意将这种东西吞进肚子里，毕竟第一个化成脓液的家伙现在只剩下恶臭味在整个空间内弥漫了。
“如果像你说的这样，那我们有其他办法将这个怪物的肢体给取出来吗？”
好在安洁莉娅的话也算是对我们的一个提醒，如果能够想办法将这些东西取出，那说不定我们就能毫无顾忌地将眼前这群家伙全部叫醒进行审问了，现在看来他们的确很有可能是为财团B培育那些伟大存在的研究人员。
“当然不行了，我不是刚才才说过这个问题吗？事实上这些肢体已经和他们本人相融了。”
对于我的问题，安洁莉娅果断地摇了摇头，“不仅如此，难道你就没觉得还有其他更加奇怪的地方吗？比如这些家伙为什么到现在才出现这样的反应，而在此之前却能作为人类活得好好的？”
“这种东西你问我也没有用吧？难道说这些东西是他们刚搞出来的？”
我有些敷衍地回应了安洁莉娅一句，然后看向了依旧躺在我大腿中央熟睡的侦探先生，“从船上那些人的尸体来看，他们应该没有被植入过类似的东西，你觉得他们会是因为发现了这件事，才特意乘船出海的吗？”
“你是说他们的目的是逃亡？为了躲避这个被新发现的怪物？”
安洁莉娅倒是很快就理解到了我的意思，在稍微思考了一会儿后她满脸严肃地点了点头，“或许我们应该考虑一下这个可能，比如这里的家伙们因为操作失误而召唤出了某个更加可怖的存在，那个存在的肢体能够和他们的血肉相融，令他们变成真正的怪物，一部分没有受影响的人也因此逃了出来。”
“也不排除他们是在那群人先登船之后才召唤出这个怪物的，总之现在我们还需要更多的线索才能确定整件事情的发展，这其中的疑点还是有点太多了，那个载我们来到这里的出租车司机似乎知道很多事情，可以的话我更想找他问问，至少他没有受到这个怪物的影响。”
不知道为什么，安洁莉娅提到的这个怪物给了我一种异样的熟悉感，将人类直接转化为怪物的能力，在此之前我好像见过不止一次，包括曾经在哈提格内，我也见到过那样由人类转化出来的怪物，而它的制作者则是已经死去的安布罗斯·德克斯特。
我并不觉得他会是这次事件的始作俑者，但我相信他绝对会是这些事情的促成者。
而且之前曾与我和侦探先生在船上见过的尼古拉丝，她似乎也有着和安布罗斯相同的能力。
铃兰花毒


第0528章	Vol.XVII. chapter 19

“我说你也睡的太熟了吧？”
好不容易将侦探先生叫醒，但他却依旧是一副睡眼惺忪的表情，这让我有些不满，这家伙倒是睡舒服了，而我则是在地上坐了一整晚。
“只是因为太舒服了而已，话说回来我这是还在梦里吗？”
躺在我两腿中间的侦探先生没有任何想要起来的意思，在揉了揉双眼之后，这家伙竟然直接翻了个身，灼热的呼吸让我直接给了他一巴掌，随后重重地将他摔回了地上。
“好了，还是赶紧起来吧，现在我们得去找找更多的线索才行，这些家伙应该是没救了。”
将之前安洁莉娅的发现简单地对侦探先生复述了一遍，如同我所预料的那样，侦探先生也陷入了沉思之中，不过我觉得现在我们并没有那么的时间停下来思考，按时间来讲，三司真一派来的人也差不多应该赶到小镇上来了。
不管是不是要继续调查下去，我们都先要和对方知会一声才行。
“这样想来这个镇子果然很可疑。”
保持着沉思的姿势，侦探先生从地上坐了起来，一边说着他还一边看向了我们来时的入口，“也不知道西行寺家到底想要做些什么，按理来说这种地方应该还没有财团B放弃，如果真的有这么重要的东西存在，西行寺家应该派出人来对他们进行接应和保护才对。”
“说不定正是西行寺家阻断了他们和财团B之间的联系，要不然他们也不会直接出海离开这里了。”
联想到现任西行寺当家那疯癫的样子，我顿时觉得这个推论说不定才是正确的，西行寺家之所以会退居幕后除了本身内部出现了问题之外，搞不好与财团B之间也起了一些我们所不知道的冲突，才会造成今天这样的局面。
“也许吧，我先去联系一下三司真一派来的人，那个家伙在这里还算有些势力，希望这次他派来接应我们的人心理素质足够好，我可不想看到自己的队友发疯。”
侦探先生有些无奈地摇了摇头，随后率先走向了入口。
随着阳光再一次照入庭院，整个旅店原本阴森的气氛也被驱散了不少，但令我们感觉不妙的是原本走廊上散落着的人偶此刻已经不见了踪影，他们就像重新藏进了黑暗中一样，连一丝痕迹都没有留下。
而且看走廊的样子，似乎还有被打扫过的痕迹。
“三司真一的派来的人一会儿就到，希望他能找对位置。”
侦探先生显然也发现这个异常，他的脸色看起来并不算好，眉宇间隐隐还有着担忧。
唯一值得庆幸的是我们房间内的东西并没有丢失，也没有被人翻动的迹象，尽管房间看起来被打扫过一遍，就连我们之前放在房间内没有收拾的碗碟此刻也已经消失了，随着薇兰特的搜寻，最后再次在厨房中发现了这些东西，它们都被清洗过后整齐地放回了原位。
甚至就连昨天被薇兰特拿走料理的食材今天也全部得到了补充，这让一切看起来就如同在幻梦中一样。
而正当我有些百无聊赖地在房间内躺倒，打算好好休息一会儿的时候，我眼角的余光再次瞥见了一个幼小的身影，她的手中还端着一本厚重的书籍，似乎正倚靠在窗边悠闲地阅读，只是当我抬头望过去的时候，所看到便只有藉由窗户晒落进来的阳光了。
“你有看到这个房间内还有一个小孩子在吗？”
为了压抑内心的恐惧，我不得不找上一旁的安洁莉娅聊了起来，“就在窗户那个位置，穿的很可爱，但是有点看不清脸。”
“你确定？”
顺着我的话安洁莉娅朝着窗户边望了过去，不过很快她就像是想到什么一样，脸上露出了一个惊恐的表情，“如果想吓我的话还是换一个方式比较好，这种妖魔鬼怪一类的东西是我最害怕的了。”
——先不说对方是不是妖魔鬼怪，就算站在你面前也是你比较可怕吧？我有些鄙夷地望向了安洁莉娅，这个家伙好像和侦探先生有着异曲同工之妙，一个怕人偶一个怕鬼，这两个家伙到底是怎么活到今天的。
“果然是在开玩笑吧？”
安洁莉娅朝着周围快速地扫视了一眼，随后心有余悸地看向了我，“我就知道白天不会有鬼怪出来的，不过以后还是少说这种事比较好，我听说有种妖怪只要听到对方谈论它，就会直接出现将整个人都吃掉。”
“所以说你一个怪物为什么还会怕这种东西，难道你就不能反吃掉它吗？”
安洁莉娅不可理喻的话让我越发鄙夷她，不过看起来她的确没有看到刚才那个小女孩，难道刚才的一切只是我的错觉？我总觉得那个有些眼熟的身影在之前的船上也见过，如果她并非是安洁莉娅口中的妖魔，那会不会她也和西行寺家有着什么关联呢？
“休息好了吗？”
就在我心下疑惑的时候，出去接应的侦探先生回到了房间中，从他脸上的表情来看，三司真一派来的人还算靠谱。
“我这边没有什么问题，我们现在是要去哪？”
将重新躺回床上的安洁莉娅再次拉了起来，我起身看向了侦探先生，有了新人员的加入，说不定我们接下来的搜寻速度会快上一点了，而对方的到来也恰巧证明了另一件事，这里并不是和阿卡姆等同的世界，而是处于真正的现实之中。
“先去神社那边看看吧，据三司真一派来的人说，他为了调查财团B，曾经有在这个地方呆上一段时间，有了他的帮助，想必我们要寻找什么的话就方便多了。”
侦探先生再次走在了前面，带着我和安洁莉娅走出了旅店，而薇兰特与一个陌生的男子早已等在了门口，这个看起来有些憨厚的中年男人看起来就是三司真一派来接应我们的人没错了，而在他的身旁还停着一辆出租车，看上去更像是他特意开来的。
“你好，我叫做三司铃木，你们叫我铃木就可以了，我是三司真一先生派来协助你们的。”
开口说话的中年男人身上还套着一件黑色的制服，看起来为了掩盖自己的真实身份，他已经彻底地融入到了出租车司机的身份当中，只不过从他的姓氏来看，他与那位施虐狂之间似乎有着某种关联。
“真是好久没有回到这个地方来了，总觉得这里又破旧了不少。”
没有多余废话，直接带着我们准备前往神社的三司铃木在关上车门前突然发出了一声感慨，这点上来看三司真一倒也没有糊弄我们，眼前这个家伙的确对这里相当熟悉，只是不知道为什么他的话听上去总让人感觉有些奇怪。
“破旧？可是我来的时候听那个出租车司机说这里连旅店都是新修的。”
坐在副驾驶的侦探先生像是寻常聊天一般同对方套起了近乎，顺带将之前从真正的出租车司机那里听来的疑点向对方复述了一遍。
“旅店？这间旅店的话也不算新修，我记得很早之前就有了，只不过最近又重新修整了一遍，虽然我感觉和之前没有什么区别。”
铃木发动了车子，然后将侦探先生的疑惑解答了一遍，“因为这里也算是海边小镇的缘故，所以木质结构总是容易受潮，以后店门前的那些苔藓就跟铺了层草坪一样，我觉得要说修整，估计老板娘就只是除了遍草吧。”
“那这里的电台呢？听说这个小镇马上就受到西行寺家的资助，负责电台的那几位年轻人打算将这里改建成旅游景点？”
侦探先生并没有因为铃木的话露出什么奇怪的表情，他保持着平静顺着对方的说法再次提出了另一个令我们感到疑惑的问题。
“电台？这里有那种东西吗？”
大概是不太信任侦探先生的说法，铃木直接扭开了扯上的车载收音机，而随着他开始旋转频道，里面传出的是一阵阵杂音，甚至就连平时应该有的电台也无法从中听到，“怪了，这东西是坏掉了吗？”
收音机的异状让铃木的脸上流露出了一丝尴尬，在多次尝试无果后，铃木只能默默地关掉了这台还在不断滋滋作响的收音机。
“如果真的有建立电台的话，那应该是真的受到西行寺家资助了，这些应该是在我离开之后才整出来的东西，看起来西行寺家真的在这里发现了什么不得了的东西，要不然也不会做这种事。”
就像是为了掩饰之前的尴尬，铃木再次开口解释了起来，“我也许应该将这件事报告给三司真一先生，西行寺那边如果有了异动，很有可能接下来财团B也会参与到其中来，到时候这里的居民就真的得遭殃了。”
“可是你当初不就是为了调查财团B才来到这座小镇的吗？”
这位铃木先生的话再次让侦探先生感到了疑惑，这种自相矛盾的说法好像有些不对劲，听上去更像是之前的小镇没有被财团B进驻过一样。
铃兰花毒


第0529章	Vol.XVII. chapter 20

“你是说那件事啊，当时我的确是追着一个财团B的研究人员跑到这里来的，不过跟这个小镇的关系并不大，那个家伙纯粹是为了逃命才跑到这种偏远地区来的，最后我还是在老板娘的帮助下才抓到他。”
大概是想到了什么有趣的事情，铃木再次笑了起来，看他的样子侦探先生应该没有将老板娘的死讯告知给他，而他似乎也不清楚他所提到的对象正是财团B的成员，财团B的人将财团B的人员出卖，这种事情想想也不可能。
“我记得那个时候我还托了三司真一先生帮忙，为我伪造了一个警察的身份，正是那个身份让我发动了周围的群众，将那个研究人员给抓住的，想想这个小镇的居民还真是热心。”
完全没有意识到情况不对的铃木沉浸在了自己的回忆之中，如果他所说的都是真的，那么很有可能就连对方被他抓住也是提前被财团B给安排好的事情，他们一开始就中了财团B的技。
“等等，刹车。”
沉浸在回忆中的铃木似乎已经忘记了自己正在开车，眼见情况不对的侦探先生赶紧出声叫住了他，而糟糕的是他已经对着前面的人果断地撞了上去，伴随着车辆急停，一阵碰撞的声响也传了出来。
身在副驾驶的侦探先生比铃木以更快的速度冲下了车。
“刚才我是不小心撞到人了吗？”
铃木这个看上去有些憨厚的中年男人满脸忐忑地走出了驾驶位，然后紧张地望向了正在检查车子的侦探先生。
“我想这个问题我也不太清楚，毕竟这里什么都没有。”
刚才的碰撞声并不像是幻听，因此侦探先生还特意趴在地上往车底观望了一眼，但令我们意外的是不管是车底还是车前，我们什么都没有看见。
“这还真是奇怪了。”
重新镇定下来的铃木也开始了对自己出租车的检查，看他的表情似乎比侦探先生更加困惑，从他的表现来看他应该也目睹了自己撞人的瞬间，秉持着不想肇事逃逸的心态，这位铃木先生也学着侦探先生的样子趴到了地上。
“怎么会什么都没有？”
三司铃木嘟哝着看向了侦探先生，“难道说我们刚才都看错了吗？”
“但愿吧。”
对于铃木的问题，侦探先生也不知道应该如何回答，只能先朝着对方摇了摇头，暂时安抚了一下对方的情绪，“如果没有找到人的话，那应该就是我们看错了，总之还是先去神社吧。”
“好吧。”
这个老实憨厚的中年男人还是处于着一种摸不着头脑的状态，既然现在侦探先生为他指明了方向，他也只能保持着脸上的忐忑重新回到了驾驶座上，而临到车子发动，他依旧有些担忧地朝我们确认了一遍，“刚才真的只是看错了对吧？”
“没错，只是看错了而已。”
为了照顾到铃木这个正常人的想法，我第一时间开口对他的话予以了确认，在我看来整件事情如果真的和那些怪物或者特殊存在有关，那么我们现在在这里纠结也没有任何的意义，现场甚至连受害者都看不见，车上也没有出现碰撞的痕迹，除了错觉，我想不到还有什么借口能帮助我们向铃木进行解释。
“还是先去神社吧，说不定是我昨晚没有休息好的原因。”
已经意识到不妙的侦探先生，第一时间就将所有的责任揽到了自己的头上，并催促起了这位铃木先生继续往神社开去。
——而在这个时候，我却想到了自己曾经在梦境中所见到过的诡异一幕。
难不成那个让我遇见薇兰特的那个梦境真的是一个预言？
有了之前的事故，这位施虐狂派来的司机先生沿途安静了不少，大概是怕再次出现同样的事情，因此他的注意力完全地集中在了道路的前方，托了他的福，我们接下来的路程倒是顺畅了不少，几乎没有什么阻碍就来到了他所知的神社的位置。
与我最初的预想不同，我本来以为这个神社已经废弃，可没想对方依旧好好地耸立在我们的眼前，从整洁的程度来看这里恐怕常年还有人在进行打扫，这样一来整件事反而变得更加奇怪了，难道说这个小镇上到现在都还存在着跟深潜者信仰相背的神明？
如果真的是这样，那我和安洁莉娅之前所见到的神社又是怎么回事？
“这里就是神社了。”
或许是因为神社寂静的氛围带给了这位铃木先生一丝安全感，他一脸的紧张终于有了一丝松懈，在向我们介绍完后他整个人靠在了一旁的柱子上，像是在闭目休息。
“好像没有巫女在？”
大概是考虑到了铃木的心情，侦探先生并没有选择去打扰对方，而是带着我们来到神社的另一边，整个地方看起来太过安静，这让我们都不知道应该从什么地方开始查起。
“或许你应该向这里的神明祈祷一下试试？那样说不定神社的巫女就会出来接待你了。”
眼前完好无损的建筑带给我的仅有一种不真实的感觉，这让我难以平静下来思考问题。
“我记得应该先塞点东西进这个箱子？”
顺着我说的话，侦探先生绕着神社前的赛钱箱走了起来，看他的样子倒真的打算向这里的神明祈祷。
“几位有什么事情吗？”
正在侦探先生犹豫着要不要将自己手中的钱币投入箱子的时候，一个清冷的女声响了起来，而这道声音的出现，也成功地让钱币脱离了侦探先生的掌控，看侦探先生的样子完全是被对方突然出现所吓到的。
“你是这个神社的巫女？”
出现在我们眼前的是一个身材高挑的女性，不过身上却没有多少东方人的特征，在我看来，她这副样貌实在与身上的巫女服不太搭调。
——因为凭借着身材与身高的优势，眼前这位巫女活生生地将自己身上的巫女服穿出了一种色气的伟大，那宽大裙摆上的束腰就像是为了凸显她的身材而设计的一样，至于领口，我很怀疑似乎能够容下她的赘肉，我总担心那宽松的衣袖会随时从她的领上滑落下来。
“几位有什么事吗？”
并没有回答我的问题，眼前这位巫女略显警惕地望向了我，她的表现让我很难相信她会是这座神社中的巫女，其形象也与之前出租车司机提到的为小镇未来奔走的热心形象有很大出入。
“我们只是来这里参观的旅人，看到有神社因此想来参拜一下。”
侦探先生第一时间止住了我和对方的对峙，改由他来和对方聊了起来。
“旅人？”
巫女挑了挑眉，随后一脸不屑地朝着侦探先生看了过来，“这个神社并不欢迎外人进入，如果可以的话请你们早点离开吧。”
就像是故意为难侦探先生一样，眼前的巫女迅速地为神社订立出了一个奇怪的规则，简单来说，这更像是一个委婉的逐客令，我想这种规则不应该出现在神社这种地方才对，除非它是想要向普通人掩饰什么。
“抱歉，我们并不知道这里还有这样的规矩。”
听到巫女的话，侦探先生一反常态地拉住了我，同时向对方表达了自己的歉意，“因为之前听电台提到过这里，所以还想来参观一下的。”
“你们还是直接走吧。”
巫女并没有欣赏侦探先生表演的兴趣，至少侦探先生所提到的电台并不能打动眼前这位金发碧眼的西洋巫女。
好在这也证明了我的猜测，她的确和出租车司机提到过的那位巫女有太大的出入，现在经过她这么一说，我甚至有些怀疑她真正的身份了。
“好的，我们这就离开。”
对于巫女的发言，侦探先生只是老老实实地点了点，随后便拉着我们走向了来时的方向，为了确认这家伙没有被对方的美色所迷惑，我神色鄙夷地朝他望了过去。
“我们总不可能直接对一个巫女动手吧，这种殴打神职人员的事情我可做不出来。”
大概是察觉到了我的目光，侦探先生小声地解释了起来，而这时身后也传来了那位巫女的一声冷哼，看她的样子似乎对于我们的到来有着诸多的不满。
“不能对神职人员动手那我们还要怎么展开调查。”
侦探先生的话让我有些不满，这样束手束脚的行动整个调查不是就只能陷入停滞状态了吗？
而就在我打算继续和侦探先生争论下去的时候，一阵断断续续的女声与男人的嘶吼从一间小型建筑的后方传了出来，光听声音的话，那个有些微妙的男声应该属于那位看起来憨厚老实的铃木先生，至于更为艰辛的女声却是不知来历。
没有任何欣赏的兴致，侦探先生拉着我便朝声音的发源地跑了过去，虽然觉得就这样打断对方的好事有点不好，但为了铃木先生的安全着想，我还是安静地跟在了侦探先生的身后。
——我并不确定铃木先生会不会就此死去，至少当我们转过拐角的时候，那阵奇怪的女声已经停止了，而躺在地上的只有在不断痛苦哀嚎着的铃木先生。
看起来我刚才的确是误会他了，他现在的样子更像是被什么凶猛怪兽给袭击了，身上全是肉眼可见的爪痕，想必行凶者就是刚才女声的发出者。
铃兰花毒


第0530章	Vol.XVII. chapter 21

“声音，小心声音。”
铃木躺在地上不停地挣扎，嘴里还断断续续地说着一些让人不明所以的话语，薇兰特倒是第一个走上前为他检查了起来，他身上的爪痕大多流于表面，虽然模样狰狞，但好歹不会致命。
——当然，这是薇兰特替他检查后得出的结论。
然而这个结论并没有让侦探先生放下心来，毕竟我们连最重要的凶手都没有看到，也就是说她很有可能还潜伏在这座神社之类。
“声音？什么声音？”
侦探先生蹲到了铃木的身前，皱眉望着对方，此刻薇兰特已经替他将身上与伤口黏在一起的衣物揭了下来，这些样貌狰狞的粗大伤口看上去并不是人类或小型动物所造成的。
“将他就这么放在这里也不好，先想个办法送他去医院吧，这个神社估计不能多呆了。”
铃木的状况看起来并没有薇兰特所说的那么好，考虑到袭击他的东西很有可能还在附近，为了安全着想我向侦探先生提出了意见，尽管侦探先生的表情有些不情愿，但最终还是点了点头。
——比起去医院，呆在这里的危险更大，正是因为清楚这一点，我们才不得不中断了调查。
只是让我没有想到的是，在我们打算离开的时候，我突然听到了一阵耳鸣的声响，等到我在原地站定打算缓缓时，周围嘈杂的声响消失了，就像突然归于了寂静一下，周围的虫鸣，行走间衣物的摩擦，甚至是侦探先生的话语都失去了声音。
大概是遇见了和我一样的情况，侦探先生表情焦急地指向了自己的耳朵，同时嘴部还在不停开合。
当我向着安洁莉娅与薇兰特望去的时候，她们脸上所露出的是同样的茫然。
再联想到之前铃木所说过的奇怪的言语，我好像有点明白他的意思了。
在这份寂静中，一阵悉悉索索的声响传了出来，就像是某种生物在地面上拖动，但糟糕的是环顾四周我并没有看到有任何东西出现，随着声音越来越近，我能够意识到的只有它正在逐渐向我们靠拢。
有些焦虑朝周围望了一眼，依旧没有看见什么东西，但伴随着耳内传来的痛感，我终于意识到了什么，它并不是在我们的周围，而是在耳朵中。
有什么东西进入到了我们的耳朵之内，它所爬行的地方正是耳道。
冷汗直接从原本我以为已经不再属于人类范畴的身体内钻出，毛孔传来了被豆大汗液冲撞而形成的针扎似的钝痛，无可压抑的痛觉并没有就此消逝，我能感觉到某种黏腻温热的液体正在我耳中流淌。
好在侦探先生并没有问题，大概是察觉到了我的不对，他第一时间朝我冲了过来，满脸焦急地摇晃起了我的肩膀，虽然无法听见他的呼喊，不过我依旧能够感觉到他肢体表演中凸显出来的呱噪。
特别是侦探先生无意识钳住我双肩的手掌，总让我觉得他是在故意报复我，想到这里，我的心情倒是好上了不少。
“别担心，我没有什么事。”
我能够感觉到自己嘴部的开合，但却没有任何的声音从中发出，我甚至无法听见自己在说话，我想这或许也是此刻寄居于我耳内的怪物造成的，可是它直到现在也没有从我耳中爬出的意思，再加上之前侦探先生的奇怪举动，我并不清楚这只怪物是不是也同样入侵到了侦探先生的耳中。
伴着如同铁锥砸碎耳骨的剧烈痛感传来，我直接跪倒在了地上，按理来说这具身体应该只是一个拟态，但在痛觉方面却也模仿得一样的真实，大概是觉得自己这一击已经彻底的击倒了我，趁着我连双眼都带起了酸涩感的时候，这只怪物开始从我的耳道中往外爬的过程。
就像被塞入了什么巨大的物体，随着爬行的声音远离，我感觉耳道也正在被这种怪物扩张，就好像要将我的脑袋给顶碎一样，好在正是有了这些异样的痛感，我终于理解到了眼前怪物想要做的事情，随后一把推开了抱着我的侦探先生，一截带满了尖锐倒钩的节肢体从我的耳朵中伸了出来。
好在在这之前我就已经推开了侦探先生，不然我想侦探先生应该就是这个奇特生物的下一个目标了，无视了侦探先生略带惊恐的表情，我直接伸手抓向了怪物的这截肢体，既然已经露出了马脚，我也终于有机会让它感受一下痛苦了。
异物在耳道内不停晃动撞击撕咬的疼痛感随着我人类身体的崩解消弭于无形，一个异样的虫子被裹挟在了黑雾之中，它有着六只纤细的肢节，却没有任何能造成铃木身上伤口的器官，它甚至并不存在五官，它的身体就只是一个红色的圆球而已，相较于这个球体，它身周的肢节更像是一个陪衬和附庸，我在此之前也见过相同的东西，只是我没有想到自己的耳朵成了它的寄宿地。
相较于自己的原型，它似乎又多了某些我们所不知道的能力，因此我很怀疑，这家伙搞不好又是财团B弄出来的试验品。
不对，现在并不是做这种事情的时候，意识到它并非是造成铃木伤势的凶手后，我用黑雾直接掩藏住了侦探先生、薇兰特以及安洁莉娅的身形，就在我做完这一切时，一个有着紫红色双瞳的人形也朝着我们扑了过来。
而这一次，她直接倒飞了出去，隐藏在黑雾中的粗大触手第一时间就将她击倒在了地上，毫无疑问这个神似人类的**怪物才是真正造成铃木身体伤势的元凶，她有着一双与人类完全不同的异样手爪，单论手爪的外形她更类似于食尸鬼，但指甲却要锋利许多，而长度让我很怀疑其会不会突然折断。
当然，与食尸鬼最大的不同大概就是她的头顶上还好好的生长着杂乱的长毛，就连整个躯体也被一些茂密的毛发所覆盖，而在她的脑袋上还探出了两个犄角，如果我没有认错种族，这双角应该来自于麋鹿，而在她这各种异于人类的特征外，还有着两个长有蹼状物的双足。
她更像是各种异类生物的混合体，如果她也有着某种原型，我更愿意相信她是财团B杂交混合实验的产物。
而在我紧紧将她钳制起来的时候，她赤红的双目一直紧紧地盯视着地上的铃木，这样的行为也与一般的怪物不符，她的目标看上去太过明确，不仅如此，铃木本身好像还是一个受害者。
“看起来她好像对我们的铃木先生情有独钟。”
侦探先生的声音从黑雾中传了出来，为了避免他再遇上虫子的威胁，我选择将刚才从耳内爬出的怪物用黑雾绞了个粉碎，令我意想不到的是更多的，小型的球状物中它炸裂开的躯体中四散而出，原本那硕大的外形更像是这些小东西的居所。
我想这样的东西不管放在哪里都是一个威胁，而财团B似乎并没有意识到这样的事情。
为了避免有更多的人受害，在犹豫了片刻后，我还是选择将这些古怪的生物全部吞噬进了黑雾中，转而重新化作了人形，只不过依旧让薇兰特死死地将这只女性怪物按倒在了地上。
与此同时，之前见过的西洋巫女再次出现在了我们的身后。
“放开她。”
毋庸置疑的语气从巫女的口中传了出来，当我们回过头时看到的却是从未见巫女脸上看到过的狠厉表情，她原本还算精致的容貌就像是被扭曲成了一团，以异常怪异的姿态出现在了我们面前。
“放任这种怪物出没在神社中真的好吗？”
侦探先生皱了皱眉向对方发起了质问，不过看巫女毫无波动的脸庞，很明显对方并没有搭理我们的意思，甚至在侦探先生说完之后，这位西洋巫女缓缓地将手中的长弓抬了起来，搭箭对准了我们，威胁的意思一览无余。
这种情况对我来说还真是少见，原本我以为在看到我化身黑雾之后她就会有所畏惧的，还是说她早就见过了无数怪物，就像现在被我们按倒在地的女性一样，对此就连她心中的恐惧都已经消失了呢？
“我想我们应该好好谈一谈，这样也是为了你好。”
无视了巫女的箭头，我将注意力转向了她的脸庞，死死地回盯住了她的双眼，如果说我的猜想正确，那么很明显她和财团B之间也脱不了干系。
因此我并没有因为她是人类就对她抱有任何的怜悯之心。
“放开她，然后你们可以从这里走了。”
显然，面前这位巫女没有任何听从他人劝诫的习惯，在将这句饱含威胁的话语重复了一遍之后，她手中的箭矢也向着我们飞奔了过来，伴随着荡起的黑雾，我将她整个人连带着箭矢一起卷入了进去。
——我相信当对方并不打算以人类和理智的方式来解决眼下的问题时，我这样的做法才是最为正确的。
铃兰花毒


第0531章	Vol.XVII. chapter 22

巫女并没有出现我预想中的反应，不如说这个家伙看起来有点太过正常了，在黑雾中她冷静地看着我，就像是已经看透了我的本质。
——只是这并不妨碍她身上的伤口越来越多，鲜血不停地从她身上渗出，而她却什么声音都没有发出，这个家伙对于受伤似乎已经习以为常了。
大概是真的和巫女本身有着某种关联的原因，在看到我伤害眼前的巫女后，被薇兰特按倒在地上的家伙也大声嘶吼了起来，这只样貌奇特的怪物瘦骨嶙峋的身体上肌肉开始鼓胀，那块状的肢体不停地从骨架的缝隙中挤压出来，我甚至怀疑这样的行为会让她将自己原本还算人形的身体撑破。
而事实上并非如此，她的身体比我预想的还要结实，除了偶尔有骨骼错位的声响传出，她本身倒是没有受到什么伤害，正因为如此我才更加头疼，现在我不得不重新将注意力放回了这只怪物的身上。
伴随着她身体这诡异的变化，我感觉一阵气旋出现在了附近，就连周围的温度也在不断的下降，空气中竟然凝结出了细碎的冰屑，这些冰屑并非只是一些无力的攻击方式，特别是在它们组合到一起形成一股旋风的时候。
我敢说被这种东西刮在里面一定不好受，这些越聚越大的冰块已经逐渐形成了尖刀的模样，如果真的有什么东西被卷进去，那和直接被扔进绞肉机中没有什么区别。
为了防止这道旋风向我们接近，我不得不扩大了黑雾的范围，在对方还未彻底成型之前，先一步包围了这道骤起的冰雪风暴，我可不想因为这种东西的波及正在观看占据的侦探先生直接送命。
好在现在被薇兰特按倒在地的并非什么真正的怪物，因此这道旋风的威力并不算大，甚至在黑雾将它吞噬的瞬间，直接就将它消弭于了无形，眼见自己的攻击没有奏效，刚才还气势汹汹的女性怪物再次低垂下了自己的头，就好像直接放弃了抵抗。
“现在可以给我们说说到底是怎么一回事了吗？”
侦探先生显然也看见了眼前所发生的事情，因此他第一时间就望向了满脸不忿的巫女，此刻对方已经被安洁莉娅所制住，只不过脸上的表情看起来并不愿意就此服输。
或许和我们之前所想的不太一样，眼前这位巫女绝非是侍奉伟大存在的人，尽管她看起来和财团B脱不了干系。
想到这里，再次化为了人形，只不过等我一落地，这位刚才还闭口不言的巫女就立刻对着我怒斥了起来。
“怪物，你应该离开这里。”
巫女满脸憎恶的样子倒是符合一个普通人厌恶怪物的心里，但如果真的要算，我想她之前想要救下的，这位被薇兰特按倒在地的女性应该也在怪物的范畴之内。
“难道说现在趴在地上的这位女性就不算是怪物了吗？”
我走到薇兰特的身旁朝着这位巫女望了过去，大概是被我的话所噎到，她果断地将头扭向了一边，索性我便直接将心头的疑问朝她问了出来，“难不成这个家伙在这之前是个人类？”
被我问到的巫女并没有回话，只是眼神闪动了几下，很明显我的猜测相当正确，眼前这个女性同样是被财团B制作出来的怪物之一。
“这里真正的巫女去哪了？”
和侦探先生对视了一眼后，我问起了眼前的女人一个最重要的问题，而这一次，这位西洋巫女的脸上再也无法保持镇定，慌乱重新爬上了她的脸。
“让我猜猜看，你之所以不想回答这个问题，是因为真正的巫女已经变成了地上的这个怪物吧。”
看到对方的反应，侦探先生冷不丁地补充了一句，只不过他所说的话却是连我之前都没有想到的，而最关键的是，侦探先生这一次猜对，巫女的脸上流露出了止不住的惊恐。
她的这种反应，即使不回答也彻底地证明了我们的猜想，就如我们所想的那样，真正的巫女已经变成了地上的这只怪物，联想到出租车司机所说过的话，我觉得这位躺在地上的巫女对这个小镇上所做的“贡献”比她想象的还要大，至少不会有人正常想到就连自己也会变成财团B的试验品。
——当然，这也不排除是巫女自愿的，毕竟能够变成自己所信奉的神明的眷属，未尝不是一件好事。
只是侦探先生的表情看上去却并不如我一样乐观，这位西洋巫女的反应再一次让他陷入了某种沉思中。
“这不应该，这个巫女的样子不对。”
侦探先生盯视着地上的女性怪物，将自己的想法说了出来，“她现在的样子根本就不是黑山羊之母的眷属，相反更像是另一种存在，西行寺家或者是财团B，似乎对这个村子做了一些别的事情，至少我敢保证这个家伙现在的样子是绝对没有资格见到黑山羊之母的。”
“要我检查一下她身上的标记吗？”
压着身下怪物的薇兰特神情冷漠地询问起了侦探先生的意见，我想这副样子很大的可能都是做给旁边的西洋巫女看的，而这个方法也确确实实地奏效了。
“不用了，地上的的确就是巫女大人，只不过她是受了他人的蛊惑才变成现在这样的。”
在薇兰特的配合下，西洋巫女终于还是按捺不住高声叫嚷了起来，而她第一时间就承认了地上这只女性怪物的身份。
“蛊惑？你们难道不是财团B的成员吗？”
注意到对方的语气不对，侦探先生再次向对方发起了追问，同时也向安洁莉娅挥了挥手，示意暂时将对方给放出来。
“财团B？怎么可能会是那些家伙的人，至少巫女大人她绝对不会背叛那一位存在加入财团B的。”
西洋巫女先是自信满满地冷笑了一声，随即又像是想起什么一样低落了下来，看起来这个镇子和我们最初想象的不太一样，至少这些镇民在初期并非全都是财团B的人员，而她所说的受到蛊惑，毫无疑问才是真正来自于财团B的诱惑。
能让一个信仰虔诚的人归顺，对方所能给出的条件无非就是变成自己所信仰对象的眷属，这或许是这位巫女现在变成这副怪物模样的原因。
“可是我不明白，财团B为什么想要蛊惑这位巫女，这对他们来说好像并没有好处，更何况如果我没有猜错，财团B应该更需要你们源源不断地为他们提供素材才对吧？”
对于这位可悲的巫女以及被安洁莉娅放倒的冒牌货，侦探先生没有过多的同情，他冷眼看着对方的样子更像是在审视犯人，而事实上也的确如此，对方召唤怪物来为财团B提供素材的行为本身就已经是对一种相当罪大恶极的行为，属实没有什么同情的必要。
“你觉得一个疯子做一件事需要什么理由吗？”
对于侦探先生的这个问题，西洋巫女有了片刻的沉默，随后在她的脸上流露出了一个凄惨的笑容，“在那位新任的西行寺当家的带领下，整个财团都已经疯了，变为怪物这种事对他们来说说不定是一种荣耀，一种进化的途径，至于让巫女大人背叛自己的信仰，完全就是为了证明伟大的存在并没有他们想象的那么可怕而已。”
“这听上去还真是可怜。”
对于西洋巫女的说法，侦探先生突然发出了一声轻笑，“如果他们真的没有感到害怕，又怎么会想到变成一个非人的怪物，不过你所说的财团B的人已经全都疯了，这点我倒是深有体会。”
“那么就让我们进行最后一个问题吧，那个被召唤出来的黑山羊的子嗣你们藏到哪里了？我想它应该没有被你们带出海对吧？”
恢复到一脸的冷漠，侦探先生蹲到了西洋巫女的面前，此刻他的样子倒是和逼迫良家妇女的大反派差不多，至于他所说的话，我觉得起码有一半都是为了诈一诈眼前这位假冒的巫女。
但令人意想不到的是，正当西洋巫女打算开口，我们的防备都有所松懈时候，那位已经变为怪物的真正的巫女大人反倒是挣脱了薇兰特的束缚，在看了铃木一眼后，她咆哮着冲向了西洋巫女，自她手爪中弹出的锋锐刀刃，毫无疑问是想要直接取走西洋巫女的性命。
而她这狠厉的行为，看起来是为了不让黑山羊子嗣的下落被人发现。
——在这点上，她倒还真正地肩负起了一个巫女的职责。
为了侦探先生的安全着想，我只能第一时间用触手洞穿了这位真正的巫女的身体。
随即，像是凶兽般的咆哮响彻了整个神社，在触手对她生命力的汲取下，她再次恢复了自己人类的形体，那些如同鬃毛一样的长发缩回了她的体内，而流于体外的骨骼也再一次回缩，她的皮肤开始变得平滑白皙，她再次变回了人类的模样。
只是不知为何，这个濒死的巫女在望向我的时候，脸上却突兀地露出了一个笑容，那满足的模样就像是了却了毕生的心愿。
铃兰花毒


第0532章	Vol.XVII. chapter 23

“黑山羊之母。”
就连被安洁莉娅所钳制住的西洋巫女口中也发出了一声意味不明的呼唤，就像是在喃喃自语一般，只是她的目光却始终停留在我的身上，这让我觉得有些不解。
不过，当我顺着她的视线，摸上头顶突然窜出的犄角时，我突然明白了什么。
这两个家伙恐怕将我错认为了另一个人，尼古拉丝。
——现在想来会在船上遇见那个家伙并非偶然，她才是真正的只应该存在于传说中的生物或者说存在，那位黑山羊之母，同时也是刚才那位死去巫女真正想要见到的人。
只不过现在我已经没有多余的闲暇去想那些事情，一些更加恐怖的东西随着巫女的死去在这个空间中降临了，那是属于这些伟大存在，以及它们的子嗣真正的力量，就像是日食般，黑暗突然吞没了周围的光亮，周遭的一切都在消失。
在我情急之下将那位真正的巫女杀死时，我几乎忘记了另一件事，对于尼古拉丝来说，这位巫女就是她的信徒，正如那些自愿赴死的魔女于伟大存在的意义一样，她和薇兰特姐妹都是同等的存在，她们似乎都在为了某个计划甘愿为自己的信仰赴死，这大概也是她临死前微笑的真正原因。
我想她并没有认错自己的主人，她只是认出了我这个执行计划的人。那些伟大存在赠予我的力量并非是礼物，只是留予他们的信徒辨认我身份的工具。
“看起来情况有些不妙。”
侦探先生的声音从黑暗中传了出来，勉强还算的上镇定，只是在他的声音周围似乎还夹杂着某种动物的叫声，听上去我们现在更像是在一片牧场之中，周围全是嗷嗷待哺的羊羔。
“之前我都忘了尼古拉丝那个该死的女人的身份了。”
有些无奈地向侦探先生道了个歉，我想他应该也理解到了现在所发生的事情，事实上现在的情况有些不妙，除了看不清周围的状况之外，我还感觉有着某种黏腻的生物正徘徊在我的周围，没有比这更加糟糕的感觉了，我甚至不清楚那到底是什么东西，如果从感觉上来看，更像是无数只的小触手正在缓缓地刮蹭着我的皮肤，只是对方现在好像并没有什么敌意。
“是黑山羊...”
之前被安洁莉娅按倒的西洋巫女的声音还在周围不停地回荡，此刻她就像一个精神陷入癫狂的人，我一直所听到的都是她像祈祷一般无机质地念诵着的重复词汇。
“安洁莉娅，那个假巫女现在人在哪？”
我向着周遭的黑暗询问了一句，我想安洁莉娅应该比我更清楚对方的位置，不过碍于什么都看不清，我只能暂时凭借声音来判断每个人的位置。
“还好好压着的，只不过你可以先把你的触手拿开吗？”
安洁莉娅有些慌乱的声音传了出来，看起来她也和感受到了相同的东西，尽管我很想告诉她真相，但为了她的情绪着想，我还是暂时选择了沉默。
“我好像带了打火机。”
侦探先生的话就像是一个提醒，让我从突然到来的黑暗中恢复一点理性，顺着他的话我开始翻找起了手机。
——不过，侦探先生的动作显然要更快一点，因此藉由着他手中点亮的火光，我隐约看见了某种停留在我身边，难以形容的东西，但这也只是一瞬而已，伴随着西洋巫女凄厉的惨叫声响起，这道火光再一次熄灭在了黑暗之中，这让我有些犹豫到底要不要打开手机的屏幕。
我敢说此刻正在站在我身旁，用滑腻触手缠着我的某种东西，它的尊容绝对不会是那么能让人直视。
不过考虑到西洋巫女那越发凄厉的叫声，我最终还是打开了手机的屏幕，一只异样粗大触须也同时探至了我的眼前，看起来这个怪物也打算和我观看同一种东西，虽然我不清楚它是否能明白我握在手中的到底是什么。
随着电筒的打开，光亮再次充斥到了周围的空间中，而现在环绕着我们的是一个蠕动着的，难以用言语来形容的巨大肉块。
不，不应该说它在蠕动，只是它的质壁正有如呼吸一样上下起伏，像是在同我们宣誓着自己活着这一事实，而这一事实才是最令人感到恐惧的，在它身上蔓延出来的如同触须般的肢节便是刚才缠绕在我身旁的东西，而当我理解到这个事实的时候，身体中剩下的便只有了作呕的欲望。
而随着它身体的起伏，它那遍布着嘴这个器官的身体还在不停地发出一种类似山羊的叫声，我想或许理解了它被叫做黑山羊的原因，但它的这副外貌硬要往小动物身上靠拢未免也太艰难了一点。
我甚至很难想象尼古拉丝是怎么产下这样的子嗣的。
“怪物，是怪物。”
已经彻底趋于疯乱的声音再一次传了出来，被安洁莉娅制住的西洋巫女口中发出了音量惊人的尖叫，只是这一次与她之前的镇定完全不同，这一点让我实在难以理解。
这不正是他们所信仰着的东西吗？
“这样称呼自己的神明真的好吗？既然你们一直都将黑山羊之母当做自己的信仰。”
借着光亮，侦探先生蹲到了这个满脸惊恐的女人面前，毫无怜悯地向对方揭示这难以言说的真相，“我想这样称呼对方的子嗣是不正确的，你应该更加尊敬一下它的。”
没有理会侦探先生的话语，我想此刻填充在这个西洋巫女脑海之内的东西只剩下了恐惧，她五官扭曲地看着侦探先生，随后又望向了我，紧接着又是那音量极高的尖叫。
我想她现在应该终于意识到了怪物的可怕，以及我也是怪物中的一员这个事实。
当然，在这接下来还有着更加令她惊恐的事情，那便是之前已经死去的巫女，此刻已经吊垂在了眼前这个怪物身体所延展出来的触手上。
显然这个神明的子嗣对于自己的信徒没有丝毫的怜悯之心，它像是展示一样用数条触手将巫女的尸体牵扯到了空中，伴随着这些触手做出一个犹如扭转毛巾的动作，鲜血快速地涌出了巫女的身体，伴随着骨骼与皮肉那令人发寒的摩擦声，位于下方的可憎怪物贪婪地**起了这些红色的汁液。
这异样的进食过程再一次刺激到了地上西洋巫女脆弱的神经，她扭曲的面皮看起来像是与自己的头骨剥离了一样，惊恐无助的表情被她毫无保留地呈现了出来。
在这种情况下想要展现自己的虔诚无疑是一件相当困难的事情，更何况巫女这个职位对于眼前这位女士来说本来就是一个伪装的身份。
现在这种情况，我想是让这位伪装的巫女小姐解答我们疑惑的最好时机，既然侦探先生都已经问完了自己的问题，接下来也是时候到我发问了。
“最后一个问题。”
无视了西洋巫女的惨嚎，我学着侦探先生的样子冷静地在她面前蹲了下来，“你为什么要伪装成巫女的样子？如果我没有猜错，你正在以巫女的身份和财团B或者说西行寺家合作？”
眼下只有这种猜测最符合现在的真实情况，因此我羁定地向眼前这位虚假的巫女问起了关于她假身份的事情。
我几乎可以肯定，只有这么做那些黑山羊之母的信徒们才会继续听命于她，而她也才能借此机会更好地为财团B服务，但是现在那些真正的信徒们又去了哪里？包括那天送我们来到这个镇子的司机，他也同样下落不明。
那些我们最初在镇上见到的老迈居民们都失去了踪影，这一路上走来我们甚至连一个活人的踪迹都见不到，能够瞬息间做出这种事情的恐怕也只有财团B，所以，现在这些居民又被眼前的这位巫女导向了何处呢？
以至于连外来的神明都可以在这个小镇上随意的举行祭祀典礼，一切看起来都太过反常了一点。
“为什么？”
虚假的巫女双眼逐渐失去了光亮，在我提到这个问题后她就像是陷入了什么冗长的回忆，而她现在的样子更是让我有了一种不好的预感，对于这种邪教的信徒我向来很难产生好感，我总觉得整件事情至尼古拉丝出现在船上的那一刻起就有些不太对劲。
“他们都成了容器，神明子嗣的容器，眼前这个怪物的容器。”
西洋巫女的喉间发了出癫狂的声音，她的扭动与挣扎让一直按住她的安洁莉娅有些吃力，好在薇兰特及时上前帮助安洁莉娅按住了这位巫女的手臂，但与此同时，西洋巫女脸上的五官变得更为扭曲了，我甚至产生了一种她的面皮随时都会从她的脸上脱落的错觉。
她看向周围这只庞大的神明子嗣时，脸上所洋溢着的是我无法看懂的憎恨，联想到我们在旅店地下室内所见到的那些人，我似乎对她所说的话有了一丝明悟。
“这些怪物，这都是你们这些怪物想要重回世间的计划！”
歇斯底里的怒吼是这位巫女最后一句话语，等她瞪大了双眼，死死咬住下唇的时候我才意识到不对劲，不知道什么时候这位黑山羊子嗣身上的触须就悄然从安洁莉娅的身后探入了这位西洋巫女的那宽大的巫女裙摆内，几乎只是瞬息的事情，这位刚才还在不断咆哮的巫女，就被榨干成了一具干瘪的尸体，这一次她的面皮彻底地与头骨进行了分离，毫无支撑地垂坠在了她的脑袋上。
铃兰花毒


第0533章	Vol.XVII. chapter 24

突如其来的意外让我有点不知所措，好在侦探先生适时地上前拉回了安洁莉娅与薇兰特，至于血肉已经不复存在的西洋巫女自然已经失去了救治的意义，看起来这只巨大怪物毫无敌意的样子也仅是相对而言，它只是还暂时没有将我们当做食物而已。
毫无疑问，作为伟大存在的子嗣，它也同样没有任何理智可言，而我们现在要考虑应该是怎么从它的包裹中离开，这只怪物远比我们想象的更加危险。
“你确定是它将你们呼唤到这里来的吗？”
正在我打算将自己的考量说出来的时候，侦探先生有些犹疑地看向了安洁莉娅，“这就是你所说的那个针对你的神明吗？比起你，它好像更加针对这位假冒的巫女。”
“应该不是。”
安洁莉娅表情犹豫地摇了摇头，“你的意思是让我们来到这里的并不是它？可如果真的还有其他存在，那些深潜者应该比我们更清楚吧？”
“如果两者出自同源，不就没有任何问题了吗？既然自己的子嗣都已经被召唤到这里来了，想必那位黑山羊之母不会放弃这个凑热闹的机会才对。”
侦探先生望着头顶密布的黑暗若有所思的将自己的想法说了出来，“既然和我们一起上船，想必那位伟大的存在这个时候也应该到了才对，尽管我不清楚那些伟大的存在这么做到底是为了什么，但是它们都相当热衷一件事，那就是杀掉自己的巫女或者祭司，将我们诱骗到这种地方大概也是它们计划的一环。”
“你是说尼古拉丝就在这附近？”
侦探先生的话令我警觉了起来，为了确认这一点，或许我应该像过去一样呼唤那位存在的名字才对，但是在这之上我更加担心随着我召唤而来的不再是那位沉溺于游戏的亲切存在，反倒是某种不可描绘甚至不应当存在于言谈之中的可怖存在，“我们现在要确认一下吗？”
最终我还是将选择的权利交给了侦探先生，对于这些存在的恐怖我并没有太过直观的体会，而侦探先生想必比我更清楚这些古老存在一点，尽管我不知道他的这些知识来源于什么地方。
“你是说尝试召唤尼古拉丝？”
侦探先生嘴角带起一丝轻笑，随后望向了我，“我想不用这种事情也可以，毕竟那位黑山羊之母对于信徒召唤的回应可是相当任性的，如果她真的想要见到我们，这时候恐怕早就出现了。”
“也就是说那个家伙并不打算结清之前欠下的房租？”
对着侦探先生，我稍微换了一个轻松的说法，“那么她的目的呢？她将我们骗到这里来就是为了让我们干掉自己的巫女？还是说她想让我们发现财团B做的这些事情？”
“应该是提醒吧，对我们的一种提醒。”
侦探先生叹了口气，然后在我和安洁莉娅惊恐的眼神中，将自己的手掌抚上了包括着我们的巨大肉块，而对方并没有对侦探先生做出任何攻击的行为，相反有些温顺地闭上了自己的遍及全身的口器，见到这种情景，侦探先生的语气也越发笃定了起来，“财团B的势力远比我们想象的更加强大，前路上等着我们的恐怕就不会再是这些温和的存在了。”
“除了财团B，这位伟大的存在也是这个态度吗？”
我向侦探先生望了过去，尽管他的话听上去有些委婉，但我觉得尼古拉丝这样做的目的比起提醒更像是一种警告，而西洋巫女在临死前也说过，在这里的信徒全都将自己供奉给了这位黑山羊之母，将自己作为了这些怪物的容器。
“这就不是我们所能知道的东西了，毕竟人类的常识和思维并不适用于这些伟大的存在，我们现在还是先想想怎么去解决掉那些已经变成容器的家伙们吧。”
对于我的疑问，侦探先生只是苦笑着摇了摇头，他看着眼前巨大的肉块神色带着一丝焦虑，“这个东西将我们阻挡在这里，更像是为了拖延时间，虽然现在还不知道那些容器到底有什么用，但我经过了这么久的时间它们也是时候将自己的用处体现出来了。”
侦探先生的话就像是一个信号，脚下的大地开始了无序的颤动，就好像是地震一般，即使身侧的怪物模样丑陋，我们也不得不暂时倚到了它的身上，这并非是出于自愿，现在我唯一的感觉就是整个地面都失去了自己原本形态，变得就像一层柔软的棉花，当我们踩在上面时，唯一所能做的就是让自己不要陷下去。
——但事实上这仅仅只是一种错觉，之所以会出现这种情况完全是因为地面的震动的频率过大，而现在地表的情况还不至于将我们吞噬，至少现在我们脚所踩到的地方并没有出现开裂。
唯独让我感到的可惜的也只有因为这突**况而直接掉在地上的手机，听那清脆的声响，估计是没有办法再用了。
托了地面震颤的福，我们再一次陷入到了昏暗的世界当中。
而在黑暗之中，最容易衍生出来的情感依旧是恐惧，当人类失去了对周遭事物的感知，那么他们曾经所熟知的一切都将变得陌生，而对于这些陌生的东西我们通常称其为未知。
“看起来事情好像有点不妙。”
侦探先生的声音再一次传了出来，这一次我甚至无法辨识他的方位，晃动的地面让我产生了错乱，在这种时候想要保障所有人的安全，恐怕也只能再次化身为黑雾。
不过我的这个想法并没有来得及实行，黑暗中就传来了一阵令人周身发痒的细碎声响，有着什么东西正在地上缓慢的爬行，这些声音听上就像是某种比周遭肉块更为可怖的存在所发出，它加诸在我脑海中的形象只有无数触动地面的肢节，黑暗不仅增加了恐惧感，也增加了人的想象力，正因为如此，这道声音听上去才更加令人惊恐。
对于这个多足的生物到底有着怎样一个外表的思考占据了我脑海的全部功能，它就像是一个传递恐惧的信使在黑暗中不断匍匐前行，不断地蔓延。
而为这个声响充当背景的是侦探先生与安洁莉娅的屏息，他们两的表现也让这个未知的存在更加让人恐惧了起来，特别是当你细数着它的脚步，发现它离你越来越近时，它突然停止住了爬行，你甚至都无法去探知它是否已经趋近了你的身前。
这就像一个恶意的玩笑，不过我相对于始作俑者来说，每个人脸上的惊恐大概是对它最好的褒奖，等到这个声音彻底停止，一丝炫目的光亮再次在我们的眼前出现。
头顶的黑暗就此逐渐地散去，随之一起停止的除了那奇怪细碎的声响还有包裹着我们的庞然大物的颤动，就像是已经死去了一样，它的身形停止了活动。
与之相对的，还有依旧在微微震动的地面，这预示着我们所在的小镇上恐怕发生了更加恐怖的事情。
“或许我们该离开了。”
侦探先生从巨型怪物的身体上站了起来，地面的晃动让他差点一个踉跄，不过他很快就看起来横放于自己面前险些将自己绊倒的到底是什么，那是已经完全干瘪的西洋巫女的尸体，镇定了一下自己的情绪，侦探先生再次回望向了自己身后的巨大怪物，而这只怪物身上的触手已经完全地垂坠在了身侧，失去了生机。
“或许我们应该感谢一下那位伟大的存在放过我们？”
陷在怪物肉壁内的感觉并不是那么舒适，我叹了口气看向了侦探先生，现在的调查结果让我们有些难以接受，似乎还有着一些事情在我们的掌控之外，我们并没有将它调查清楚。
“希望我们能活到下次和她见面？”
大型怪物为我们敞开了一条狭窄的道路，侦探先生率先走向了那里，在这片震动之中，我们那位可怜的铃木先生似乎被这个黑山羊的子嗣好好的保护了起来，至少他现在就躺在我们的面前，巨型怪物所留出的出口处。
“这里好像还有其他人来过。”
上前为铃木先生做检视的薇兰特皱了皱眉，向我汇报起了对方的情况，为了更好地说明眼下所发生的事情，她还特意揭开了铃木的衣物，对方此前所受的伤被仔细地包扎了一次，从包扎的技术上来说，更像是一个专业人士所为，但看周围，好像并没有这种人的存在，在刚才的那种震动下，也不会有人冒险做这种事情才对。
果然在这件事上还有着诸多的疑点，如果可以的话我倒希望能够停留在这里多做一些调查。
——当然，那是在条件允许的情况下。
而眼下这种情形，并不能称之为条件允许，先不说周围已经彻底变为废墟的神社，当我们站在神社旁向着山下望去时，所能看见的只有漫天从小镇上升起的密密麻麻的粗壮触须。它们就像是一座座高楼，从小镇中升起不停地挥舞着自己。
我无法确定这到底是什么东西，更加无法确定在这些触须的下面是不是还埋藏着一个生长着它们的巨大生物，它们恣意地往四周散发着黑暗，此时的小镇早已被吞噬在了它们所散发出来的黑色烟雾中，别说是调查，我们现在恐怕连再返回都很难做到。
铃兰花毒


第0534章	Vol.XVII. chapter 25

“这下麻烦了。”
眼下这种情形就连一直属于心大范畴的安洁莉娅也意识到了不对，她的脸上流露出了一丝焦急，“我们行李还放在旅店，这下取不回来了。”
“现在应该担心的不是行李吧。”
我叹了口气，我实在是有点太过小看这个女人了，我现在很怀疑在这个家伙的脑海里到底有没有危机意识这项东西存在，而在这种情况下我们能不能顺利地继续调查下去都得打一个问号，更别说是能不能将行李取回来这种问题了，想到这里我再次看向了侦探先生，“我们现在应该怎么做？你需要先和三司真一联系一下说明一下这里的状况？整个小镇变成现在这个样子，我想他或许可以晚一点再想办法到这边来了。”
“我也是这样想的，不过还是先想办法把铃木送到车上去吧，或许赶到下一个镇子我们可以帮他找家医院，到时候这里的情况或许会有不怕死的家伙进行报道。”
由于只有侦探先生一个男人的缘故，因此他不得不独自一人扛起了受伤的铃木先生，虽说对方的伤口已经经过简单的处理，但却依旧没有从昏迷中醒来，好在铃木的车钥匙并没有在刚才的事情中遗失，等到我们磨蹭到山脚，他的那辆出租车还好好地停在路边。
“我们的行李好像在车内。”
作为我们当中感知最为敏锐的人，安洁莉娅依旧第一个发现了异常，而顺着她的话将车门打开，后座上正整整齐齐地叠放着我们的行李箱。
——或许我之前一直都有见到过的跟着我们的人影并非是某种幻觉，而是真实存在的，一路上都跟着我们的人或者说某种怪物，也就只有这个可能能够解释得清我们车上这些东西的来源，或许就连铃木身上被包扎好的伤口也和他脱不了关系。
“虽然不知道怎么回事，不过现在看来我们不需要重新买衣物了。”
没有等我开口询问，将铃木放回副驾驶坐好的侦探先生就率先开口感慨了一句，只是在我看来他这副样子更像是打算将眼下的情况蒙混过关，考虑到一路上那个神秘的存在并没有对我们做出什么不好的事情，我也只能暂时闭上了嘴，将行李放到了这辆出租车的后备箱中。
正如侦探先生所感慨的那样，对方的举动免去了我们不少烦恼，就连我和侦探先生所伪装的身份也依旧好好地保存在行李箱之内，就这点上来说我和侦探先生恐怕还要好好感谢他，如果身份就此遗失，接下来等待我们的麻烦恐怕还有不少。
而且，在这些行李中，还有着一些更加重要的东西，即使在这之前我认为这些东西只是一堆废品，包括曾经伊丽莎白为了制作的荆棘王冠在内。
“怎么了？还有其他什么不对吗？”
大概是注意到了我的呆愣，侦探先生再次从车上走了下来，随后来到我的身旁将我捧在手上的盒子中的荆棘王冠拿了起来，“换个头饰的确是不错的解压方式。”
说着侦探先生便重新将王冠别在了我的头上，只不过他这微妙的动作让我有种奇怪的被加冕的感觉，这让我情不自禁地朝着他的肚子上来了一拳，这家伙还真是一点气氛都不会看。
“如果说那些伟大存在赐予我的能力只是为了让它们的眷属更好地将我辨识出来，我应该怎么办？”
摸着头上奇怪的装饰，我有些犹豫地看向了侦探先生。
随着我们所遇见的事态不断地升级，一些能够被称之为阴谋的东西也逐渐浮出了水面，包括那位安布罗斯先生以及这位一路跟在我们身旁的奇怪存在在内，它们就好像在不断催促着我们前行，丝毫不给我们任何喘息的机会，这种微妙的感觉让我有些难以忍受，我相信此刻站在我面前挤眉弄眼的侦探先生也是如此。
“黑暗中的火光除了吸引野兽之外也能驱散寒冷，要怎么做我觉得还是由你自己来决定比较好。”
侦探先生叹了口气，随后牵着我的来到了车前，“更何况在黑暗中我也需要一个东西来指引。”
“你刚才是不是把我当成什么发光发热的道具了？”
我眯着双眼看向了侦探先生，这个家伙大概还没有意识到自己在说些什么，经过他这么一提，我不就完全成为什么照明道具了吗？
想到这里我再次朝着侦探先生的肚子上来了一拳，而他也相当配合地弯着腰，挤眉弄眼地缩回了驾驶位上。
——事实上我们都相当有默契地没有提起现在这个小镇上所发生的事情，铃木的伤势暂时被我们当成了眼下最要紧的事情，并不是不愿意在管镇上所发生的一切，眼下这种情况我们所真正要考虑的是怎么逃离这里。
“那么我们下一站在哪？”
我转头看向了侦探先生，尽管他努力地做出了一副无所谓的样子，但当他手放向方向盘的时候，脸上还是不可抑制地流露出了一丝紧张。
“往小镇的相反方向应该能够绕到我们的目的地去。”
侦探先生沉默了片刻，随即发动了车子，“我现在担心的是离西行寺的本家越近，我们一路上遇见的这些情况会越来越多，之前那位假冒的巫女小姐也提到过，我想那位西行寺当家不会将人类与怪物相融的实验停下来的。”
“难道说整个国家都被西行寺家把持了吗？”
尽管我也知道侦探先生所说的是事实，不过就这样看来，我们现在所处的这个国度政府好像并没有什么实际存在的意义，小镇上发生这种情况甚至都没有人出面进行处理。
“财团这种东西本来就把持了整个国家的大部分重要产业，得罪了他们，整个国家也将不复存在。”
侦探先生打开了车上的电台，而在其中再次传来我们之前曾经听到过的电台，正是那个之前无法被搜索到的，属于这个镇上的电台。
“庆贺吧，莎布·尼古拉丝！那孕育万千子孙的森之黑山羊她终于降临于此了！”
饱含着癫狂之情的男声伴随着滋滋跃动的电流声一起从车载的电台中传了出来，脸色阴沉的侦探先生只能再次扭动开关关掉了电台。
值得庆幸的是至少这个小镇中还有活人存在，不是吗？
铃兰花毒

第十九卷	迷雾宅邸（中）

第0535章	Vol.XVIII. chapter 1

“我觉得有些不妙。”
尽管已经背离了原本小镇所在的方向，但一路上并不算太平，那若有若无的白色雾气始终环绕在我们前行的道路，如果不是周围还有着过往的车辆，我几乎以为自己已经回到了阿卡姆，就连一直专注于开车的侦探先生也不得不感慨了一句。
——只是，这种时候怎么还会有过往的车辆，难道说小镇上真的还有活着的人，而他们既非深潜者也非尼古拉丝的信徒？
“可以看清周围车里的人吗？”
将视线重新从车窗上抽离，我转头看向了安洁莉娅与薇兰特，以他们的视力说不定能够看清楚行驶在我们周围的到底是些什么东西。
“不知道，车上好像没有人？”
离车窗最近的安洁莉娅在听到我的话后，同样转头看向了自己那侧的车道，而很快她就对我的问题做出了回答，“我甚至看不到驾驶位上的人，这些车是在自动行驶吗？”
“不是在自动行驶。”
意识到了所发生的事情的侦探先生脸色变得有些苍白，虽然后视镜上看不到他全部的表情，但维持在他脸上的苦笑却很好地将他的情绪传达了出来，“准确的来说并不是车辆正在行进，事实上是整个道路正在往后移动，或者说回缩。”
“你是想说这条路正在自己往回倒吗？而周围这些车也仅仅只是泊停在了路边？”
侦探先生这出人意料的结论让我有些难以接受，“这种事难道也是那些伟大存在做的？”
“是谁做的并不重要。”
侦探先生摇了摇头，“我现在只期望整辆车不要再倒回原点去，我一点也不想知道我们再回到小镇会遭遇到什么，有了这种东西在，估计真的没人能再从小镇中脱身了。”
随着侦探先生的话音，周围的景色也开始了急速的倒退，大概是下定了决心，侦探先生再次踩下了脚底的油门，尽管不知道尼古拉丝到底做了些什么，但我现在的想法和侦探先生一样，我也不想再随着倒退的道路回到原点去。
“会是对方正在吞噬着整个世界吗？”
在这种时候，安洁莉娅提出了一个大胆的猜测，“你想，道路倒退的样子不是和我们吃面的时候很像吗？”
“对于那些伟大的存在来说，这颗星球可算不上整个世界。”
安洁莉娅的言论成功地让整个车厢都陷入了寂静，最后依旧是正在开车的侦探先生打破了沉默，“如果真的想要将整个星球吞噬，应该不需要这么麻烦，我们一路上所遇见的伟大所做的一切对于它们自己来说都算是一种麻烦。”
侦探先生的话听起来就像是自我安慰一般，好在这也算是给了我们一点面对的勇气。
“好像前面有人。”
安洁莉娅一点也不在意自己那有些奇怪的比喻被人反驳，在窗口趴了一会儿后，她就像是发现新大陆一样高兴地叫嚷了起来，“周围的那些车上终于有人了，看起来我们这次成功脱身了。”
“准确地说是走到了安全地带，这样想的话，刚才我们所遭遇的情况应该有着一个大致的范围，目的就是防止小镇中会有其他人逃出。”
安洁莉娅的话让侦探先生松了口气，在瞥了一眼依旧昏迷在副驾驶上的铃木后，他依旧还是没有将车的速度放缓下来，只是他的语气听起来轻松了不少，“现在应该可以休息一会儿了，等到了地方我会叫你们的。”
——事实上，在我看来，更应该去休息的反而是侦探先生，他的精神状态看上去可不能称之为好。
“我们现在离下一个城镇还有多远？”
为了侦探先生着想，在迟疑了一阵之后我还是对着他将这个问题提了出来。
“不知道，我的手机并没有那种导航的功能。”
侦探先生果断的摇了摇头，成功地让我转头看向了安洁莉娅，我的手机在之前已经被摔碎，现在能指望的也只有这个家伙了。
“下一个小镇？”
安洁莉娅很快就明白了我的意思，从自己的身上小心翼翼地掏出了手机，我记得在之前变身的时候这个家伙的衣物并没有脱下，也就是说现在穿在她身上的东西不过只是一个拟态，而这个家伙平时更像是直接将手机吞到了自己的身体中，这种行为细想一下还是挺令人后怕的。
“奇怪，如果是定位的话，我们现在应该就处于城区才对。”
摆弄着手机的安洁莉娅脸上露出了一个困惑的表情，很快她就将开着导航的手机递到了我的面前，“这里并不是我们之前所在的那个小镇我还是可以肯定的，因为周围的都开始显示出建筑了。”
“建筑？”
顺着安洁莉娅的话我望向了窗外，我们现在行驶的道路更像是一条高速，而周围倒退着的绿色植物并没有任何属于建筑物的外观。
唯独能够显示我们到达了城区的信息，恐怕也只有安洁莉娅手机上所显示的地图，正如她所说的那样，单从导航上看我们已经到达了一个城区中，而如果我没有看错，我们现在应该正在一个建筑物中穿行，这种情况看起来更像是导航出现了错误。
当然，也有着另一种可能，我们又再次来到了某个诡异的空间中。
不管是哪种可能，眼下的情况都对我们不利。
“发生什么事了吗？”
察觉到了车厢内的气氛不对，侦探先生很快就向我询问了起来。
“没什么，不过我猜再过一会儿我们就只能下车步行了，就和以前遇到过的情况一样。”
叹了口气，我再次将手机交还给了安洁莉娅，并老老实实地回答了侦探先生这个问题，如果真的像我们所想的那样，那么接下来要遇见的恐怕就是一些诡异到我们必须步行的情况了，以那些伟大存在的恶趣味来看，他们的确很有可能做出这样的事情来。
“那倒不一定，这次的情况好像有点不一样。”
说着侦探先生缓缓地踩下了刹车，在我们的面前出现了一个全身笼罩在黑色长袍下的人，看他的手势似乎正在路边寻找帮助，而在他的旁边还有着一辆已经泊停的车，就像发生了故障一样。
“你确定要下去看看？”
在侦探先生打开车门前，我有些犹豫地向他问了一句。
“当然，毕竟不能因为见过了黑暗就认为黑暗遍地吧？”
侦探先生倒是一脸轻松地解开了安全带，随后从车内钻了出去，看起来这个家伙倒真是一点教训也没有接受，不过他刚才所说的话我倒是相当赞同。
因此没有任何犹豫的，我也跟着侦探先生一起钻出了车外，我想如果对面真的是什么怪物，我得先将侦探先生是属于我的猎物这个事实告诉对方，尽管我并不打算像他们一样将侦探先生吃掉。
“发生什么事了吗？”
侦探先生保持着礼仪走向了眼前的黑袍人，对方并没有将自己身上斗篷揭开以真面目示人的想法，仅仅只是一言不发地指向了自己在一旁泊停的车。
而在和我对视了一眼之后，侦探先生小心翼翼地向着前面的车辆走了过去，至于我则是缓缓地跟在他的身后，车上还有着安洁莉娅和薇兰特在，应该不需要我们担心。
“看起来是交通事故？”
侦探先生在观察了一阵后又重新抬头望向了我，不过很快他的脸上就露出了一副惊讶的表情，“刚才那个人呢？”
当我顺着侦探先生回头望去，黑袍人早已不知所踪，大概是意识到了不对，安洁莉娅与薇兰特也一起下了车。
“消失了，刚才那个家伙好像一瞬间消失了。”
察觉到了我的目光，安洁莉娅抬头朝我望了过来，紧接着又有些惊恐地摇了摇头，看起来刚才那位将自己笼罩在黑袍中的人的的确确消失在了她的眼前，要不然这个家伙也不会有这么大的反应。
“还是先看看这里怎么了吧。”
对方特意让我们在这里停下来，应该不是毫无理由的，想到这里，我将目光投向了侦探先生身前的车祸现场，刚才在车上并没有看清楚这里的情况，等到我走近才发现这辆车的前方已经完全地凹陷了下去，就像撞到了什么东西，而在车前还有着两具不幸的尸体，应该就是被这辆车所撞飞的人了。
有了我的提醒，侦探先生也暂时将自己的注意力重新放回了这两具尸体身上，他小心翼翼地将这两具尸体翻转了过来，在看清对方的面部时，他有些吃惊地后退了两步，就像是看到了什么难以置信的东西。
——在我看来，能够让一向镇定的侦探先生出现这么大的反应实属罕见，只是荡我看清楚眼前这两具尸体的样貌时，我也终于明白了侦探先生脸上这么大反应的原因。
实际上长在他们脸上的，正是我和侦探先生的脸，尽管因为车祸的原因，面皮松垮地搭在了他们的骨骼之上，但这朝夕相处的面容还是能够被我们清晰的分辨出来，唯一同我和侦探先生有所不同的恐怕也只有他们身上的服饰了。
毫无疑问，我和侦探先生又一次遭遇了那些伟大存在的恶趣味。
铃兰花毒


第0536章	Vol.XVIII. chapter 2

“这两具尸体的年龄好像有些不对。”
深呼吸平复了一下自己的心情，侦探先生再次在两具尸体的面前蹲了下来，在仔细地观察了地上的两具尸体一阵后，他得出了一个奇怪的结论，“这两个人手背上的皮肤看起来太过苍老，一点也没有年轻人的样子，不仅如此，他们颈部的皮肤和脸上的皮肤有着明显的区别，看上去更像是直接盖了层和我们一样的面皮上去。”
“总觉得你这个说法有些恶心。”
侦探先生的话成功地挑起了我的好奇心，学着他的样子我也在这两具尸体的面前蹲了下来，而正如他所说的一样，只要稍加观察，几乎就能立即从这两具尸体的皮肤上发现不对，光是面庞与脖颈皮肤的颜色就有着相当明显的差异，更像是将两种不同肤色的人混杂在了一个身体之上，而相较于我与侦探先生的面部，这两个人的身体上也布满了一些皮肤松弛后才会产生的皱褶与痕迹。
现在顶在这两具尸体上的面庞更像是为了激怒我和侦探先生，抛开对方的目的不谈，在顶着我的面庞的尸体上我甚至发现了一些细致的着妆痕迹，尽管我本身对化妆这种事情并不太感兴趣，但有了安洁莉娅这个烦人的家伙每天在我的身边进行科普，好歹我也算是有了一些了解，这种奇怪的行为让我觉得有些奇怪，在我看来化妆这种事通常都是为了取悦他人，又或者取悦自己。
而既然他们顶着一张别人的脸，那其目的也只可能是为了取悦别人，掀开裹在他们身上如同裹尸布一样的黑色布料，露在其下的是能够被称之为正装的东西，有着侦探先生面容的那具尸体穿着和他一模一样的西装，至于顶着我这张脸的尸体则在身上穿了一件过于暴露的礼服，这种连基本部位都无法遮挡住的衣物有什么穿着的必要吗？
“这个东西好像我们之前也见过？”
围上来的安洁莉娅对尸体的观察比我和侦探先生都要细致，在女尸身体上一阵摸索之后，她从对方的身下找到了一截断掉的触手，“就模仿而言，还原度还是挺高了。”
“你是指触手上的蝴蝶结？”
我有些嫌弃地看了安洁莉娅一眼，因为最近经常发生战斗的原因，我倒是已经将这件事忘记得差不多了，想不到她还能注意到这种事，不过这倒也佐证了另外一件事情，那就是地上这两具尸体不仅仅是在从面容上模仿我们，就连一些细节也是如此。
只是这样的行为好像并没有太大的意义，至少他们这样连自己的性命都无法保住。
“驾驶员好像并不在。”
与我们不同，薇兰特第一时间就往着车内看了过去，在窗口凝视了一阵后她又将手放向了车门，不过对方好像上了锁，薇兰特并没有成功地将车门打开。
稍微向我们报告了一句之后，薇兰特将自己整条手臂都化为了黑雾，钻入了车门上的锁孔中，正如她所说的一样，车内空无一人，而在驾驶位上还放着一个漆黑的铁皮箱，虽然同样上了锁，但也难不倒薇兰特。
“里面有什么？”
注意到薇兰特的动作，我也朝她走了过去，铁皮箱内装着的东西似乎引起了她的兴趣。
“好像是一些证件以及身份证明。”
在检查了一阵后，薇兰特将自己翻找出来的东西恭敬地递了过来，这是一叠驾驶证，我、侦探先生、安洁莉娅包括薇兰特在内都是这些证件的主人，我们的头像端正地印在了这些证件上，人手一册，尽管从名字来看这些证件更像是一些胡编乱造出来的东西。
看起来这应该就是这一次伟大存在为我们安排的身份了？
犹豫了一阵后我还是选择将手中的证件递给了侦探先生，至少我暂时没有从这些证件上找到破绽，当然，我也不相信这些证件会是属于地上这两具尸体的，驾照上所记录的生日与这两具尸体身体上表现出来的真实年龄完全不符，如果我没有记错，印着我头像的那本驾照上所记录的出生日期正是属于我这具身体的。
“出生日期竟然和我的一模一样，这还真是奇妙。”
侦探先生摆弄着手中的证件苦笑着摇了摇头，“考虑到他们连你触手上的蝴蝶结都能注意到，我倒也不奇怪他们会清楚我们的个人信息，只是我不明白这样做对他们来说有什么意义，模仿我们难道能够得到什么好处吗？”
“或许是藉由你的身份与那些伟大存在接触？”
对于侦探先生的问题，安洁莉娅反倒是最先进行回答的那个人，诚然，如果对方并非那些伟大存在，或许可以从她这个角度进行考虑，而会这样做的人选也有一个，那便是财团B。
考虑到那些伟大存在加诸在我身上的馈赠越来越多，我甚至隐隐觉得安洁莉娅的推断还挺合理的，如果是财团B的话，倒是真有这样做的意义，这也就解释了为什么他们会连我身后的触手都一起移接到了眼前这具尸体的身上。
“如果事情真的和你所说的一样，那我们接下来要去的地方就有趣了。”
安洁莉娅的推论并没有让侦探先生的脸色变得好看，相反他的表情比之前看着还要严肃，“以这种方式死在这种地方，我更加倾向于他们想要接洽的存在已经识破了他们的身份，如果我们就这样进到城里去，说不定也会遭到相同的袭击。”
“但现在也没有回头的机会了吧？”
比之安洁莉娅，侦探先生考虑到的东西明显更多，因此他的表情也充满了忧心，不过在我看来，这件事倒没有他所想象的那么危险，至少杀死眼前这两位的绝对不会是什么怪物，他们更像是死于人类之手。
如果我们要面对的是同样的人类，那并没有什么值得害怕的，当然，在这之上说不定还有着另一个可能，那便是这些人并没有走到约定的地点，搞不好他们只是单纯地出了车祸。
——考虑到现在这辆车的模样，车祸的可能性显然是最小的，而车祸之后还将各类身份证明放在铁皮箱中的行为也无法说通，不过我却并不打算放弃这样的考量。
而且再加上之前让我们下车检查的那位黑袍人，他的身上也穿着和这两位死者一样的黑色长袍，他当时之所以会拦下我们更像是为了求助。
“要是后面没有尼古拉丝堵着的话我倒真想回头试试。”
侦探先生叹了口气，随后再次将驾驶证挨着递给了每个人，“总之先将这些证件拿好吧，说不定我们在下个城市里就能用得上，更何况我总觉得等待着我们的东西远不止这么简单。”
做完这一切，侦探先生再次来到了那辆已经报废的车旁，在将其仔细地搜寻了一遍之后才终于重新招呼着我们回到了车上。
铃兰花毒


第0537章	Vol.XVIII. chapter 3

“导航还是有问题。”
由于这一次行驶的时间实在是有点太长，不得已我只能再次打开了安洁莉娅的手机，而上面导航的位置已经完全地偏入了海中，好在这种诡异的情况也不算第一次遇见，作为提醒，我还是将自己的发现说了出来。
“或许是因为干扰之类的原因导致导航并不准确？”
在这种事情上侦探先生表现得还算冷静，顺带他又再一次打开了车载收音机，这一次里面播放起了一首有些奇异的音乐，听起来更像是将所有乐器杂乱地糅杂在了一起，然后随心所欲地用鼓槌在上面来回的敲击，要不然我想是无法发出这种刺耳的噪音的。
“看起来这个国家的电台品味都有点特殊。”
迅速关掉电台的侦探先生神色看起来有些郁闷，末了还不忘做出一个简短的评价，“要不然就是这个国家对乐器这种东西有什么误解。”
彻底失去了消遣工具的侦探先生看起来有些疲惫，如果按照安洁莉娅手机上的时间来看，我们差不多已经行驶了十多个小时了，而现在连一个城镇的影子都没有看见，道路两旁也没有其他的车辆，这种情形就像被抛进了末世当中，虽然周围的建筑还算完整和现代，但带给人的却只有无尽的寂寥。
而最令人觉得不妙的还是侦探先生一副昏昏欲睡的样子，这让我不得不转头看向薇兰特，或许是时候让侦探先生休息一下了。
“前面好像有个加油站。”
正在我思考应该找个什么机会让薇兰特坐上主驾驶的时候，侦探先生先一步望向前方有些不确定地向我们询问了起来。
虽然有些看不太清，但从基本的建筑造型上来看的确和加油站有些相似，这一下侦探先生倒是又重新振奋了起来，有了一个短期的希望总归是好的，这下也算是能让薇兰特在接下来的时候和他交换一下了。
只是在这之前我比较担心的是另一件事，那就是坐在副驾驶昏睡的铃木先生。从他已经变得均匀的呼吸声来看，这位铃木先生基本已经算是脱离了危险，但就和我们之前见过的那些被黑山羊的子嗣所寄宿的人一样，他也没有任何醒来的迹象，这不免让我怀疑会不会是那位主动赴死的巫女对他做了些什么。
“我先去个洗手间。”
快速将车停好的侦探先生第一个冲了出去，直奔洗手间的方向，我想大概他应该还没有发现这个奇怪的加油站有什么不对，至少我看不出这里像是个加油站的样子，光是超市前的加油设备看起来就早已停止了使用，更不要说连玻璃门都直接碎裂了的小型超市。
——这里看上去更加不会有人存在。
于是，在和安洁莉娅对视了一眼之后，我还是决定趁着侦探先生去洗手间的机会好好检查一下超市的内部，如果按照以往恐怖片的经历来看，那些林立摆放着的货柜后方是最容易突然窜出一道黑影搞袭击的，尽管现在这些货柜似乎已经被人给清理了一遍。
从散乱在地上的各种食物和工具来看，负责清扫货架的人显得很匆忙，比起购买或者撤下商品更像是在抢劫逃离，地上偶尔能够看到一些血迹却也不甚明显。
而这当中真正能够算的上是被清理干净了的还是冰柜中放着的水，即使周围到处都能看出仓皇离开的痕迹，但在冰柜内和地上都没有发现任何一瓶饮用水和饮料的存在，也就是说对于这个扫荡货架的人来说，饮用水才是最为重要的东西。
这点倒是一点也不符合抢劫的行径，除此之外，保存完好的还有收银柜中的钞票，从这几点来看，现在将整个店都搞到这副模样的人倒真的不太可能是一个抢劫犯。
“怎么了吗？有找到吃的吗？”
很快，侦探先生也从洗手间中来到了超市内，大概是加油站外围的情况已经让他有了一个心理准备，因此在看到超市内的状况时，他并没有感到过多的吃惊，仅仅只是叹了口气，“总觉得又得挨饿一段时间了。”
“那倒不一定，这些东西都还没有过期。”
说着我便将地上的零食捡了起来，虽说包装袋已经蒙尘，但只看生产日期的话这些东西在货架上摆放了还没有超过5天，也就是说这个表面看起来荒废已久的加油站，实际上在五天前都还有店员在进行看守，或者说维持正常的运作。
“那还真是谢天谢地。”
侦探先生苦笑着将地上的罐头捡了起来，仔细地检查起了上面的生产日期，在确认过完全没有问题之后，他再次叹了口气，“不知道为什么，在看到这些食物没有问题的时候我反而感觉更糟糕了。”
“这有什么好糟糕的，早点到下一个镇子去不就好了？”
为了方便接下来的旅程，我也从地上散乱的零食堆中找出了一个水果罐头，那位对饮用水紧缺的抢劫犯，似乎连这种水份还算充足的食物也看不上，这倒是有些让我无法解释他的行为了，还是说由于他本身的时间并不多，因此没有来得及对这些东西进行分辨？
“这里好像有安装监控。”
正在我们打算继续赶路的时候，侦探先生突然望向了天花板的角落，虽然现在天色已经昏暗了下来，但循着侦探先生的话望过去，我们依旧能够看见有一个反光的东西正在上面左右地摆动，在注视了一阵后，侦探先生将视线投向了柜台上的电脑，“或许我们应该看看这里到底发生了什么。”
对于侦探先生的提案，我并没有什么异议，在我看来理清这里所发生的事情，也是对我们接下来行程的安全保障，很快，侦探先生就走向柜台的前方打开了电脑旁的显示器。
“有硬盘录像机的话事情倒是好办了许多。”
侦探先生一边摆弄着自己身前的设备，一边扭头看向了角落里的监控，从监控所安装的位置来看，这样左右摆动之后是完全能够将店内每个角落所发生的事情都记录下来的，这一点让侦探先生的脸色变好了不少，在嘟哝了几句之后，侦探先生成功地将监控画面调试了出来，可惜的是如果想要调取录像我们还需要一长串的秘密。
因此，侦探先生脸上的笑容都还没有来得及升起就先一步僵住了。
“不如将硬盘录像机带走吧。”
侦探先生那令人动容的可怜表情让我不由地笑出了声，考虑到我们确实需要知道这里所发生的事情，因此我不得不提醒了侦探先生一句，“我想以那位施虐狂的人脉关系，说不定能帮你找到一个破解密码的好手，到时候在让他帮忙将这个东西搞定就行了，如果一直将这个东西开启，说不定它会自动清理掉几天前所保存下来的录像，还是早点将它拔下来吧。”
“怎么我感觉你比我还要了解这些东西。”
听到我的说法，侦探先生的动作有着片刻的停顿，而很快他又再一次嘟哝了起来，言语间还有些委屈，好在他手上的动作并不慢，很快就将这台记录了店内情况的硬盘录像机取了下来。
“大概因为我热爱读书？”
由于不知道应该怎么向侦探先生解释那些残存在我脑海中的记忆碎片，因此我只能暂时将他搪塞了过去。
而为了防止之后的旅途出现什么意外情况，在侦探先生将硬盘录像机塞回后备箱的时候，我顺带也将地上捡到的一摞食物塞进了车内，这样一来倒是不用担心一路上的食物问题了，至于饮用水，倒是可以先暂时用水果罐头来解决一下。
“等等，你不需要休息一下吗？”
一切准备妥当后，我拦住了打算再次坐回驾驶位上的侦探先生，“我可不想接下来一起出车祸。”
“薇兰特可以开车吗？”
侦探先生倒也没有推辞，在看到薇兰特点了点头后，他迅速地钻入了后座上，坐到了我的身旁，“我现在担心的其实不是车祸。”
大概是想要缓解一下气氛的尴尬，侦探先生刚摆好自己的坐姿就先一步开口和我讨论起了眼下的情况。
“那担心什么？”
看着侦探先生突然牵过来的手，我有些犹豫地回握了过去，总觉得现在的情形有哪里不对，不过最终我还是选择顺着侦探先生的话讨论了下去。
“我们一路上都没有遇见什么人，即使有车也大多直接停在了路边，看起来更像是缺油，而现在这个加油站也是如此，设备根本无法使用。”
神色疲惫的侦探先生说着说着就躺回了后座的靠背上，如果不是我们还在聊天，他现在估计已经开始闭眼休息了。
“如果真的困了不如先好好睡一觉？”
为了防止侦探先生继续尬聊这个问题，我只能率先开口打断了他的话，随后学着他的样子在后座上闭上了眼，等到车身传来一阵晃动，我再次靠向侦探先生的肩膀时，所能听到的只剩下了他均匀的呼吸。
——所以说男人真是矫情，为什么总是爱找一些莫名其妙的话题来缓和气氛耽误睡眠。
铃兰花毒


第0538章	Vol.XVIII. chapter 4

“所以我们现在是到哪了？”
当我从侦探先生的腿上爬起来的时候，窗外本该昏暗的天色却已经明亮了起来，至于安洁莉娅这个家伙也趴在我的身上，看样子同样也睡过去了。
“医院。”
薇兰特有些清冷的声音从驾驶位上传了出来，在她说完这句话后，整辆车也很快停了下来，等我朝着车窗外望去时，看到的正是一所医院的大门。
与之前我们经过的加油站不同，这里的设施相当完整，并没有被破坏的痕迹，这点倒是让我安心了不少，不仅如此，医院中也多了不少正在来回走动的人们，只是与一般的患者和亲属的着装不同，大部分的人都将自己笼罩在了一身黑袍之中，而那些穿着白大褂的医生们更是在自己的脸上带了一个鸟型的面具。
将这种中世纪医生的象征戴在脸上，这让我对眼前这间医院的治疗水平起了一丝怀疑，再加上医院里的普通人身上那奇怪的着装，更加让我犹豫自己要不要在这个时候下车，将铃木送进这种地方进行治疗。
“怎么了吗？”
清醒过来的侦探先生显然也看到了车窗外的情况，不过现在他的注意力却更多地是放在了我的身上，顺着他的视线往下望去，我才终于意识到了另一个问题，因为身材变化的缘故，我现在身体各项指标都达到了成人的基准，而由于睡的太沉，我的双手现在都还揽在侦探先生的腰上，这大概才是他到现在也没办法下车的原因。
“我只是在想将铃木先生送到这种地方进行治疗真的靠谱吗？”
稳定了一下情绪，我逐渐松开了揽在侦探先生身上的手臂，“这里看起来好像有些不太对劲，如果真的要下车的话还是注意一下安全比较好。”
“可是不下车反而更加惹人怀疑吧？”
对此侦探先生倒是有着不同的看法，没等我有所反应，他已经率先打开了一旁的车门，第一个走了出去，理所当然的，这个家伙受到了医院绝大部分人的围观。
当然，这并不是指所有人全都围了上来，或者说挤到了侦探先生的身边，他们大多数的人只是停下了自己的脚步和手上的事情，转而朝侦探先生看了过来，在这种大家都有着统一着装的情况下，侦探先生这身堪称异类的服饰会引来周围人的注意还是相当正常的事情的。
至少在我的想象中，侦探先生这样的行为更能够吸引的还是那些异样的怪物，我甚至在侦探先生刚下车的时候已经开始思考起了如何将他从怪物的手中救出，但值得庆幸的是，这样的事情并没有发生，事实上，这其中更多的人还是属于人类的范畴，至少侦探先生现在的穿着并没有给他带来什么危险。
“我还以为会被攻击的。”
等到我走到侦探先生的身旁，听到的便是这个家伙小声的嘟哝，看起来对于自己的行为，侦探先生还是有着一个准确的认知的。
而直到现在都还是没有人站出来表示异议，这样来看，副驾驶位上躺着的铃木先生倒是真有了获救的希望。
“还是先想办法将铃木先生送进医院吧。”
我朝着侦探先生望了过去，既然已经确定了周围的人群没有威胁，我们还是快点将所有事情解决掉比较好，再加上后备箱内还有一个等待破解的硬盘录像机，我可不认为这里的事情会有我们现在所看到这么友好。
“我觉得还是等等比较好。”
走到副驾驶的侦探先生并没有直接将铃木先生给带出来，几乎是在打开副驾驶车门的瞬间，侦探先生的目光就再次望回了面前的医院，“或许我应该先问问三司真一这家医院有没有这么奇怪的风俗，至少据我所了解，没有哪家医院的医护人员会穿的这么奇怪，看起来倒更像是防疫。”
“总感觉被你这么一说就连这家医院都危险起来了。”
侦探先生的说法让我感觉有些恶寒，不过考虑到的确有着那样的可能，因此我也并没有多说，只是任由他拨通了三司真一的电话，至于真正让我感到的担忧的，反倒是周围那些将自己笼罩在黑袍中的人。
这种奇怪的打扮看起来就像是我们之前在车祸现场遇见的那两具尸体，而当时将我们车拦停的家伙也穿着这样的衣服，这让我不由地升起了一种他们的黑袍之下会不会也有着一张同我和侦探先生一模一样的外貌的错觉。
“你难道不觉得这些家伙很可疑吗？”
安洁莉娅很快也从后座上摸索了出来，随后便向我说起了自己的观察结果，不过她大大咧咧的样子一点也没有回避周围人的打算，其放大音量直接将所有人的目光全都吸引了过来，也差不多正是这个时候，她才终于意识到了什么对，而她果断地选择抓向了我的手臂。
“可疑是可疑，不过我希望你下次能小声点。”
虽说安洁莉娅的出现再次吸引了大部分人的目光，但他们依旧没有任何想要朝我们靠拢的意思，除了一直盯视着我们之外，剩下所能做的也就只有在原地保持呆立而已，这种奇怪的举动从侦探先生下车就开始保持，如果不是安洁莉娅吸引了他们的目光，我甚至会以为这些家伙都变成了一堆雕像。
“谁能想到这些家伙这么奇怪。”
安洁莉娅依旧没有减小自己音量的意思，我想或许这家伙原本的目的就是挑衅周围的人群，经过她这么一提，周围人那机械般的反应也就显得越发奇怪了，尽管如此，却也没有任何一个人愿意上来与我们答话。
而从驾驶位上下来的薇兰特无疑更加大胆，趁着侦探先生还在打电话的间隙，她已经毫不犹豫地走进了医院的主楼，从她的举动来看我们的出入倒是不受限制的，而我也并不担心她前往打探的行为，如果仅仅只是普通的人类，应该是无法对她造成伤害的。
“联系不上三司真一。”
侦探先生显然也看到薇兰特举动，因此很快放下了手中的电话朝我望了过来，“先把铃木送进去看看吧，我们现在也没有其他办法了。”
侦探先生的话就像是按下了一个重新启动的开关，周围原本呆立着的人群在他说完之后再次行动了起来，这诡异的场景让侦探先生的脸上露出了一个苦笑，“我真希望这里能是一个正常的医院。”
等到侦探先生和我扶着铃木走进医院，薇兰特已经为我们办好了手续，相较而言，医院内部的人们还算平和，人来人往看起来都在做着自己的事情，除了着装怪异外基本没有其他的问题，不仅如此，就连侦探先生搀扶的铃木也很快被医护人员接手了过去，这一次总算是听见这里的人们说了一句台词。
“伤口的处理很完备，放心将他交给我们吧。”
鸟型面具下说出的台词完全就不像是一个医护人员能够说出来的话，但没有其他更好办法的侦探先生只能任由他们将铃木放倒在了病床上，随着他们一通忙碌，铃木便直接被推入了急救室内，就连这些医疗的流程也显得相当儿戏，此刻的侦探先生只能将目光投向了薇兰特。
“这里还有其他病人在接受治疗，在办手续之前我已经检查过了。”
薇兰特很快就明白了侦探先生的意思，只不过她很快就对眼前这些医务人员不靠谱的言行做出了保证，看起来一点也不担心那位铃木先生会遭遇一些奇怪的待遇。
而事实上对方也并没有让我们等待太久，在原地稍等了一会儿之后，一名戴着鸟型面具的医生再次从急救室内走了出来，向我们说起了那位铃木先生的病房号，在我们原地发愣的时候，这间医院显然已经处理好了所有的事情。
“去看看吧。”
而对于铃木先生现在的状况，侦探先生显然无法感到放心，在向我们简短地提了一句后，先一步冲上了病房所在的位置，不知道是出于什么样的原因，此刻与我们尚在一个楼层的人们动作再次陷入了停滞，这让我不得不拉着安洁莉娅和薇兰特一起跟上了侦探先生的步伐。
与之前大厅里的状况不同，往上的楼层就像是打算向我们诠释衰败的定义一样，四周都是开裂破损没有经过任何整修的墙体，一些粗大的裂隙甚至已经蔓延到了走廊的地板上，这让我有些担心整栋大楼会不会直接倒塌，好在那位铃木先生并没有受到什么苟待，虽说整栋楼层看起来都也很破旧，甚至可以算的上危房，但在铃木的病房内还是有着医护人员在不断的进出，做出了一副看似相当忙碌的样子，至于铃木先生本人身上的绷带已经全部拆除，他之前被巫女抓伤的伤口也已经有了愈合的趋势，如果仔细观察，上面还能看到细密的针线痕迹，唯独和我们来时一样，他依旧陷于昏迷之中。
现在比起铃木先生伤势更加糟糕的是，我们没有办法安心地离开这间病房，那些做着机械行为的医护人员还在来回的进出，而他们就好像被设定好了程序，正在朝着空无一人的病床做着各种奇怪的动作。
铃兰花毒


第0539章	Vol.XVIII. chapter 5

“我总感觉自己回到了哈提格。”
周遭医务人员的诡异举动让我有些恶寒，尽管他们直到现在也没有做出什么对我们有害的举动来，不过这样一来，我们倒没有办法再将铃木一个人弃置在这种地方，我可不想在我们离开之后出现什么意外。
“的确和哈提格的时候挺像的。”
侦探先生点了点头，同意了我的说法，但随着他的手机响起，在看了一眼屏幕后他又带着我们直接离开了病房，病床上的铃木先生倒像是成了什么无关紧要的存在。
“怎么了吗？你打算就这样将铃木先生一个人扔在这儿？”
侦探先生的举动让我觉得有些奇怪，按理来说这并非他的行事风格，在我的理解中，他现在应该领着我们对整所医院展开调查才对。
“这也是没有办法的吧，三司真一那边有了回信，这个医院还是真实存在的，在医术方面我们至少不用担心，至于那些医护人员。”
侦探先生说着又再次朝着病房内回望了一眼，似乎正在组织自己的语言，“尽管行为看起来有点不太正常，但据说这和当地的风俗有关，听说这里只要有人下葬，与他相关的人们或者在他临死前照顾过他的人们就会不停地重复自己三天前做过的事情，以此来让死者的灵魂安息。”
“这是什么奇怪的风俗？如果是被人杀死的，那杀人犯不是还得一直在案发现场徘徊吗？”
侦探先生的这个说辞让我有些难以理解，听上去更像是一个漏洞百出的故事，而且如果真的是重症患者，医护人员对他的照顾可不仅有这点，对着空气指指点点不是更让觉得人死者无法安息吗？
“正是因为有了这个风俗，所以当地很少有犯罪记录吧？”
侦探先生的语气听起来有些不确定，“我也没有问过三司真一更具体的情况，总之看他们的样子应该不会加害铃木，剩下的东西还需要再观察一阵才能做决定，不如我们先去将旅店找到？”
“这风俗还真是一点都不正常。”
朝着病房内回望了一眼，我似乎在医务人员所忙碌着的空病床上看到了一个黑色的人形，大概是因为一路颠簸没有休息好的缘故，等到我眨了眨眼想要细看的时候，那里已经再次变回了一个空床，或许真的像侦探先生所说的一样，我们需要先找个旅店好好休息一下了。
“我觉得你们下次应该换个地方来讲恐怖故事。”
反倒是安洁莉娅，这个生性胆小的家伙在第一时间就叫嚷着说出了我内心的想法，但联想到她真正的形态，我觉得她并没有什么资格去埋怨别人长得恐怖，毕竟她那副模样比任何鬼怪都要吓人。
“我脸上有什么吗？”
察觉到我的目光，安洁莉娅朝着我望了过来，对着这个毫无自觉的家伙，我果断地摇了摇头，果然还是应该好好休息一下了。
据侦探先生所说，三司真一那边已经暂停了来这边的计划，一方面是因为我们之前所乘坐的船只似乎出了什么问题，另一方面是因为临海的小镇已经被当地政府采取措施封锁，如果他们想要赶过来的话大概只有依靠航班才行，那样一来之前所特意伪造的身份就派不上用场了。
而现在我们正在前往的旅店，并非是三司真一所挑选的，事实上施虐狂那边好像也出现了一点状况，因此现在他所能做的就是帮侦探先生搜索了一个还算靠谱的地址，至于接下来的行程恐怕我们能够倚靠的也就只有自己了。
对此侦探先生并没有什么异议，反正那位可怜的铃木先生也为我们送来了交通工具，这么说或许有点对不起他，但作为一个普通人，他在这些事上唯一能提供给我们的帮助也只剩下这些了。
“这地方的风俗还真是奇特，这是什么奇怪的宗教信仰吗？”
趴在车窗前的安洁莉娅眼中充满了好奇，现在黑袍已经不再局限于医院，随着我们越发深入城镇的中心，街道旁将自己笼罩于一袭黑袍内的行人也越来越多，好在他们还算将自己的脑袋露了出来，这才能彼此辨识对方的身份，这一点也让我们这些外来人员少了一些异类的感觉。
“我觉得我们应该先去买套衣服，要不然总觉得和当地的风俗有些不搭。”
街边林立的店铺开始出现，我有些犹豫地提醒了侦探先生一句，如果我们真的想要调查这里所发生的事情，或许入乡随俗是个不错的选择，这样也算是有了一个向当地人开口询问的机会。
而且随着这具身体的成长，再不找件合身的衣服我总觉得周身不适，就算安洁莉娅愿意将自己的衣服借给我，但这种奇怪的不合身感还是一直缠绕着我。
“买衣服吗？”
侦探先生先是诡异地沉默了一会儿，随后脸上泛起了可疑的红晕，虽然我不知道这个家伙到底想到了什么，但直觉告诉我绝对不会是什么好事，周身发寒的感觉告诉我他现在所想的东西觉得和我有关。
不过，好歹也算是同意了我的提案。
——找服装店的过程其实还算顺利，尽管安洁莉娅手机上的导航无法使用，不过服装店内挂着的黑袍却是格外的显眼，就像是用黑布挡住了整个橱窗，在整条街上显得极为扎眼。
直接将这种东西摆在橱窗内的模特儿身上作为主打，我现在有点怀疑这个小镇是不是在奉行什么奇怪的潮流，只不过安洁莉娅这个家伙并没有给我太多的思考时间，等到侦探先生在路边停好车，她就已经迫不及待地拉着我和薇兰特冲进了店内。
而我们这样的行为理所当然地迎来了店员与店内顾客们的侧目，我想除了安洁莉娅过于亢奋的情绪，我们三人身上色彩鲜明的衣物也是店内人员向我们投以奇怪目光的原因。
整家店完全没有任何要与潮流或是前卫搭边的意思，店内的陈设，包括衣物上的色彩都是以黑色为基调，如果不是大门处还有阳光透入，我甚至以为自己走进了幽闭的黑色空间，而这些服装的样式比它的颜色还要单调，它就像是在简单诠释着每个服装应有的名字一样，找不出任何的变化，裤子只是单纯的裤子，裙子也仅是单纯的裙子，没有任何独特的风格，我想其设计图更像是纯粹的简笔画。
对此，安洁莉娅依旧保持了自己高昂的情绪，兴致勃勃地挑选了起来，虽然我不知道这种东西到底有什么地方值得挑选，但她依旧在相同的款式下不停地来回翻找，这样的行为让服装店内的店员都露出了吃惊的表情。
“难道说，这些衣服有什么挑选的必要吗？”
为了解答周围人的疑惑，我向着安洁莉娅问出了周围围观她挑选衣物的看客的共同心声。
“当然有了，买东西最大的乐趣不就是来回挑选和比较吗？”
安洁莉娅的口中说出了我完全不能理解的话，在这点上我觉得她比那些伟大的存在更加恐怖，哪怕是对着明显一样的衣物她都能随时保持一副好奇和探究的心态，比起那些随时都会陷入疯狂状态的脆弱人类，这个家伙根本就是随时随地都处于疯狂状态之中。
“这还真是出人意料的一家店。”
相较于安洁莉娅的来回比较和反复挑选，刚踏入店内的侦探先生则是没有半点对衣物的热忱，他径直就走入了一堆风衣之中，毫无疑问这永远都是他最爱的款式，在安洁莉娅一件衣服都还没挑完的间隙，他已经拿着好几件黑色的长款风衣重新走了回来，同时一脸疑惑地看向了我，“你不是来买衣服的吗？”
“我觉得我可以再等等。”
虽然我早已对侦探先生更加异类的表现有所预料，但当他真的拿着一大堆风衣钻出来的时候我还是觉得有些受不了，在衣架上来回搜寻了半天，我终于叹了口气，这里好像也确实没有什么能值得挑选的东西，非要说的话，侦探先生这样的购买者说不定才是最适合这家店的顾客。
想到这里，我有些犹豫地将手放到了挂着一排短裙的货架上，倒并不是喜欢穿这种东西，有着以前身为男人的记忆，按理来说我更不可能主动将手伸向短裙这种特殊衣物，只不过不知道为什么，在侦探先生面前我还是有那么一丝想要展现女孩子风格的想法。
——我想这大概是我并不想将自己曾经是个男人的事实暴露给侦探先生知晓的原因，正是因为这样如今我才会主动选购这种羞耻的东西，抱着反正已经穿过不知道多少次了的想法，带着几条样式一模一样的短裙，我充满悲壮感地走进了更衣室。
看着竖立在更衣室内的落地镜，我总觉得自己现在的心情有些微妙，而短裙这种东西无疑是小触手最好的栖息场所，这样一来，我主动购买裙装的理由倒是稍微充分了一点。
没错，这只是为了行动方便而已。
铃兰花毒


第0540章	Vol.XVIII. chapter 6

“所以这袜子你又是在哪里找到的？”
趁着我不注意，再加上有着小触手的帮忙开门，安洁莉娅一个闪身就窜入了我所在的更衣室内，而在她的手上，还拿着一双长袜与一堆奇怪的饰物。
“当然是在店内找到的啊，所以说挑选是很重要的事情。”
安洁莉娅一边说着，一边自顾自地将一个看起来就像是项圈一样的黑色颈饰套在我的脖颈上，除此之外她还拿到了一个黑色的腕饰进行搭配，而等到我将她拿来的长筒袜穿上时，她却嬉笑着将我另一条腿挡了起来，“等等，这样就好，如果两只都穿上就没有那种感觉了。”
“什么感觉？”
我有些犹豫地看向了落地镜内，明明是样式单一的服装，在安洁莉娅的搭配下倒是穿出了一种堪称微妙的风格，再加上垂坠在一旁的小触手，我倒觉得自己现在看起来有点类似于小恶魔一类的存在，唯独与整体风格都不搭调的，大概也就只有头顶上的荆棘皇冠了。
不过随着我这个想法一出现，由伊丽莎白亲手编织的皇冠就立刻褪去了自己的颜色，变成了透明的颜色，如果不是我还能摸到它的轮廓，甚至都无法确定它是不是还好好地别在我的头上，随着它内部的火焰燃起，一个细小的火焰圆环出现在了我的头顶，紧接着伴随着象征尼古拉丝的犄角出现，我终于深切地体会到了那些伟大存在的恶趣味。
——这不完全变成小恶魔了吗？
“对，对，就是这种感觉。”
完全没有察觉到异常的安洁莉娅倒是赞许地点了点头，只不过伴随着她的话音，在我们身后更衣室的墙上传来了某种火焰炙烤的滋滋声。
等到我和安洁莉娅回望过去的时候，也终于明白了头顶火焰出现的原因，那恐怕是对刚才危险的预警，而在更衣室洁白的墙面上更是出现了一个扭曲的人形，看它大张于两侧的臂膀上尖锐的黑色利爪，毫无疑问它刚才是打算朝我扑过来。
当然，现在这个想法已经完全地停留在了它的想象中，在它落有影子的墙面上燃起了一层细小的火焰，火星遍及到了这个怪物的全身，一股焦臭的味道出现在更衣室内，我想这个映于墙中的怪物，应该还没有来得及出现就已经被烧为了焦炭，伴随着炙烤声的传来，我还能隐约听见一些细小的悲鸣。
这个小镇远比我想象的有着更多的秘密。
“发生什么事了吗？”
或许是闻到了更衣室内的焦臭，外面响起了店员急切的呼唤和敲门声，而我则是适时地收回了犄角与触手，紧接着才缓缓地拉开了门。
“怎么了吗？”
我故作好奇地看向了眼前的店员，她脸上的焦急并不像是作伪，但我也并不打算暴露刚才烧死了一只怪物的事情。
“没什么，只是想提醒你们小心一点。”
店员的声音听起来有些犹豫，同时我察觉到她在答话的时候隐晦地朝着映有人形的墙体看了一眼，毫无疑问，对于这个突然出现，甚至不存在形体的怪物她是有所了解的，随着侦探先生和薇兰特也循声赶了过来，在身后匆忙的脚步声响起的同时，店员低下头以更加微不可察的声音小声地提醒了我和安洁莉娅一句，“在这里不要将自己身上的长袍脱下来，哪怕是睡觉也一定要穿上，否则它们会发现你。”
“出什么事了？”
侦探先生的出现打断了店员与我们之间的谈话，带着狐疑的目光，侦探先生的视线在我们与店员之间来回梭巡，也就是说这里的店员比他更早发现异常，很有可能在这里居住的人们有着更好的方式辨别这只怪物的到来，不过眼下的情况我并不打算和侦探先生探讨这些事情，在酝酿了一下感情后，我回以了侦探先生一个恼怒的表情。
“难道你就这么喜欢冲进更衣室看女生换衣服？”
就和我预想的一样，被我所训斥的侦探先生迅速地别过了头，而他的脸上也再次升起了可疑的红晕，所以说这个家伙明明什么都没看到，到底在害羞些什么？
赶走了因为担心赶来的一众人，我重新关上了更衣室的门，头上荆棘王冠中的火焰已经熄灭，这或许是店员并没有察觉到异常的原因。
只不过很快的，安洁莉娅的一席话就让我瞬间明白了侦探先生这段时间以来频繁脸红的原由，“说起来，你不打算买一两件内衣吗？从船上开始就一直没穿，我听说这样对发育挺不好的。”
说完一切的安洁莉娅当然也没忘了在最后朝我眨眨眼，脸上还带着一副无辜的表情，就好像刚把这件事想起来一样。
“所以说你就不能早点提醒我吗？”
我有些气急败坏地扯住了安洁莉娅的脸颊，“倒是快点去给我拿几件来啊！”
“哎？叫侦探先生帮你拿不就行了。”
揉了揉自己发红的脸颊，安洁莉娅有些不满地嘟起了嘴，这个家伙根本就没有意识到问题的严重性，于是，我毫不犹豫地将她推出了更衣室，总之在她将一切准备妥当前，我并不想见到她。
待到听到更衣室外安洁莉娅离开的声音传来，在深呼吸了几口后那强烈上涌的羞耻心总算是平复了下去，虽然想到这段时间与侦探先生的相处我还是觉得有些害臊。
为了分散注意力，我再次将目光投向了墙体上的黑影，这道突然出现的奇怪影子现在已经有了褪去的迹象，我想店员之所以没有立刻让我换一间并进行清理也是这个原因，当然，更大的可能是她根本就没有发现到这个东西，要不然她刚才也不会刻意提醒我应该如何应对这些危险。
这也证明了她只能感觉这个怪物所出现的一个大致的范围，但对于对方想要袭击的人她能做的也就只有大致的推测，而真正吸引她敲门的还是现在弥漫在更衣室内的焦臭味，虽然这个被火焰炙烤过的东西仅仅只是一个投在墙体上的黑影，但并不妨碍有一阵烤肉的味道从它的轮廓下传来，毫无疑问这是一个真正存在着的怪物，而不是谁随意涂抹在墙上的恶作剧。
对比一下黑影的大小，它的身材应该与一个壮硕的成年男子相当，而这也仅仅只是身材方面，它那粗大且尖利的手指不太可能出现在正常的人类身上，很明显如果它真的出现在墙体之外的地方，那应该也只是一团黑漆漆的怪物。
我并不知道它为什么只能以这种方式出现在墙面上，我也不知道它是否真的能从墙内钻出，它投射在墙体上的姿势尽管有这样的意图，但我并不觉得一个如同纸片的家伙从墙内钻出能对人造成伤害。
当然，也有可能突破了这面墙它就会突然的变大，这种事我也曾在恐怖片中见过，所以暂时可以列为它的行动方式之一。
可惜伊丽莎白所编织的这个王冠太过机警，要不然我还真的可以见识一下它到底是如何存在的。
联想到伊丽莎白曾经告诉我的有关这个荆棘冠的功用，我想它的存在应该是镇上这些人奇怪穿着的由来，而现在唯一需要搞清楚的只剩下了那些医务人员奇怪的风俗，我想既然都出现在了同一个地方，那这个怪物说不定和那个奇怪风俗间也有着一些联系。
而就在我打算继续靠近一点观察这个正在消失的印记时，身后再次传来了敲门声，反应比我更加迅速的小触手第一时间就替我扭开了房门，同时捧着一大堆五颜六色内衣的安洁莉娅再次钻了进来。
“为什么这种东西就有这么多奇怪的样式？”
我有些疑惑地看着安洁莉娅，和款式单一的服装不同，这里的人们似乎更加在意内衣的变革，这些造型和颜色都堪称奇怪的内衣在我看来唯一的用处不是支撑赘肉，而是用以决定胜负。
“就算有怪物威胁，生活也还是要照常过啊。”
安洁莉娅倒是一点也不觉得奇怪，很快就拿起一件内衣在我面前比划了起来，“就算不是为了取悦他人，也可以取悦自己，再说了，这种在长袍下若隐若现的感觉不是更好吗？”
“那只是在单纯的找死。”
抢过安洁莉娅手中的内衣，我突然想到了另一个问题，这些东西的出现会不会代表着在这个小镇上其实还有着一个安全的地点或者说时段，能够让这些东西派的上用场？
正如安洁莉娅所说的那样，即使有着怪物威胁，生活还是需要照常，但这并不代表人们会生产一些毫无用处的产物。
因此，我现在所唯一能想到的，这种东西出现的原因，也就只有它们终究有派上用场的时候，或许在离开的时候我应该去问问那位好心的店员，至于借口，就暂时拿侦探先生当当挡箭牌好了。
——以我现在的外貌，应该不至于在让他背上变态之名了。
铃兰花毒


第0541章	Vol.XVIII. chapter 7

“确定就是这里了吗？”
侦探先生叹了口气，随后转头看向了我。
“如果店员说的是真的，那就是这里没错了。”
在出声肯定了侦探先生的说法后我有些心虚地将头扭向了一边，虽说的确是有意拿侦探先生来当挡箭牌，探听这个镇上所谓的安全地点，但我完全就没想过会这么早暴露出来，果然还是这里店员太热情了，临走的时候还专门替侦探先生指出了镇上便利店的位置，美其名曰注意安全措施，而就因为她这多此一举的行为，我才不得不尴尬了一整条路。
“这里看上去更像是私人领地。”
侦探先生看着车窗外神色有些犹豫，对于店员所说的话他显然还有着一些怀疑，“这个地方既然能够防范怪物，那为什么镇上的人从来没有怀疑过这里的主人才是真正的幕后凶手？这种事情怎么也说不过去吧？”
“大概这个镇子上的居民这方面的思维和一般人有些偏差？”
安洁莉娅显然并不同意侦探先生的说法，很快她就从后座上窜了起来，有些兴奋地看向了我们正在讨论的地方，“你看古代的统治者们，其实只要他们做的不过分，民众也不会往反抗这件事情上想，这样来看这家伙在这个镇子上的地位应该也和那些统治者们差不多。”
“这家伙？”
有些在意安洁莉娅的发言，我回身朝着她望了过去，“你知道这里住着什么人？”
“从建筑外观来看，应该是德古拉伯爵什么的？”
这个脑回路不怎么正常的家伙显然并没有意识到自己在说些什么，依旧将手放在车窗上不停地比划着，不过我得承认，光看眼前建筑的外形，的确和电影中的那些吸血鬼古堡差不多，现代社会里这种建筑应该不太多见了，更何况这里也并非欧洲。
“如果是德古拉伯爵我希望他能快点把你吸个干净，最好是吸成人干那样。”
毫不留情的对安洁莉娅这个听上去就很蠢的说法予以了打击，我继续将注意力放在了侦探先生的身上，“我们现在要进去看看吗？还是说就在这里呆着就好？”
“如果要我选，我肯定不会想白跑一趟，但我觉得这里的主人肯定不会那么轻易将我们放进去，我最初以为会是一个镇上所有人都能去的地方的。”
对着车窗外的高大建筑观望了一阵，侦探先生最终还是选择了退缩，“我们还是先去找找旅店吧，我可不想在车上睡一整晚。”
“这种事情应该先试试才知道结果吧？”
相比于我们，安洁莉娅倒是要乐观得多，甚至在我和侦探先生还没有反应过来的时候她就跳下了车，直接来到这栋建筑的大门前。
虽然内里的城堡看上去相当有年代感，但外墙上所沿用了不少现代的科技，包括防盗的电网以及门前的对讲机，或许这才是镇上的居民无法敌视这里主人的真正原因，如果不受到邀请恐怕连进去都费事，更别说逼迫这里的主人做些什么了。
而现在，安洁莉娅这个没有受到任何邀请的人，显然是打算亲自去试探一下这里主人的态度，在和我们说完令人振奋的热血台词之后，她毫不犹豫地按下了对讲机上的通话键。
不过，对于她这个完全没有任何礼数可言的行为，对面也没有任何想要答复的意思，对于安洁莉娅的通话请求就连接听的意思都没有。伴随着安洁莉娅越来越急促的按键，整个大门前都回荡起了极富韵律的键盘声响，我毫不怀疑这家伙是打算在对方出来之前直接将这个东西给摁坏。
考虑到赔偿为题，我也不得不走下了车，阻止了她这一破坏他人财产的行为。
“你这根本连拜访都算不上，直接就是扰民了吧。”
抓住了安洁莉娅还打算继续按键的手，我把她拖向了车子停着的方向，或许我该好好思考一下有关于这个家伙礼仪教育的问题了。
“他都还没有回我，那肯定代表我还没有骚扰到他啊。”
安洁莉娅不屈不挠地挣扎着，看起来她今天是打定了主意想要进这个德古拉伯爵的城堡一探究竟，当然，对于她来说我想调查并不是排在第一位的事情，对她来说真正重要的是这座城堡透出来的神秘性。
“两位小姐，请稍等一下。”
正在我打算无视安洁莉娅的叫嚷，打算直接将她塞回后座上的时候，一个人影急冲冲地跑出了城堡，虽然他的面容看起来有些苍老，但动作还算得上灵活，相较于他表现出来的年龄他足以称得上是老当益壮了。
而在来人的身上还套着一件得体的黑色西装，如果我没有猜错，他这副打扮应该是这里的管家。
“德古拉伯爵？”
眼见自己刚才的一通操作总算是有了人来回应，安洁莉娅再次喊出了自己对于城堡主人的身份猜测，抛弃掉无用的矜持，安洁莉娅直截了当地将自己的失礼展现到了对方的面前。
“德古拉伯爵？”
做管家打扮的老人再次重复了一遍安洁莉娅的说辞，显然不明白这个失礼的家伙在说些什么，他有些迟疑地看向了我，随后向我说出了自己的意图，“维伯尼鲁斯大人想要见见几位，不知道是否有这个荣幸呢？”
“几位？”
我回头看向了车上的侦探先生，而侦探先生只是沉默着点了点头，眼前这位管家的说辞有着很明显的漏洞，在我看来这座城堡的主人恐怕比我们想象的更加麻烦，和过去不一样，侦探先生现在所开着的还是那辆属于铃木先生的出租车，而薇兰特更是一直坐在后座上，怎么看我和安洁莉娅两个人也称不上是几位，也就是说，这位维伯尼鲁斯大人打从一开始就是冲着我们所有人来的。
不过这样一来，我倒希望对方能够再找一点开门，也算是省去诸多麻烦了。
有了侦探先生的同意，我们倒是很快就进入了这座大型的私人领地内，虽说出租这种东西怎么看都和这座城堡的氛围不太相符。
好在对方也并不介意这一点，至少这位打扮得就像一名管家的老者从头至尾什么也没有说，包括此前安洁莉娅表现出来的种种失礼的举动。
就像是店员所说的那样，这间城堡内或许真的有着某种屏蔽怪物的能力，这些在城堡内工作的人们身上并没有穿着黑袍，这也算让我和侦探先生安心了不少，只是之前对方那突如其来的邀请还是让侦探先生的脸上带着几分警惕，他不停打量着周围布置和陈设的模样，更像是在确定我们之后的逃跑路线，这让我不由地扯了扯他的衣角。
——我们现在这副一身黑的打扮已经足够扎眼，在这么下去恐怕就是**裸的可疑了。
“几位是在担心镇上的怪物吗？”、
发现了侦探先生举动的老管家很明显误会了我们的想法，不过出于自己的职责，他还是笑着向我们询问了起来。
“只是有点担心而已。”
被我拉回了理智的侦探先生停下了自己的动作，顺着老管家的话，他点了点头，紧接着向对方说起了自己刚来这个小镇时的遭遇，尽管这个家伙只是将我之前在更衣室内的遭遇改换了一个人称，变成了以自己为主角的故事，好我们眼前这位老管家不明白整件事的全貌，因此在听完侦探先生辩解后这位老管家也只是笑着点了点头，表示理解。
“别担心，这里不会有那种肮脏的东西存在的。”
老管家的声音听上去极富自信，不过正因为他这样的回答，我和侦探先生反倒变得更加疑惑了，从他之前的话来看，这里的主人好像并没有派人来调查过我们，既然如此，之前的奇怪邀请也就更加说不通了。
“与其他地方不同，只要你们呆在这个城堡里就能受到维伯尼鲁斯大人的庇护，到时候大人会带着所有人远离怪物、疾病的侵扰，如果可以的话，留在这里为维伯尼鲁斯大人效命是最好的选择。”
没有等我们回答，这位老管家先一步安抚起了我们，只不过他那狂热的表情以及有些癫狂的话语，看起来更像是将他口中的那位维伯尼鲁斯大人尊为了神明，与其同这样的同伴一起工作，我觉得还是直接让怪物吃掉比较幸福。
“恩菲尔特，你吓到我的客人们了。”
老管家演讲的高潮被突如其来的男声打断，而随着这道声音，走出来的是一位身形纤细的年轻男子，大概是有着部分欧洲血统的原因，他的样貌看起来更加偏向西方人，而他过于白皙的皮肤是连欧洲人也无法与之相较的，在我看来，配合着他那头柔顺的黑发，倒真的与那位德古拉伯爵有着几分相似之处。
而在他的训诫之下，年龄看起来都能当他爷爷的老管家满脸羞愧的低下了头，随后更是直接跪倒在了地上，像是擂鼓一般，用自己的额头不断地撞击着地面。
铃兰花毒


第0542章	Vol.XVIII. chapter 8

“先自我介绍一下吧，P·维伯尼鲁斯·马可。”
无视了老管家近乎求饶般的动作，这位有着近乎病态般苍白皮肤的年轻人径直走到了我们面前，随后恭敬地弯下了腰，我并不认为他这样的行为是出于礼节，在我看来他和安洁莉娅实际上并没有什么区别，只不过他的礼仪更加流于表面而已。
——如若不然，他现在应该早就制止住了自己身旁老管家的行动。
“就这么将他放着不管真的好吗？”
大概是正义感使然，侦探先生皱眉看向了眼前的年轻人，而他所指的自然就是地上已经将头磕到鲜血淋漓的老管家了。
“为什么不好，难道犯了错不应该施以惩戒吗？”
这位有着冗长名字的男人对于侦探先生的问题仅仅是挑了挑眉，对于身旁老人的致歉，他甚至没有给予一丝多余的目光，然而他所给出的理由又是恰如其分的正当，甚至阻断掉了侦探先生想为这位老管家辩驳的举动。
“所以你邀请我们到这里来是有什么事情吗？”
为了避免侦探先生与他之间起一些不必要的冲突，我只能率先向他进行了自我介绍，并直截了当地询问起了他的目的，我想以他这样的性格，应该不会做一些无聊的举动，至少他邀请我们来到这个地方绝对不会是为了请我们喝杯下午茶的。
“当然，能够邀请美丽的小姐踏入这座城堡一直以来都是我的荣幸。”
而令人意外的是，眼前这个男人似乎并不打算向我们说明自己的目的，比起他多余且不必要的肢体动作，这副一直笑眯眯的表情反而更让我觉得厌恶，当然这其中或许还有着一些不好的回忆的影响，他的模样让我想起了一个讨厌的家伙，那位已经死去的安布罗斯先生。
“所以你又希望我们做点什么呢？”
我不依不饶地向他发起了追问，我得承认，眼前这个家伙的拐弯抹角总是能准确地激怒我，他一直挂在嘴边的微笑在我看来更像是一种莫名的嘲讽。
“我并不会命令几位做些什么，毕竟你们只是客人，即使要做，那也是我这位主人的事情。”
大概是察觉到了我的表情不对，眼前男人的笑容稍稍收敛了几分，“事实上正如我之前所说的那样，能够邀请美丽的小姐进入这座城堡是我的荣幸，我更希望几位能够留下参加晚上的宴会。当然，如果几位能够多呆上一段时间就更好了，呆在这里远比呆在小镇上安全。”
说完一切的年轻人这一次终于将自己的目光施舍向了自己的脚边，就像有所感应一样，满脸都已经被鲜血浸透的老管家抬起头来看向了自己的主人，脸上流露出的却是某种期待。
“好了，恩菲尔特，我希望你能记住这一次的教训，毕竟我不能一直这么仁慈下去，你也知道我要管理一个庄园是很累的事情，我希望在这点上你能更尽责一点。”
眼前这位城堡的主人口中说着一些与他举动完全不相符的话，而这其中最令我们感觉微妙的还是地上那位老管家脸上带着的真心实意的感激，我还从来没有想过这种几乎洗脑的行为都有成功的一天，很明显就像安洁莉娅所说的那样，这座镇上的人，思考方式似乎和我们有些差异，联想到老管家之前所说的话，他们更像是将眼前这位年轻人当做了神明。
对于眼前年轻人的“仁慈”，老管家再次跪在地上磕起了头，他的嘴里发出了含混不清的词句，听起来是在感谢眼前年轻人所做的一切。
而我并不认为这有什么值得感谢，在这个年轻人的眼中，这位老管家的地位恐怕更加类似于城堡内的摆设，不过只是一个称手的工具或是物件而已。
“好了，先带这几位客人去休息吧，关于房间的安排，我应该在此之前好好告诉过你了，希望你这一次不要再犯什么愚蠢的错误了。”
交代完一切事物的城堡主人再次弯下腰向我们行了一礼，随后便走向了自己来时的方向，甚至没有给我们任何拒绝的机会，或许在他看来我们是不会拒绝他的提案的，当然，我并不排除自我们进入这间城堡后，他就将我们一并看做了城堡的物件之一。
对于年轻人的安排，侦探先生并没有表示出反驳，这也是我们还留在原地的原因，看侦探先生的表情他似乎又陷入了沉思，毫无疑问，这个年轻人有着太多诡异的举动，而这些举动并不是我们现阶段能够弄清楚的。
“几位请跟我来。”
老管家从自己的衣兜中抽出了一条手帕，抹了抹自己脸上遮住了视线的鲜血，这样的伤势似乎并没有对他的身体造成任何的影响，就像之前所表现的那样，他的体魄表现出了某种超越年龄的健壮，对于他的邀请，侦探先生仅仅只是点了点头，稍后便迅速跟了上去。
房间本身的安排并没有看出太多的问题，即使这完全是由那位年轻人所订下的，毕竟这里是一座城堡，客房本身就多不胜数，唯独我的房间所在的位置有些奇怪，这里看起来大得过头了，而且在此之前这里似乎还有着人居住，房间的布置与摆设透露出了浓烈的女子气息，简单的来说这里每一件陈设乃至家具都经过原主人的精心挑选，正因为如此我才觉得有些不安。
老管家本身并没有向我们介绍房间的意思，他所负责的更多的只是带路，薇兰特和安洁莉娅的房间被分在了我的两侧，这种方式让我觉得有些不安，并不是不习惯和她们两做“邻居”，而是她们的房间相较起来太过狭小，看上去和我们路过的女仆房间布置差不多，因此这样的分配带给我的感觉倒像是我被两位女仆给拱卫起来了一样。
“总觉得有哪里不对。”
我看向了身后已经去完自己房间的侦探先生，他依旧穿着我们在服装店所购买的黑色风衣，如果我没有记错他似乎被分到了我们的楼下，和那位老管家的住所相邻。
“当然不对，这里看上去更像是城堡女主人的居所。”
侦探先生的语气听上去有些不满，只是一瞬他就指出了房间的异常，“我在上来的时候有向这里的女仆打听过女主人的事情，不过她们的样子显得很慌乱，并且在这个问题上总是一问三不知。”
“所以正是因为一问三不知才让你确定了猜想？”
顺着侦探先生的话，我打开了房间中的衣橱进行检视，在里面密密麻麻地摆满了各式服装，很显然，在这点上侦探先生猜对了，哪怕这些衣物看上去就像是新购置的一样，但我也不觉得一个城堡的主人会特地为第一次见的客人准备这种东西。
“真正让我确定猜想的倒不是女仆们，而是那位看起来有点狂热的老管家。”
侦探先生叹了口气，“我在他的房间里见到了一张老照片，如果没有猜错应该是拍的整座城堡的全家福。”
“而你发现那位城堡的主人实际上是有妻子的？”
再次关上了衣橱，我回头看向了侦探先生，这个家伙趁着我不注意的时候已经坐到了一旁的沙发上，并且毫无自觉地点起了一支烟，看他的精神状态似乎比在阿卡姆的时候还要焦虑。
“不仅有妻子，还有自己的子嗣，只不过比起这个发现还有一点更让我吃惊，根据照片背面的留言来看，拍摄时间大概是一百多年前，这位城主和他忠实的管家似乎连样貌都没有改变，我甚至有点怀疑他们才是这个镇上真正的怪物。”
揉了揉自己的太阳穴，侦探先生有些疲惫地看向了我，“接下来我们恐怕应该小心一点了，我有些担心晚上的宴会又变成什么群魔乱舞的场所。”
“我觉得应该小心的是你。”
考虑到侦探先生房间的位置，我向他发出了邀请，“或许你过来和我一起住比较安全？”
“那样才是最不安全的吧。”
也不知道想到了什么，侦探先生的脸上再次恢复了笑容，“怎么样？被这里的主人钦定为下一位女主人的感觉。”
“你怎么知道是钦定为下一位女主人？以怪物的喜好来说更有可能是下一份食物吧。”
对于侦探先生的无端猜测，我径直地回以了他一脚，“再说我可不是来和人结婚的，不知道为什么看着那个家伙总会让我想起安布罗斯，两个人都是一样惹人厌。”
“安布罗斯？你确定吗？”
正在轻轻揉着自己小腿的侦探先生在听到我的话后突然笑了起来，“明明两个人长相差异这么大，你将他们放在一起对比，就不怕这个白嫩的城主大人气疯吗？”
“要是真气疯了我们也就能早点离开这里了，顺便将那位可怜的铃木先生接过来，这样也就不用担心他的安全了。”
正说着我突然意识到了一件事情，“那些住进病房的病人们好像也没有穿上黑袍，而那些医生们穿着的也是别的东西，这会不会代表着那座医院也有和这里相同的功能？”
铃兰花毒


第0543章	Vol.XVIII. chapter 9

“如果说医院真的有功效，那镇上的人应该更乐意呆在那里吧，毕竟医院这种地方随时都是向所有人开放的。”
在听完我的推断后，侦探先生稍加沉思了片刻，紧接着又摇了摇头，“现在我们并没有去见过实际情况，具体很多东西也不知道，不过你的猜测要是没错的话，那医院本身应该也和整件事情有着关联，再加上那个奇怪的习俗，我觉得有机会的话可以调查一下。”
“你看起来好像对整件事不是特别感兴趣？”
侦探先生的反应让我觉得有些奇怪，按他一贯的作风来看，对于这种事情他应该才是最兴趣的，不过事到如今他却摆出了一副无所谓的态度，对于医院的事情也不如我预想的那么在意。
“你都要嫁人了我还管这种事情做什么？”
侦探先生半开玩笑的提起了之前说到的事情，不过在看到我扬起的拳头后，他很快又改了口，“并不是不想管这件事情，我们本来就只是路过这里的吧？难道说这一次你对这里发生的事产生兴趣了？”
“当然...”
否定的话怎么也说不出口，侦探先生的话就像一个提醒，如果放在过去，我断然是不会“多管闲事”的，相反说不定还督促着侦探先生离开，因为在我看来这些事情本身就和我没有太大的关系，而如今，也不知道是不是受平日里侦探先生的奇怪影响，如果不是侦探先生提醒，我也都没有意识自己竟然对别的事情产生了好奇。
“好了，那我们先来把这里的事情解决掉吧。”
大概是看出了我脸上的犹疑，侦探先生再次笑了起来，“反正也花不了太多时间，就当是等待那位铃木先生恢复清醒好了。”
“总觉得你这么一说，我反而觉得有点不爽。”
迅速打断了侦探先生的发言，我坐在了他对面的沙发上，“所以我们现在又要从哪里开始查起呢？除了那个城主看起来奇怪了点，这个地方好像就没有什么特殊的了。”
“并不一定要从特殊的地方开始调查，更何况这里是别人的地盘，我觉得我们不如趁这个时间段多去逛逛？城堡这种东西可不多见。”
在这件事情上，侦探先生似乎有着充足的自信，当我还在思考应该从什么地方开始调查的时候，他便径直地对我发出了邀请，“要一起出去逛逛吗？”
看着侦探先生朝我递来的手心，我毫不犹豫地将自己的手搭了上去，随后学着他之前的语气回了他一句，“勾搭城主夫人可是重罪，要是你不害怕的话，我也没什么意见。”
“那还真是太荣幸了。”
侦探先生朝我露出了一个苦笑，随后拉着我离开了房间。
说是这么说，实际上我并没有从侦探先生脸上看到任何的荣幸，相反在临出门前，他还不忘左右环顾了几次，就像是做贼心虚一样，他这严谨的表现倒真想把我当成城主夫人来勾搭了。
而事实上，侦探先生的这份谨慎，倒真的起上了不少的作用，这座城堡内的人员远比我们想象的更多，最令我们惊讶的还是其中的几位女仆似乎正在遵循着当地那奇怪的习俗，在我和侦探先生的暗中观察下，发现了她们正在对着空气行礼。
当然，我不确信在她们的面前是不是存在着一个无法被我和侦探先生看到的怪物，光看她们的表情，似乎依旧为自己服侍的“对象”保留了充足的敬仰，从她们口中的称呼来看，对方似乎是这座城堡内已经死去的女主人。
“我们现在应该怎么做比较好？”
缩回了拐角处，我看向了身后的侦探先生，这些女仆脸上所流露出来的尊敬发自内心，正因为这样我才没有踏出冒昧的脚步，从她们的言辞间不难发现，因为这位已故女主人的缘故，她们对于我和侦探先生的到来并不是特别欢迎。
从她们言谈间所提到的事情来看，前任女主人的死亡似乎和城主本身也有着某种关联，正因为她们充满了对上任女主人的尊敬，因此言谈间提到城主的做法时还有着些许的不满。
当然，这份不满并没有宣泄太久，很快其中一位看起来较为年长的女仆就对她们发起了呵斥，于是她们再次回归了沉默之中，唯一没有停下的仅有手中不断重复地服侍性的动作。
“或许我们可以私底下找那个抱怨的最厉害的女仆来问问。”
侦探先生一直屏息到这群女仆谈话结束才终于又一次回答起了我的问题，“这里面也就只有她最有可能老老实实地替我们解答疑问。”
“这又是怎么看出来的？”
我有些狐疑地看向了侦探先生，他的推论好像有些过于主观了，至少我没有从他所提到的这位女仆身上看出任何不妥，如果单论年龄，对方也不是这群女仆中最为年轻的一位。
“既然她是第一个将这件事情提出来的人，想必对于这位城主的做法也最为不满，与那些还在无人处维护自己主人利益的女仆们不同，她可能非常需要一个倾述对象。”
说着，侦探先生便拉了拉我的衣袖，带着我走向了庭院另一个方向，“根据之前那位老管家的表现，还有人用这种态度对待这位城主可不多见，很明显我们可以将这位女仆小姐当做一个突破口，想必她能为我们解决掉不少问题。”
“前提是她真的愿意在我们面前开口吧？”
对于侦探先生的说法我并没有抱太多的期待，事实上根据侦探先生的这个论点，我觉得这位女仆小姐恐怕不会在这座城堡内呆上太久的时间，既然那位城主有着老管家那样疯狂的崇拜者，那么当她的言论一旦被别人发现，那么很可能就会为自己招致不幸。
——根据以往看过的邪教徒或者狂信徒的表现，我甚至觉得刚才她所发表的那些针对城主的言论很有可能会给她带去杀身之祸。
活着的事物被扭曲为信仰是一件很可怕的事情，因为比起毫无感情的雕像，那些活着的生物往往是能够被自己的信徒取悦的。
铃兰花毒


第0544章	Vol.XVIII. chapter 10

“不用担心，她总会告诉我们的。”
侦探先生看起来并没有这方面的顾虑，他似乎有着很大的信心能让对方开口，见此我便也不再多说什么，跟着侦探先生便来到了这座庭院的拐角。
——这里是城堡的后方，如果依照常理来考虑，这种修筑在城镇中的建筑，后方应该不会再有什么广阔的建筑，但事实正好相反，一座大型的，如同神庙般的宫殿被这座城堡挡在了后方，就像是刻意不想让人发现它的存在一样。
而这，倒是让我有些庆幸最终还是跟着侦探先生一起出来了，这一趟才总算是有了些发现。
依照常理，修筑神庙这种东西一般是为了供奉某个存在，而这也是信徒为了向神明表达自己尊敬的一种方式。但这样一来，将城堡挡在神庙的前方就有些奇怪了，城堡本身远比神庙更加宏伟的气势让其根本看不出丝毫对神庙的敬畏，再加上现在还刻意挡在对方前面，很明显就和修筑神庙原本的意义相冲突了。
如果从这方面考虑，更有可能的原因则是这座神庙的修筑远在这座城堡之前。
并非是凭空臆测，现在横亘在我们面前的荆棘就是最好的证明，这座城堡的主人看起来并不希望有人能够进入到神庙中去，这成片的带着尖锐凸起的植物就像一道天然屏障，阻断了神庙到城堡的小径。
“总觉得这个神庙出现的有些违和。”
侦探先生有些后知后觉地感慨了一句，不过也正因为如此，在和侦探先生原地驻足的时候，我发现了更多不对劲的地方，想来如果真的对神庙提不起敬重，那么这里的主人更应该做的是将其直接拆除，而不是留在后方屏蔽起来。促使城堡主人这样做的原因看起来远不止我所想的那么简单，或许在这之前，这里还发生过一些其他的事情。
“或许违和的其实是修筑在后面的这座城堡？”
联想到那位坦然享受他人崇拜的城堡主人，我总觉得他比起当个人类更喜欢当神庙中那些毫无感情可言的雕塑，恐怕也只有这样，才能在对方将自己当做神明的时候坦然处之吧。
“嗯，光看砖石年代的话，这座城堡的修筑明显比这座神庙要晚，看上去倒像是刻意为之。”
对于我的说法，侦探先生点了点头表示赞同，不过此刻他的注意力完全放在了荆棘阻碍的道路上，让我觉得他更像是在敷衍式地回答我。
“会不会正是城堡挡住了这座神庙才让镇上发生那么多奇怪的事情，或者说正是因为神庙的出现，这个地方才会不受怪物的侵扰？”
无视掉侦探先生那恼人的态度，我向他说起了自己的猜测，将所有的事情串联起来，我倒是觉得自己的猜想很有可能是正确的，要不然根本解释不了这块地区的奇异之处。
——就算神庙本身和怪物的出现没有什么关联，当镇上那诡异的习俗，有着很大的可能是从这里的神庙所流传出去的，毕竟习俗这种东西往往都是从古老的年代流传下来的，而将自己尊敬之物赋予神格放入庙中礼拜的年代也正是稀奇古怪的习俗产生的时期。
只有连生活都成困难的愚昧无知者才更喜欢寻求他人的帮助，以及将自己的一切寄托于并不存在的幻想中。
“这点恐怕得进神庙看看才知道。”
这个推论让侦探先生苦笑着摇了摇头，“事实上我觉得就算我们能够成功进入到神庙内，也无法搞懂里面的东西，古时候的人们更喜欢将重要的东西刻于砖石之上加以记录，我并不认为我们能够辨识出那时候的文字。”
“就算辨别不出他所使用的文字，我们也能从小镇上的情况进行推断吧？说到底，真正让城堡和小镇产生区别的不正是这座神庙而已吗？”
侦探先生的谨慎让我有些不解，因此在这个问题上，我再次与侦探先生发生了辩驳，而这一次他总算是将注意力放回到了我的身上，看起来我的说法已经成功地吸引到了他，只是他看上去并没有那么赞同。
“如果神庙真的拥有驱离怪物的能力，那么它被挡住应该也不会影响到整个小镇，毕竟它都还在庇护这个挡住自己的人，只是我想它或许和小镇上的那些奇怪习俗有着一些关系，如果要考虑的话我更加认同是它造成了小镇上那些奇怪的事情。”
说到这里，侦探先生突然停顿了一下，就像突然想到了什么一样，“如果镇上的人真的有那么关心所谓的习俗，那应该不会对城堡的修筑无动于衷，毕竟它所挡住的是这里曾经的宗教信仰，我想或许我们可以去查一查这个地方的历史。”
“或者找那位女仆询问一下？”
顺着侦探先生的话，我将目光瞥向了路过拐角的女仆，她看起来对于习俗并没有多少的尊敬，从她脸上终于松了口气的表情来看，她更像是到这里来偷懒的，因此情急之下倒是没有发现我和侦探先生在这里。
“说的也是。”
顺着我的视线望过去，同样看到女仆动作的侦探先生脸上也露出了一个笑容，对于这个我们之前就提到的女仆，侦探先生显然很感兴趣，从对方的动作来看，现在无疑是我们最好的询问时机。
深知这点的侦探先生很快就带着我向女仆小姐走了过去，而不出意外的，在看到我们的接近，这位刚坐在地上还没来得及彻底放松的女仆瞬间慌张了起来。
“你们是...不对，你们怎么会在这里？”
尽管言语间有些语无伦次的样子，但女仆看向我们的目光却显得相当警惕，准确的来说，她看向我的目光相当警惕，那种微妙的感觉让我觉得自己成了一个犯人，不过仔细想想的话，作为城堡主人的客人，眼下这个女仆完全是不应该用这种语气向我们进行质问的，正如侦探先生之前所说的一样，这位女仆并没有将这里真正的主人放在眼中，或者说她没有认清自己的地位，而她这个行为，毫无疑问将为她招致许多麻烦。
“我们既然是被邀请来的客人，为什么又不能在这里？”
侦探先生很快就向眼前的女仆发起了发问，虽说只是简单的一句话，但直接就堵死了眼前这位女仆发言的冲动，对方大概也意识到不妥，很快就低下头沉默了起来，只是这样的态度看不到丝毫的歉意，很明显她并不觉得自己有做错什么。
这点倒是让人有些意外，如果只是一般的女仆，经过侦探先生这么一提恐怕也会直接进行道歉然后离开，而她的样子看起来更像是有着后盾，并没有在这种事情上进行退缩，或者也是她敢当众说有关于城主坏话的原因？
不过如此一来，我和侦探先生却不知道应该如何开口，就这样直接继续谈下去的话，反倒会显得我们有些咄咄逼人，对于眼下的情形，侦探先生同样静默了片刻，他专注地盯着眼前这位女仆并没有进行言语，只是气势上让对方有些畏惧。
“你们只是被那个男人邀请来的，这里又不是他一个人的地方。”
或许是因为侦探先生的表情太过严肃，最终还是由先一步招架不住的女仆开了口，在说完这句更像是狡辩的台词后，她有些畏惧地缩了缩身体，就好像意识到了不妥。
“如果不是维伯尼鲁斯先生的地方，那这里又还能是谁的地方呢？”
侦探先生故作轻蔑的发出了一声冷哼，表现出了一副对女仆说法嗤之以鼻的样子，不过我想他之所以这么做大概就是为了刺激一下眼前女仆，从她凡事都以自己女主人为中心的做法来看，侦探先生现在所说的这句话才是最为刺激的她大。
而正如我们所想的那样，在听到侦探先生的发言后，这位女仆小姐不甘地咬紧了自己的唇角，以一脸凶狠的表情望向我。
事实上对于我来说这更像是迁怒或者说无妄之灾，毕竟从头至尾我连一句话都没有说过，考虑到她之前与其他女仆提到过的事情，我觉得她更像是误会我了。
“你们会受到报应的，我会诅咒你们的。”
大概是刺激有些过头，这个面容逐渐变得扭曲的女仆口中发出了狠厉的话语，当然，就对话的水平而言更像是普通的小孩子吵架，但联想到小镇上的那些诡异事情，我并不觉得她是在说笑，现在从她口中说出来的话充满了真心实意，而她本人似乎也相当笃定，这样的诅咒和报应终将会降临到我的身上来。
——想到这里，我以同样凶恶的眼神望向了侦探先生，虽然我觉得这些诅咒和威胁并不能对我造成伤害，但如果不是侦探先生的言论我也不会遭受现在的待遇，我和侦探先生这副模样倒更像是得寸进尺的客人正在欺负这个城堡内原有的仆人。
这样一来，我不就完全变成反面角色了吗？
铃兰花毒


第0545章	Vol.XVIII. chapter 11

“我想你误会我们了。”
察觉到我的视线，侦探先生皱了皱眉挡在了我的身前，将我和女仆彻底的隔离，并以严肃的表情看向了对方。
我想侦探先生应该还没意识到我们现在的行为到底有多向是在欺压对方，在侦探先生如同呵斥一般的话语发出后，对面的女仆脸上再次露出了愤恨的表情，随后从对方脸上不停滑落的却是成串的泪珠。
“你把人欺负哭了。”
捅了捅侦探先生的臂膀，我示意他看向了对方，而侦探先生的脸上更是露出了苦笑不得的表情，显然他也没有想到刚才还一脸凶狠的女仆小姐会变成这副模样，哪有自己放狠话将自己放哭的人。
“不考虑道歉吗？”
眼见侦探先生还是没有反应，我再次朝着他腰间捅了捅提醒了一句，这样下去我们事先商量好的从女仆小姐身上获取线索的计划恐怕要就此泡汤了。
“可我也没有做错什么吧。”
侦探先生有些为难地转头向我望了过来，“而且别忘了，还是她先来进行找茬的，我可什么都没干。”
“我想我现在知道为什么你一直以来找不到女朋友了。”
我朝着侦探先生投去了一个鄙夷的眼神，“你这家伙有必要跟女孩子计较到这种地步吗？”
“当然有。”
这一次侦探先生几乎是毫不犹豫地就回答了我，甚至没有进行任何的思考，“她又不是你，怎么想我也没有对她道歉的必要。”
侦探先生的表情看起来相当认真，他并非在说笑，正是因为知道这一点，所以我毫不犹豫地给了他一记肘击，让这个突然得意起来的家伙成功地弯下了腰。
——不过侦探先生也成功说服我了，他的确有着不向眼前女仆道歉的理由。
所以这种事还是直接交给我来做比较，想了想，我重新走向了侦探先生的身旁，同样以严肃的神情看向了眼前的女仆，并可以地将手缠上了侦探先生的臂膀，正如我所想的那样，这个动作得来了女仆的侧目，她的眼神有一瞬间的闪烁，看起来她的确是在为自己那已经逝世的女主人担心，担心我这个外来旅客会就此雀占鸠巢留在这里，而现在我和侦探先生的表现想必已经打消了她不少的疑虑，剩下的大概就只有我对她的道歉了。
想必这种时候由我来进行让步，更能让我们之间的关系得到缓解。
“抱歉，刚才是我们这边有所失言，只是我们的确不知道到底有什么地方惹到了你不开心，可以的话能向我们说说吗？这样我们以后也能更加注意一点。”
当我的道歉脱口而出时，眼前女仆的脸上也流露出了同样抱歉和愧疚的表情，大概她也意识到了自己的做法不对，因此在看向我的时候，表情还有着些许的不自然。
虽然我本身并不在意这样的事情，不过对方的表现也总算是让我松了口气，既然她没有得寸进尺地朝我们进行言语上的追击，那代表着接下来我们又有机会向她询问这座城堡中所发生的事情了，至于会不会说到她所在意的女主人身上去，就得看我和侦探先生的言语引导能力了。
“并没有什么惹到我的地方，事实上我只是最近情绪不太好。”
令我意外的是，眼前这位女仆尽管情绪处于一个失落的状态，但本身并没有顺着我的话说下去的意思，与之前在自己同伴面前絮叨的样子不同，她似乎没有将自己心中苦闷对我们分享的打算，也就是说现在在她心里还有着更大的顾虑。
“我原本还以为在维伯尼鲁斯先生的手底下做事不会有这么多顾虑的。”
很快侦探先生又重新接过了话题，与我之前的方式不同，他现在的表现看起来就像是在为那位城主进行辩驳，言语间对于这位女仆的表现还有着些许的不满，而女仆本身并没有意识到这一点，想来这也是理所当然的事情，毕竟那位城主大人不会将我们的全部情况说给旁人听，哪怕我们在此之前根本就没有和他见过。
在这些城堡内仆从的眼里，情况则有着很大的不同，那位连小镇民众都不接待的城主竟然会命令老管家将我们迎进城堡内，很明显在此之前我们就已经与这位城主所熟识，侦探先生现在的表现可以说是无可挑剔。
当然，如果在此之前管好自己乱摸的手就更好了，感受着放到我腰间的手掌，我狠狠地朝着侦探先生的鞋上踩了一脚，这样偷偷摸摸的样子不就跟挠痒差不多吗？
——与之前抵死不开口的表现不同，侦探先生的言行在这位女仆身上取得了很好的收效，对方看向我们的眼神甚至带起了几分愧疚，这点倒时符合一个身负良好教育的女仆身份，在沉默了片刻，我和侦探先生总算是从对方口中获得了一声微不可察的道歉。
而在此之后，对方开始向我们讲述起了这座城堡的历史，或者说城堡真正的主人。
就像我们之前所想的那样，这座城堡包括那位城主大人在内，都是从别的地方迁移到这座小镇上来的，而他的目的就是为了占据城堡后方的神庙，当然，在当地人的口中，这座神庙应该被称之为神社，他的到来不仅打乱了当地人的信仰，也为整个镇上带来了灾厄，当古怪的凶案连续不断地发生，以及怪物被越来越多的人目击之后，人们纷纷将自己怀疑的目光转到了这位城主的身上，而在那时，他的身边还跟着自己的夫人。
在这位女仆看来，人们之所以会消除掉对这位城主的坏印象，完全是因为这位夫人的功劳，而这也是她敬重对方的理由，在她的心里，那位已经去世的夫人是无可替代的，据她所说，那位夫人还在世的时候，这座城堡是面向所有人进行开放的，而她那时也是出于对成竹夫人的敬重，前来应聘成为了女仆。
至于当时被人们所提及的正是因为城堡挡住了神社的去路才让我这些邪魔出来作祟的言论自然被眼前这位女仆所无视，在提到这件事情的时候，女仆本人的眼中还有着对那些作乱者的怨恨，在她的说法中，正是那些闹事的家伙们害死这座城堡原本的女主人，而在那之后，城主也因为盛怒彻底隔绝了镇上人们的希望，将整座城堡都封闭了起来，对于那些闯入者施以了相当严酷的刑罚。
在我看来，那位城主的做法更加类似于那些中世纪的领主，放在现代，他理应没有权利随意决定闯入者的生死才对，看眼前这位女仆的表情，对方所做的事远不止刑罚这么简单，那根深蒂固的恐惧，明显见证过更多令人恐惧的事情。
虽然在这一点上我希望那位女仆小姐能够解说的详细一点，不过最终她还是选择了略去，很明显，这些事依旧让她的心中有所顾虑，考虑到我和侦探先生现在所扮演的身份，我们也并不打算继续向这位女仆深究，毕竟我们只是远道而来的客人，贸然询问这些事搞不好会引起一些不必要的怀疑。
想到这里，我和侦探先生再次对视了一眼，看起来如果我们接下来要进行调查的话，想必就得以当时所发生的事情为突破口了，这一点或许能够从小镇上那些热心的市民身上进行探听。
“维罗尼亚小姐，我应该说过工作时间不允许偷懒吧。”
正在女仆小姐打算向我们继续说道一些有关城堡内的情况时，一道突如其来的严厉女声打破我们之间友好相处的气氛，之前所见过的较为年长的女仆出现在了拐角处，她望向我们这边的表情看起来相当严肃，脸上的警告意味不言而喻。
“抱歉，芙洛拉小姐。”
听到对方的话，眼前的女仆先是身体一僵，随后快速地向对方发起了道歉，不过就在她跑向对方的途中，身体却有着片刻的停顿，不知道出于什么原因，她小心地向着我们看了一眼，“接下来还请多加小心，城主这段时间的样子有些奇怪。”
为了防止被年长的女仆听见，她绕了一个大圈，直到路过我身旁时才小心地说出了这具叮嘱，正因为如此，就连身旁的侦探先生也被她带动着紧张了起来，我甚至第一次感觉到侦探先生环在我腰上的手用上了力道。
“两位客人，我想城主大人应该没有允许过你们到这种地方来。”
叫做芙洛拉的年长女仆一脸严肃地看向了我们，顺带推了推自己架在鼻梁上的眼镜，整个人显得气势十足，如同警告一般的话语从她的口中蹦了出来，看来这一次我和侦探先生的确是来对了地方。
——先不说从那位维罗尼亚小姐口中获取到的情报，根据眼前这位芙洛拉小姐口中的话来看，就连我们眼前的这座神社也藏着诸多的秘密，我想如果真的想要解决掉镇上所发生的事情，我们或许应该连带着这座神社一起进行调查。
铃兰花毒


第0546章	Vol.XVIII. chapter 12

“你们是说，这个城堡修筑在神社之前？”
在我和侦探先生被那位芙洛拉小姐督促着回房之后，薇兰特也在安洁莉娅的带领下朝着我们的房间钻了进来，而在听完我们的述说，安洁莉娅口中发出了有些惊讶的声音，“那原本神社的鸟居呢？还在吗？”
“连道路都被堵死了，哪还有鸟居这类东西存在？”
安洁莉娅的话让我觉得有些莫名其妙，怎么想这座城堡的主人也不会放任神社原本的附庸建筑继续存在，别说是鸟居，这座神社没有被直接拆除恐怕都能算作是一件幸事，再加上之前那位女仆所提到的事情，我觉得因为原女主人的逝去，这里的主人应该更没有理由去尊敬当地人信仰和风俗了。
当然，在这其中还有着诸多不对劲的地方，比如之前那位看似忠诚的芙洛拉小姐本身却对我和侦探先生的关系并没有什么意见，如果再加上那位维罗尼亚小姐临走时所说的话，那么那位维伯尼鲁斯先生邀请我和侦探先生到来恐怕还有着别的目的。
而关于这座城堡女主人的去世，更是充满了疑点，虽然维罗尼亚并没有提及，但如果仅仅只是闹事应该不会导致这样的事情发生，比起房间，我倒更希望现在是呆在当地的图书馆中。
“鸟居也不在了？”
就像是为了确认我到底有没有在认真回答一样，安洁莉娅再次重复了一遍我刚才所说的话，在看到我点头确认之后，她的脸色却突然变得难看起来，“我好像明白为什么只有这座城堡内没有那些怪物出现了。”
“为什么？”
安洁莉娅的说法吸引了我和侦探先生的目光，如果说是神秘学的东西，安洁莉娅无疑知道得比我们更多，因为她原本就是那些怪物中的一员，所以，我和侦探先生不约而同地将目光放在了她的身上，期待着她能说出一个让我们满意的回答来。
“这不是很简单吗？鸟居这种东西对于神社来说是很重要的，它代表的是神明所居住的世界的入口，听你们的说法现在城堡将整个神社都囊括其中了对吧？”
安洁莉娅再次向我们确认了一遍，在看到我们点头后，她长叹了一口气，“如果真的将鸟居拆除，那这个通往神明居所的门扉不就变成这个城堡的大门了吗？也就是说整个小镇都被城堡隔离在外面了。”
“照你这样说，鸟居存在的时候，不也将镇上其他地方隔离在外吗？据这里的女仆所说，那时候同样没有怪物的侵扰，而这些怪物的出现正是在城堡迁来之后。”
对于安洁莉娅的说法，我第一时间提出了异议，但说到一半的时候，我终于察觉到了不对的地方，“你是说那位维伯尼鲁斯？”
“没错，就是他，难道你没有发现在这座城堡内，人们信仰的东西已经开始转变成他这个人了吗？换句话说他更像是盗取了原本神社的信仰，自己成为了新一任应当被供奉的神明，而至于要不要庇护镇上的其他人，那完全是由他说了算。”
安洁莉娅稍稍犹豫了一下，紧接着又补充了一句，“当然，这只是宗教上的说法，比起这种说法，我更加认可的是城堡的主人放出了这些怪物，或者说这些怪物本来就在他的管辖之下，因此他才能安然无恙地呆在这个镇上。”
“这还真是奇怪，我以为像你这样的家伙应该更加迷信一点的，比如跟我谈谈信仰之力的盗取诸如此类的事情。”
尽管对安洁莉娅进行了一顿嘲讽，但实际上她所提到的东西我却是有着些许认同的，如果往神秘学上考虑，现在维伯尼鲁斯的行为的确就和安洁莉娅所说的一样，有一种雀占鸠巢的感觉，他更像是取代了原本受人类敬重的神明的地位，而他这样做的原因也不像是为了享受人们对他的供奉，毕竟他完全就没有要庇佑这里镇民的意思。
“那是小说里才有的情节吧！”
安洁莉娅完全没有自觉地吼了起来，她根本就就没有意识到自己的说法又有多微妙，我甚至在她说话的时候看到了薇兰特微不可察向上挑起的眉角，很显然对方比我更加怀疑她的这个说法。
“如果真的是这样，那事情说不定还会变得更加糟糕。”
相反，侦探先生似乎对于安洁莉娅的话有着充分的认同，他整个人似乎已经跟着安洁莉娅的说辞进入到了思考之中，在思考了一阵后他向我们说起了另一个猜测，“当地本身的习俗与这座城堡的出现没有太大的关系，那些照看死人的方式似乎自古以来就有，这些东西应该是出自原本的信仰，而这座城堡也只是让当地人多穿上了一件黑袍，虽然表面看来人们已经适应了这个着装，但对城堡主人的不满并不会随时间褪去，冲突是早晚会发生的事情，但恐怕也正是这些造成冲突的元凶，暂时制约住了冲突的发生。”
“你在担心我们解决掉这里的事情之后，城堡的主人会被小镇的居民活撕了？”
侦探先生的说法听上去有些奇怪，但我很快就明白了他的意思，毫无疑问，他正在担心着那位维伯尼鲁斯先生的安全，不过在我看来这并没有什么必要，毕竟能够驾驭这么多怪物，那位城堡主人也不是什么让人拿捏的角色。
“我，我倒不是担心这点，要说这其中有什么是让我真正担心的，那恐怕就是两者信仰的结合。”
眼见我没有明白自己的意思，侦探先生再次向我解释了起来，“就像安洁莉娅所说的那位维伯尼鲁斯先生的做法看起来正在盗取这座小镇曾经的信仰，但如果我们将信仰这种东西当做一种异于常人的力量来理解的话，他所夺取的毫无疑问是曾经被镇上居民奉为神明的存在的力量，而人类夺取这种东西显然是对自身没有什么影响的，到了最后，他掌握了这种力量只会让自己变得更强。”
“你的这种理论听起来还真是微妙。”
虽说侦探先生的说法听起来还有着诸多的漏洞，但我得承认这的确是打动了我，联想到那些伟大的存在，他们身上所表现出来的人类所无法理解的东西，不也正是力量的一种体现吗？一种被我们称之为魔法又或是其他更为神秘的东西的力量。
“比起这种事，我更想知道什么时候能够开饭。”
很显然，安洁莉娅所考虑的并不是和我们相同的东西，很快她的思路就飘去了别的地方，在迟疑了一阵后，她有些怯生生地开口打断了我们的讨论，我想对话时机这种东西从来就不在她的考量之中。
不过，经过她的提醒，我们也终于意识到了自己还没有吃饭这一事实，很快侦探先生和薇兰特便一同钻出了房间，打算去打探一下情况，而安洁莉娅也在这个时候拉住了打算跟上的我。
“夺取力量并不是一句玩笑话。”
安洁莉娅的表情看起来有些严肃，看起来她刚才之所以会提起吃饭这件事情，更像是为了支开侦探先生和薇兰特，我敏锐地觉察到她现在所说的事情很有可能与她自己相关。
——如果我没有记错，她好像并非常规的怪物，事实上我虽然不甚确定，但也能感觉到她的确是向我和侦探先生隐瞒了诸多的事情，事到如今她打算自觉地向我解释，倒是我没有想到的。
“你应该知道我曾经是被人所制造出来的种族？”
犹疑了一阵，安洁莉娅抬头看向了我，“只不过与夺取不同，我们被赋予的能力是强大的学习和模拟能力，甚至就连我们的造物主也是因为这样的原因被我们所推翻，只要给予我们足够的时间，我们就能学会自身所不具备的一切，包括能力与智慧也是一样？”
“所以，这就是你连手机都不会用的原因？”
我沉默着盯视了安洁莉娅一会儿，最终还是将深藏在自己心底的疑问提了出来，丝毫没有顾及安洁莉娅垮塌下来的表情。
“所以说那只是没有一个合格的人可以让我模仿！”
安洁莉娅迅速对我的话进行反驳，当然她收获的是我更加怀疑的目光，别的不敢说，手机这种东西我还是会用的，总不至于看我用了好几遍都学不会吧。
“好吧，好吧，先把这个话题放到一边。”
安洁莉娅很快就在我怀疑的眼光中败下了阵来，索性她直接略过了和自己相关的话，再次将对话的方向转到了城堡主人的身上，“夺取能力这种事我认为是绝对存在的，就像我们一样，那位维伯尼鲁斯先生也在不断地模仿当地过去的神明，他正在不断地适应和加强自己所获得这个力量。”
“你是说就连那些很可能是被他所驾驭的怪物也是属于当地神明曾经所拥有的力量？”
在思考了一会儿后我终于明白了安洁莉娅想要表达的意思，“这也就是说现在镇上的居民们更像是他为了适应力量而找来的试验品？”
“没错，就是这个意思，结合当地流传下来的风俗，我认为他们所照顾的已经死去的人才是真正在墙体间作祟的凶手。”
安洁莉娅点了点头，同意了我的说法，然后说出了一个更加大胆的推测。
铃兰花毒


第0547章	Vol.XVIII. chapter 13

“依据呢？这种说法总有一点依据吧，虽然我也觉得那位城主有些古怪，但就表面来看应该勉强还能算是一个普通的人类吧？”
安洁莉娅的说法成功地提起了我的兴趣，不过对于她现在所提到的事情，我还是有着诸多的疑惑，至少在我看来，那位城主本身并不像是一个怪物。
“你觉得人类和怪物的界限是什么？”
安洁莉娅的眼神有着瞬间的闪动，她向着我提出了一个古怪的问题。
而在此之前，我好像从来没有考虑过这件事，因为我所谓的人类基准更像是以侦探先生作为模板，可是这样一来，我又是在依据什么判断对方是一个怪物的呢？
“大概是异于常人？”
安洁莉娅这突如其来的问题让我的思维有着瞬间的混乱，我有些犹豫地找到了一个答案，不过这样的说法就连我自己都做不到肯定。
“原来如此，我明白你的想法了。”
安洁莉娅点了点，但目光看起来却有些微妙，我并不太明白她为什么会提出这样的问题，而她看起来也并不打算进行解释，在这之后，她立刻做了一个转折，向我询问起了另一件无关紧要的事情，“你觉得今晚我们能吃到什么？”
“你确定自己真的没有跑题吗？”
打断了安洁莉娅的发言，我有些不满地看向了她，而她却就此顺势止住了话头，在脸上露出了一个有些微妙的笑容。
“好了，如果是午餐的话应该稍等一会儿就会开始了。”
就在我思考要不要朝着安洁莉娅脸上来一拳的时候，侦探先生再次推开了房门，他的脸色看起来并不算好，隐隐间又带上了一层疲惫，就好像刚才去了一趟什么遥远的地方。
“总感觉这里的人有些奇怪，包括那个管家在内，更像是将我当成了透明人，要不是还有薇兰特在，他们恐怕都打算直接无视我了。”
没有等我开口询问，侦探先生就直接坐倒在了沙发上，开始说起了自己刚才的遭遇，而薇兰特则是站在一旁附和地点了点头。
“这样想来，还是刚才的几位女仆显得比较正常？”
我顺着侦探先生的话接了下去，如果真的像他所说的这样，那么就连刚才那位凶神恶煞的年长女仆也能够算的上是这座城堡内对侦探先生态度较好的人之一了。
“准确的来说，她们看起来才比较像是正常的仆从，只要客人没有侵犯到主人的利益，那么作为仆从也不会率先失礼，在我看来她们应该具备着良好的礼仪训练。”
侦探先生犹豫了片刻，随后才将自己的想法说了出来。
“会不会是因为她们在这之前所服侍的人不同？从她们专门遵守习俗侍奉已经过世的城主夫人来看，她们应该是属于城主夫人的贴身女仆，专门照顾她的饮食起居，这样一来倒是和城主没有太多的交集。”
结合着侦探先生的话，我再次将自己的猜测说了出来，“再加上那位维罗尼亚小姐的种种不当发言都没有接受来自城主的惩戒，那位芙洛拉更有可能是站在城主夫人这边的人？所以他们才没有将维罗尼亚的说辞传播出去？”
“这样想的话，我们其实应该在庭院里多呆一段时间的。”
侦探先生叹了口气，脸上露出了一个苦笑，“我们刚才可是错过了又一个获取情报的机会，仔细想来那位年长的女仆其实也是对城主抱有怨言的，要不然她应该在第一时间就将那位发言不当的女仆给赶出去了，从她之前的话来看，那位维罗尼亚小姐应该不是第一次干出这么多不符合女仆身份的事。”
“那这个房间有检查过吗？”
不知道为什么，安洁莉娅好像又对我们所说到的事情产生了兴趣，在听到我和侦探先生的说法后，她将目光投向了这个我所分配到的房间中不停地环顾着，“如果这里真的是那位女主人曾经使用过的房间，应该会有其他线索留下来吧？”
“难道在这之前，女仆们不应该先将房间打扫干净吗？”
我摇了摇头，不过最终还是顺着安洁莉娅的意思，打开了房间中的衣橱，在那里我和侦探先生发现了不少女主人曾经的衣物。
“能不能打扫干净，要看女主人是将线索藏到了什么地方。”
兴致勃勃的安洁莉娅没有等我说完就一头扎进了衣堆中，没过一会儿我就听见衣服堆中传来了她厚重的呼吸声，就好像是在嗅着上面的气味一样，就在我想要打断她这一堪称变态的举动时，她手中拿着一个白色的日记本钻了出来，“找到了，我就说总会有东西留下来的。”
“你就没有考虑过去应聘一下警犬吗？”
我有些恶寒地从安洁莉娅手中接过了日记本，封皮上没有任何的东西，就连日记本的样式也充满了年代感，而从上面娟秀的字体来看，毫无疑问是出自那位女主人之手，只不过上面所用的语言却并不是我所见过的语系，因此我在回到沙发上之后，顺手就将其递给了身旁的侦探先生，“有看过这类文字吗？”
“如果我没有看错，应该出自闪米特语系？又或者什么更古老的语言。”
侦探先生仔细地盯视了日记片刻，最后果断地摇了摇头，“是我没有见过的东西，搞不好是比之前找到的那张照片还要古老的文字。”
“可以的话，能让我看看吗？”
大概是察觉到我和侦探先生的不解，身后一直站着默不作声的薇兰特这一次终于开口了，联想到曾经在见到她时所看到的那些东西，搞不好她的年纪比这本日记更加古老。
而面对薇兰特的提议，侦探先生也没有任何的犹疑，很快就将日记递给了对方。
“并非闪米特语系。”
薇兰特的表情有些微妙，不过比起一窍不通的我们，她似乎能够读懂上面的文字，在盯视了片刻后她有些迟疑地看向了我，“需要进行翻译吗？”
“如果要全部进行翻译反而很麻烦。”
听到薇兰特的说法，侦探先生赶紧抢在我之前劝止住了对方，“你只需要挑选一些重要部分告诉我们就行，如果是和那位城主相关的情报就更好了。”
对于侦探先生的说法，薇兰特没有丝毫的反应，她的双眼依旧专注地放在我的身上，这带给了我相当的压力，不过最终我还是顺着侦探先生的说法点了点头，并将侦探先生刚才所说到的内容复述了一遍，这才让薇兰特重新将目光放回了手中的日记上。
“首先这并非日记。”
薇兰特一边说着，身体上一边冒出了浓郁的黑雾，那些肉眼可见的雾气很快就钻入了她手中白色笔记本的纸页间，似乎代替她浏览起了其上的文字，而薇兰特本人更像是一个高速的人形计算机，很快就处理完了手中笔记本上的情报，“这上面所记录的是某个古老而伟大的存在，它藏身于偏方三八面体之中，借此跨越无数的星系。”
说到这里，薇兰特再次顿了顿，随后又一次将目光投向了我，她的表情有些犹疑，似乎是在询问我要不要继续往下诵读。
而她刚才所念诵的如同咒语一般的文字，却让我有种莫名的熟悉感，我似乎也曾从其他的文献中看到过这样的东西，直到侦探先生在一旁叫出了声，才重新将我的神智唤了回来。
“这里的女主人该不会是星际智慧教团的成员吧？”
侦探先生的口中说出了一句莫名其妙的话，而他脸上的表情看起来还有些怪异，我并不清楚他所说的星际智慧教团到底是什么东西，不过能让侦探先生知道，大抵只可能是某种奇怪的邪教徒群体了。
“没错，确实是那样，并且在这位女主人看来，这里的城堡主人就是那名伟大存在的意志践行者，她深信对方终有一天会将那名伟大的存在召唤出来，而这也是她嫁给对方的目的，她甚至觉得正是两人的婚姻，让她拥有了永生不死的能力。”
薇兰特发出了一声微不可察的叹息，顺着侦探先生的话说起了自己从笔记本上了解到的东西，“这个可怜的女人在最初并没有察觉到自己的身体已经发生了不可逆转的改变，等到她发现这件事的时候已经太晚了，虽然整本笔记记载的都是和这个教团相关的内容以及一些邪神的召唤仪式，但在笔记的末尾大多都是一些用以描述她懊悔心情的词汇。”
“她是被改变成了怪物吗？”
薇兰特的话成功让我意识到了不对，而她也是第一次在形容对方时加上了自己的一些感慨，在此之前我可从没有见她对他人的言行发表过意见，很显然，这里女主人曾经的一些行为引发了薇兰特的触动，在看到薇兰特点头确认了我的说法后，我心里突然有了另一个大胆的猜测，“这么说来，实际上这里的女主人并没有去世？如果是被改造成了怪物，那她应该不会那么轻易地死掉才对，至少我并不认为普通人有什么能力轻易杀死她。”
铃兰花毒


第0548章	Vol.XVIII. chapter 14

“经过你这样一说，我倒是觉得整件事变得更加麻烦了。”
侦探先生苦笑着摇了摇头，他的表情倒不是对我有什么不信任，而是在经过阿卡姆的事情之后，他恐怕才是对人变成怪物这种事感触最深的一个。
“如果从笔记上的内容来看，那位女主人的确没有死去。”
无视了侦探先生，薇兰特继续向我解释起了笔记本上的内容，“如果这本笔记上记录的东西都是真实的，那么那位女主人现在很可能还在暗地里筹备让邪神降临的仪式。”
“等等，如果真的是要召唤那个伟大的存在，应该还需要一些东西吧，就比如你之前提到的那个偏方三八面体，难道说它就被存放在这个小镇中吗？”
我几乎是下意识地打断了薇兰特的话，我的直觉告诉我这场召唤仪式并不是笔记本所说的那么简单，至少上面所提及到的东西就是我从来没有听说过的，而它听上去对于这个伟大的存在也相当重要。
“如果是正常的召唤或许需要偏方三八面体。”
顺着我的话，薇兰特再次看向了我，“但现在这个星际智慧教团显然有了更好的选择，他们深信这位维伯尼鲁斯先生就是那位伟大存在的后代，而证据就是女主人所获得的‘永远的生命’，至于这个神社也曾是教团所使用过的地方，在他们看来，让那位伟大存在的后代君临于此，能加剧维伯尼鲁斯先生找回先祖力量的速度，可惜的是，形势稍稍有些失控。”
“失控？”
我望着薇兰特，有些不太明白她所说的意思，“你是指城主脱离了这个教团的掌控？”
“不仅如此，他似乎还有着取代自己先祖的意思，那些‘力量’寄宿在他的身体内，就像是找到了最好的温床，而他本人的性格和生活习性也发生了极大的改变，就好像他正在逐渐向着邪神转变一样。”
薇兰特点了点头同意了我的说法，不过与之前对待女主人的态度不同，在提及这个教团的时候她一脸的漠然，在她的眼神深处还潜藏着一丝幸灾乐祸的情绪，很明显教团的遭遇是她喜闻乐见的，而联想到薇兰特曾经的经历，我倒并不奇怪她这些情绪的由来，在此之上，让我感到更加奇怪的反而是另一件事情。
“难道那位维伯尼鲁斯转化成自己的先祖不是教团一开始的目的吗？他们对此应该感到庆幸才对吧？”
我有些不解地看着薇兰特，如果按照她所说的，这里女主人的态度倒是有些反复，难道说这一切不正是他们所期待的吗？
“不，在一开始他们只是想将这位维伯尼鲁斯先生当成一个容器而已，在最初的时候，维伯尼鲁斯向他们展现出那异于常人的生命力和寿命的时候，他们是感到满意的。到了后来，随着时间的推移，最初制订计划并执行的人只剩下了这位可怜的女主人。那些教团的成员逐渐死去，他们无法从维伯尼鲁斯的身上获得力量，因此新生的成员大多都已经放弃了这个计划，并开始真正地寻找起了那个偏方三八面体的下落，真正还在坚定不移执行这个计划的人反倒只剩下了这个可怜的女人。”
“而直到最近，那位城主真正的力量开始展现，并让教团内部的人都产生了担忧对吧？计划的冲突造成他们对这位城主有所不满是很正常的事情，毕竟在新生的成员心中，通过偏方三八面体召唤出来的神灵才是他们真正所信奉的存在。”
对于薇兰特的说法，侦探先生很快做出了补充，看的出来这些东西更像是他自己的推论，甚至都没有记载于女主人的笔记中，“现在比起他们这些无聊的作死计划，我更感兴趣的是这位维伯尼鲁斯先生到底是用了什么手段才在普通人面前隐瞒住了自己长生不死的事情，至于他是不是真的想要成为神明，倒不是那么让我感兴趣了。”
“你是觉得他并不可能成为自己的先祖吧？”
与其说是不担心对方会成为神明，倒不如说侦探先生打从一开始就不认为这位维伯尼鲁斯会朝着那些伟大的存在转变，同样的，我也觉得这位城主大人的计划并不会有实现的那一天，那些伟大存在的实力并非是人类能够想象的，也并不是人类可以窃取的。
“人类的确没有这样的能力。”
不知道是想到了什么，薇兰特第一次附和起了我的话，在察觉到我的目光后，她又立刻垂下了头，重新向后退了一步，这反倒让我产生一种自己是什么邪恶存在的感觉。
“容器永远是容器，我觉得他现在更像是在被自己所获得能力吞噬，而具体的表现就是那些在街上出现的怪物。”
于此，侦探先生提出了一个有些奇怪的说法，在他的理解中，镇上的怪物更像是这位城主无法控制住自己力量的产物，由于没有更多的证据作为支撑，这倒是让我无法对他的推论下一个准确的判断。
“咚咚。”
正在侦探先生还打算说些什么的时候，敲门声突然响了起来，薇兰特径直将笔记收入了自己女仆装大开的领口前，同时那些黑色的雾气也由此回归到了她的身体。
不过，令我们稍感意外的是在薇兰特将房门打开时，却一个人都没有看见，如果说是恶作剧，这也太过奇怪了点，在仔细地检查过房门附近后，薇兰特重新走了回来，脸上还带着一丝疑惑。
“这应该并不是敲门声。”
侦探先生很快就对刚才的声音发表了意见，显然他也觉察到了一些不对劲的地方，“敲门声应该更加响亮一点，而不是这么沉闷，如果非要说的话，这声音听起来更像是有什么东西在敲击墙壁一类的硬物。”
“你这说的不就是我们在镇上发现的怪物吗？”
我看着毫无自觉的侦探先生，对他的结论作出了评价，“别忘了更衣室见到的那个怪物就是从墙上钻出来的。”
说着我便转头看向了四周，而在我的提醒下，侦探先生与安洁莉娅以及门边站着的薇兰特也开始了对房间内仔细的搜寻。
紧接着一阵密集的水滴声响了起来。
这一次声音的来源是在茶几附近，当我们顺着来源望去时，所看到的正是蔓延在桌表的血迹，毫无疑问，刚才的声响应该来自于墙体的上方，还没有等我反应，薇兰特就先一步冲向了茶几的方向，与此同时一个黑影也朝着下方冲了出来。
不得不说这一次的袭击相当成功，黑影尖利的手爪第一时间就将薇兰特穿了个通透，而我想就连他自己都没有意识到自己在对付的究竟是什么，在黑影还来不及反应的时候，薇兰特那副正在渗血的躯体就直接化作了黑雾，向上将对方包裹了起来。
随着薇兰特的举动，眼前的黑影发出了惨叫，不过这并没有让薇兰特就此将他抓住，相反他的变化比起薇兰特更加剧烈，在黑雾当中他直接化作了虚无。
看起来这个城堡并不像我们所想象的那么安全，至于镇上的人们一直以来当做保命符的黑色衣物现在也失去了规避怪物的作用，现在穿在我们身上的正是从服装店所特意购置的衣物，如果说我们尚且要遭受怪物的袭击，那么镇上的人们恐怕更加危险。
而这也让我联想到了侦探先生之前所说过的，镇上所出现的怪物代表的正是这位城主力量的失控。
顺着刚才怪物所掉落下来地方望去，天花板上还裹挟着一个奇怪的人形，当然，之所以会说他是被裹挟着，完全是因为在他身上缠绕着的，如同蛛网一般的黑色丝迹，看上和刚才的黑影没有什么区别，唯一有所不同的地方可能在于这些黑色的网状物并不会活动，它们的唯一作用就是固定天花板上的尸体。
至于这具尸体本身也是我们之前见过的人，正是那位忠心耿耿，磕头至头破血流的老管家，如今他会死在这个房间里倒是让我们有些意外，我们甚至都不清楚他到底是从什么时候起出现在我们头顶的，如果说他想要溜进这个房间，那唯一的机会就是我和侦探先生溜出去的时候。
但如果真的在那个时候他就已经被怪物给杀死了，那这只怪物好像并没有必要呆在房间内听我们聊那么久的天，直到现在才出现。
不管怎么看，这件事都透着一种诡异，除非那个怪物在将老管家杀死后，还将他刻意带到了这里，而发现我们在下面聊天，则纯属是一个意外了。
当然，这还有一个前提，那就是这只怪物拥有着某种奇特的能力，能够自由地在房间中穿行，出现又或是消失，就像他刚才所做的一样，这样一来，老管家出现在这里便更像是他的一个警告了。
一个能够随时出现和消失的怪物，不管怎么看都很棘手，想要直接消灭它恐怕得想点别的办法才行。
铃兰花毒


第0549章	Vol.XVIII. chapter 15

“我们或许应该先去给那位城主说说这里所发生的事情。”
我朝着侦探先生望了过去，而他则是赞同地点了点头，只不过视线依旧没有离开依旧悬挂在天花板上的尸体。
事实上整件事比我们想象的还要麻烦，在我们将这件事情汇报给城堡内的女仆知晓后，她便匆忙地赶去了城主所在的房间，令人意外的是那位维伯尼鲁斯先生此刻并不在自己的屋内，待到女仆将城堡掀了个底朝天已经是入夜后的事情了，我们不仅没能与那位城主见上面，甚至就连午饭的时间也一并耽搁了。
好在那位之前所见过的年长女仆在这方面还算有经验，因此还算及时地为我们准备了晚餐，不过也正因为如此，我们才会觉得越发奇怪，在此之前，那位下落不明的城主大人可是说将在这里举行晚宴，如今却是一点响动都没有。
——不仅没有进行晚宴会场的布置，也没有任何客人前来，如今就连举报的主人也下落不明，从这点来看可以说相当诡异了。
“芙洛拉小姐，可以稍等一下吗？”
侦探先生显然也和我抱着同样的想法，因此他第一时间就叫住了准备转身离去的年长女仆，向对方询问起了现在的状况，“我之前听城主说过晚上会有一场宴会，他会不会现在去做准备了？”
“宴会？”
本来有些神色不善的芙拉洛在听到侦探先生的话后却突然停在了原地，表情看起来有些疑惑，“抱歉，我并没有听说过这样的事情，可以请问一下城主大人是什么时候说起这件事情的吗？”
“不，倒不是城主什么时候说起这件事的，事实上他之所以会邀请我们到这里来，本身就是为了晚上所举办的宴会。”
在看到女仆表情变化的瞬间，我和侦探先生便立即意识到了不对，如果说这位城主大人真的打算举行宴会，那应该不会连城堡内的女仆也不告诉，而在当时，那位已经死去的老管家也在城主的身边听到了我们的谈话，他应该也算是宴会的知情人才对。
“抱歉，我没有接到过那样的通知，也不知道有宴会需要举行。”
芙洛拉脸上疑虑依旧没有褪去，在朝着我们鞠了一躬后，她再次向我们致以了道歉，同时看向了自己身旁的同僚，而其他女仆在面对她的盯视时也纷纷摇了摇头，显然在场的所有人都不清楚这件事。
“我会先去询问并确认这件事情的，在此之前我们需要先将维伯尼鲁斯大人找到，请不用担心。”
在依次向身边的女仆确认了一遍情况后，芙洛拉的表情显得有些无奈，不过她也并没有因此认为我们是在同她开玩笑，在认真地做出保证后，她带领着一众女仆离开了席间。
眼下作为知情人的老管家死亡，城主则是失踪，或许我们能做的也只有等待了。
“这个宴会本身会不会还有着其他的意思？”
正在我们静默着用餐，打算迅速结束并回房休息之时，一旁的安洁莉娅突然提出了自己的猜想，“并非我们常识中的那种聚会，而是另一种意义上的宴会。”
“既然都已经叫做宴会了，那怎么样也是为了让客人感到开心吧？”
对于安洁莉娅的话我并不赞同，不管怎么说，既然提到了宴会这件事，那肯定是为了大家一起开心才会举行的，至于死人和失踪，我觉得这种事情无论如何也是让人高兴不起来的。
“就算有着其他的意思，我们也需要等到宴会开场才能知道这位城主到底想要做些什么了。”
一旁的侦探先生顺势接过了话题，看起来他已经认真考虑起了安洁莉娅刚才所说的话。
“如果是这样的话，将唯一的知情者杀死是不是代表着宴会已经开始了呢？”
虽说不太同意他们两的看法，我还是顺着他们的思路说了起来，“既然宴会本身就是为了让参与者感到开心，那么说不定这场宴会邀请的来客全是一群变态杀人狂，要不然就是各种怪物，而杀死老管家则意味着这场宴会的开幕。”
“一般来说不会有这种宴席存在吧？难道这是涂o之宴不成？”
安洁莉娅很快就打断了我的发言，从她脸上惊恐的表情来看，她大概已经被自己的臆想所吓倒，在我看来这种情绪属实不应该出现在一个怪物身上，就算真的有什么变态杀人狂，应该也无法将这个家伙给干掉。
——不过很快的，饭厅另一侧传来的奇异响动却再次让我们紧张了起来。
烛光映照下的墙体上再次出现了我们之前见过的黑影，只是这一次它并没有立即向我们发起袭击，大概是因为有了前两次袭击失败的经验，它谨慎地缩在了墙角的阴影处，如果不是它的影子较一旁家具的影子深，恐怕我也无法发现它现在所在的位置。
虽说此刻它并没有打算动手，但我却不打算放过它，在我看来既然已经发现它了，那先下手为强一定是最好的解决双方冲突的方式。
“等等，情况好像有些不对。”
正当我打算接近这道黑影一举发动进攻的时候，侦探先生却先一步拉住了我，“影子好像正在变多。”
顺着侦探先生的话朝着四周望去，墙体上一些本不应该有着影子存在的地方，突兀地出现了一些形状奇怪的黑色影斑，随着灯光的照耀，它们正在墙体上进行汇聚，虽然速度并不快，但数量却大得惊人，我想着或许才是那个袭击我们的家伙现在已经耐心等在原地的原因，它是想依靠着这些汇聚的黑影将我们所有人一次性地解决掉。
察觉到这个事实，我将手逐渐摸上了头顶那透明的皇冠，就像是有着自我意识一样，它瞬间便散发出了炽热的火焰，只是这一次火焰并没能将周围的黑影驱散，那些黑色的斑点开始迅速地扩大，露出了各自狰狞的利爪。
这时候我们才意识到，真正潜藏于黑暗中的怪物远不止一只，如果说这也算是宴会的一种形式，那么这场狂欢无疑已经迎来了开始。
好在它们的出现并没有让光亮彻底熄灭，但为了侦探先生的安全，我还是暂时地与他站在了一起，至于安洁莉娅早就在第一时间摸索了过来。
“脚下也有影子的活动。”
正在逐渐化作黑雾的薇兰特在消散前皱着眉头提醒了一句，而藉由着她所给出的信息，我拉着侦探先生踏上了餐桌。
此时的薇兰特已经将自己黑雾般的身体全数汇聚在了餐桌的下方，很明显是想用自己的身体挡出影子的出路，只不过此刻正在发生变化的远不止我们，还有我们脚下自己的影子，就连它们也在逐渐化作狰狞的怪物，我甚至看见侦探先生的脚下踩着一只大张的巨嘴，就好像要将他整个人吞噬进去一样。
虽说为了防止这样的事情发生，我第一时间便用小触手将整个人给卷了起来，但侦探先生现在就像是成了怪物所争抢的对象，越来越多从影子中脱身的怪物跃至了我们身前，而每当薇兰特想要攻击它们时，它们又会重新落入地面的阴影中，不得不说，想要将这些怪物全数抓住有些太过费力了。
“或许可以用光照驱散影子试试？”
被触手抓住的侦探先生并没有停止思考，他高声朝着我的方向叫喊了起来，不过他大概并不明白这些怪物的烦人，尽管他的方法听上去很实用，但我头顶的火焰却无法将整个房间的影子全数去除，为此我不得不快速跑向了饭厅的大门。
目前这些影子的目标应该还是侦探先生，为了他的安全将他换到一个有着现代照明工具的地方或许才是最好的，当然，为了侦探先生的安全着想，我并不介意祸水东引这个方法。
只是令我没有想到的是房间之外的情况看起来更加糟糕，整个城堡内的灯光似乎已经彻底熄灭，借着月光的透入，阴影遍布在了每个角落，幽长漆黑的走廊上，等待着我们的显然不是什么善茬，等到我意识到不对的时候，身上已经被一道利刃划过，剧烈的疼痛让我条件反射般地朝前踹了一脚，随着一阵闷响，又是一只黑色的暗影飞了出去，只是当它的身体触及到地面时，便直接与地面融为了一体，重新成为了映照在上面的影子。
事态比我们预想的更加糟糕，之前在城堡内活动的仆从也已经失去了踪影，就好像从来没有出现过一样。为了侦探先生考虑，我不得不催动起了头顶的火焰，这还是我第一次想要它主动的燃起，而在这之后，回应了我的呼唤的火焰所产生效果也是惊人的。
我甚至感觉一颗太阳降临到了我的头顶，光亮瞬间就充斥我的身周，那熊熊燃烧的焰火直接覆盖了我的躯体，就好像烈焰所织的衣裳。
奇怪的是我并没有因此感觉到灼痛，相反的，它带给我更多的是一种温暖。
受到光亮炙烤的黑影发出了水汽蒸干的声音，与此同时，被我绑到身后的侦探先生的声音也再次响了起来，“我想我们可以趁这个机会去那座神庙里看看，反正这座城堡里的人也已经自顾不暇了。”
铃兰花毒


第0550章	Vol.XVIII. chapter 16

“你是认真的吗？”
我循着侦探先生的声音朝他望了过去，因为火焰已经朝着触手蔓延了过去的缘故，侦探先生此刻更像是被烈焰席卷了一样，好在他的身上并没有出现灼伤的痕迹，这奇异的焰火就像一个活着的生命，并没有对他造成任何伤害，那点点飘散于空中的光点更像是跃动的萤虫。
“这种好机会可不得多见。”
侦探先生咧着嘴笑了起来，对于周围的火焰并没有表现出应有的恐惧，随着熊熊烈焰的增高，安洁莉娅也跟走冲出了房间，薇兰特此刻正包裹在她的身边，也算是勉强将她护在了其中。
“好吧，希望那位维伯尼鲁斯先生事后不会追究我们的责任。”
为了避免侦探先生一路上被这些黑影继续袭击，我索性将他拉到了身前，试图牵着他的手离开原地，不过侦探先生却在这个时候停了下来，用一种古怪的眼神看向了我。
“我想我这边有个更好的主意。”
没有给我反应的时间，侦探先生迅速绕到了我的身后并借机将我抱了起来，以令人羞耻的公主抱方式，看着缠绕在他身周的触手，我突然有了种被背叛的感觉，不过眼下的情况倒并没有讨论这些的时间，侦探先生直接冲向了走廊的尽头，那里有着下楼的阶梯。
有了火焰的照明，黑影暂时畏缩了不少，不过这并不代表我和侦探先生彻底消灭了它们生存的空间，不管这些火焰如何炙热，也始终会投射出我们的影子，而影子永远是它们的居所，我依旧能够看见侦探先生的影子在地面变形扭曲，这些怪物在等待的只是一个更好的机会。
我们的房间离城堡的大门并不算近，这么宽广的居所，光是上下就要花费诸多的时间，我倒是好奇侦探先生这么好的体力到底是从哪里来的。
而相较于我和侦探先生，安洁莉娅那边受到的攻击并不算多，大部分的黑影对她似乎没有太多的兴趣，就像我之前所猜测的那样，它们的主要目标依旧是侦探先生。
“我觉得你恐怕有什么吸引怪物的体质，这些家伙基本都是冲着你来的。”
再次拐过一个墙角，我将自己的看法向着侦探先生说了出来，看他依旧兴奋的表情，更像是全身心地投入到了跑路当中，有些无暇顾及到我对他的提醒。
“你是在说你自己吗？如果是你的话我还是挺乐意的。”
侦探先生朝着我望了一眼，随后一个扭动，躲过了自己脚下升起的黑色利爪，看起来这些黑影对于火焰的畏惧正在逐步减少，如果等到它们反应过来，那个时候倒真就是麻烦了，这点上恐怕还要感谢侦探先生自己的远见，躲在城堡内等死显然不是一个好主意。
“那你一定会死的很惨的。”
虽然这么说，但我还是主动地抬了抬自己的身体，将侦探先生的脖颈搂得更紧了，我想应该没有什么是比从对方手臂上摔下去更糗的事情了。
“那是一件好事也说不定。”
侦探先生叹了口气，随后望向了另一个方向，此刻从地上钻出的黑色利爪上已经布满了细小的火星，伴随着它们逐渐地增多，蓝白色的焰火将利爪彻底包裹了起来，发出了肉质被放上烤架的声响，至于侦探先生，在这蓝白色焰火的映照下似乎终于发现了自己想找的东西，他整个人重新提起了精神。
“我好像知道这座城堡里的人去哪了。”
侦探先生开口说起了自己的发现，顺着他的目光我很快看到了堆积在黑暗中的东西，那是比隐于黑暗中的阴影更加令人恐惧的存在，或许它们才是这些黑影真正的模样，它们那枯瘦的外表就像是直接用内里的骨架撑起了整张黑色的皮肤，肢体犹如错乱的涂鸦，像是蔓延的交错的枝条，就像黑色的墨迹点在了纸上让它自由的扩散，比起生物它们更像是浓墨扩散到极致后的剪影。
“你该不会说这些怪物就是城堡中仆人吧？”
我抬头望向了侦探先生，因为姿势的原因我只能看见他的脖颈，不过这并不妨碍我与他之间的交谈，在这堆奇异的怪物身上我可看不出来任何和城堡内仆从相关的东西。
“你再仔细看看它们的身下就知道了。”
侦探先生轻轻摇了摇头，紧接着示意我看向了这群怪物的脚底，在这些呈放射状的墨色怪物身下，隐约能够看到一些衣角，晃动的火焰让我无法看的太过清晰，但是根据侦探先生的话来判断，那些或许就是城堡内的仆从，或者说是他们的尸体？
“如果说怪物有吃人的习惯我还能理解，他们这样将所有人堆在角落是想要做什么？”
既然已经理解了眼前的情况，那么接下来让我感到奇怪的便是这些怪物的行动方式了，这些被他们堆积起来的仆从看起来并没有被它们吞噬或者伤害，随着侦探先生抱着我前进，这些畸形的生物开始了本能性地畏缩，随着光亮移动，它们也在逐渐地聚拢后退，将自己身下积压着的人群彻底显露了出来。
值得庆幸的是这些仆从看起来并没有受伤，我甚至没有在地上看到任何的血迹，他们的面容也与之前没有什么差别，在这里的所有人更像是陷入了沉眠之中，而那些怪物们的行为更像是在保护他们，伸在仆从们身体上的细长肢体始终不可收回，即使它们大半的身体都已经靠上了墙角。
“或许是它们本身和这些仆从之间有些联系吧。”
对方的行为让侦探先生有着片刻的沉默，但他并没有在这种地方多做停留，毕竟这些怪物在对待我们的时候是截然相反的态度，这让侦探先生并没有太多的时间在原地驻足。
“你说这些怪物，会不会就是城堡内的这些仆从，因为本身就是由他们产生，所以并没有将他们杀死，而是让他们昏迷了过去？”
侦探先生一边说着一边抱着我再次抱了起来，突如其来的加速让我有些不适，最关键的是在这种时候我第一次体会到了赘肉带来的不便，与侦探先生胸膛的接触让我有种微妙的羞耻感。
“如果真的是这样，为什么从你影子里钻出来的怪物还要袭击你？”
竭力将因为身体接触而产生的怪异感觉压下了心底，我开始专注地思考起了侦探先生所提到的事情，我并不认为这是怪物们没有袭击这些人类的理由，尽管看起来它们的确是在护卫着这些昏迷过去的人。
“首先藏在我们影子中的怪物是不是由我们产生的也无法确定吧？”
侦探先生对此倒是有着不同的见解，“而且最关键的是刚才那些怪物们好像并没有袭击我们的意思，它们只是在护卫着那些人类，即使看到我们靠近也没有多余的动作，和现在都还在追击我们的东西不是同一批。”
“也就是说这里还有着两批目的不同的怪物？”
当我再次抬头看向侦探先生的时候，他又一次停了下来，对于我的这个问题，他只是沉默的点了点头，并停在了原地，从他摆出的姿势来看，应该是正在进行蓄力的准备，我有些不安地扭头望向了前方，看来我们已经来到了城堡的入口，意识到侦探先生想要做些什么的我，甚至来不及出声阻止，他很快就将一条腿抵到了我的腰上，并朝着前方踹了过去。
虽然看起来这一击声势浩大，但巨大的木门只是晃动了几下，并没有直接打开，这让侦探先生的脸色有些尴尬。
“这门难道不是拉开的吗？”
看着侦探先生好不容易想出来的耍帅动作，从后面跟上来的安洁莉娅再次进行了补刀，同时出声提醒了我们一句。
在安洁莉娅的帮助下，大门再一次被打开，而这一次，出现在我们面前的已经另一番景象，那是我们从来没有见到过的，笼罩于月光与阴影下的绿色庭院，那些微微晃动着的阴影就像是在昭示着潜藏其中的危险，而这寂静无声的院子带给我们的并非美感，过于广阔的占地让人产生的是令人发寒的恐惧。
“直接冲到神社去好像不是什么好主意。”
我有些犹豫地看着侦探先生，大概是因为刚才耍帅失败的原因，现在他的脸上还微微泛着红光。
“事到如今也没有退路了。”
侦探先生的话听起来更像是在自我暗示，在说完这句台词后他便抱着我头也不回地冲出了城堡，在黑夜中被火焰点亮的我们就像是一个显眼的信标，周围原本晃动黑影迅速地向着我们聚拢，就像是受到了我们的惊扰。
而原本寂静的庭院也由此变得喧嚣，火焰灼烧的声音开始从我们的四周传出，与此同时飘出的还有某种异常的焦臭，可这却并没有阻碍这些怪物的行动，它们自倒影中跳起，朝着我们狠狠地扑了过来。
铃兰花毒


第0551章	Vol.XVIII. chapter 17

尖厉的啸声自怪物口中传出，空气中甚至漾起肉眼可见的音浪，而密布的黑影更是直接遮住了耀眼的月光，原本翠绿的草地此刻已经完全被阴影所覆盖，覆在其上的暗影让这片庭院直接失去了生机。
为了避免侦探先生就此被怪物淹没，我再次伸长了触手，将侦探先生遮蔽其中，而火焰也在此时快速地燃起，火星再次充斥了周围的空间，随着这细小的光点增多，几道蓝色的火球也出现在了空中，这声势浩大的焰火在空中拉扯出了一道细长的深红色裂隙，就像突然爆裂开来的闪电，随着音爆声响起，它直接将扑到其上的怪物扯为粉末。
“我怎么觉得这才是这个首饰真正的用法？”
我朝着侦探先生望了过去，借着明灭的火光，我看清了他蹙起的眉头，显然眼前的异状引起了他的深思，联想到他之前所说过的话，看起来他还在在意自己之前所推测出来的这些怪物是由活人所产生的理论，而究其数量，似乎是一个城堡内的仆从也无法做到的。
“说不定伊丽莎白制作它的时候就想到了今天？”
侦探先生有些犹豫地看向了我，“这么多怪物的产生，会不会是因为整个镇上的人都产生了变异？”
“如果真的是那样，那小镇上的居民不可能什么都没有发现吧？”
侦探先生的说法被我瞬间否定，眼下还不是考虑这种时候的时机，为了让侦探先生更加专注，阵阵黑雾也从我的身体中钻了出去，笼罩在了侦探先生的身体周围，与此同时，我们的脚下传来了更加剧烈的声响，整个地面都震颤了起来，某个大型的怪物正在藉由着草地上组建起来的巨大阴影破土而出，侦探先生与我一起被这团黑色的身影顶到了空中，从身后安洁莉娅的惨叫声来看，她的遭遇也和我们差不多，借着月光我和侦探先生才看清，这不过只是对方的一只翅膀，过于与蝙蝠相似的双翼没有任何的美感，可以说它才是最为配得上“怪物”一词的存在，它存在于此就是为了将人类的梦魇呈现于世间。
而当我向着它的头顶望去时，看见的仅有一对如同三瓣火焰所组成的眼睛，并不是它的脸上只有这个器官，而是它的这个器官占据了我绝大部分注意力，在与它对视的瞬间，我甚至无法移开自己的视线，我似乎在自己的记忆中见到过这样的生物，我似乎不止一次见到过它。
“有什么办法可以下去吗？”
侦探有些踌躇地看向了我，他的表情显得犹疑，站在蝠翼上让他没有任何的安全感，而我也感觉得到他颤抖的双臂，我甚至有些担心这个家伙会不会一失手就将我直接扔下去，为了防备那样的事情发生，我再次抱紧了侦探先生。
没有对侦探先生的这个问题进行回答，我直接将触手缠绕在了翅膀的凸起之上，如果按最佳情况来考虑，等到触手不断伸长，我和侦探先生想必也就能安全落地，为了防止侦探先生被我摔下去，我不得不暂时抽回了自己的注意力，或许我也应该晚点再来思考这个怪物身上传来的莫名熟悉感。
“你知道我要说什么吧？”
准备妥当之后我看向了侦探先生，我现在有些后悔在此之前没有和侦探先生去玩过蹦极，要不然我们现在应该能配合得更好一点。
好在侦探先生对我信赖一向充裕，我话音刚落他已经一脸悲壮地闭上了双眼，紧接着抱着我一起跃下了这个怪物的身体。
令人不适的失重感传来，看着侦探先生因为紧张而皱起的眉头，我有些抑制不住地笑出了声，事实上我们并不是直接下落，为了防止我们两人在空中分离，我还事先让触手绕上了侦探先生的身体，这一点侦探先生直到睁开自己的眼时才意识到，而我也没有疯狂到直接下坠的地步，我只是藉由着触手的伸长在缓慢下落。
“我觉得这种事情你应该早点告诉我的，下次我就能将心态放得更加轻松一点了。”
侦探先生有些不满地望着我，这家伙好像并不能理解感恩戴德的意义，我快速地朝着他肚子上来了一拳，然后成功地看他弯下了腰。
“要是早点告诉你不就没有乐趣了吗？”
简单地回应了侦探先生，我朝着地面望了过去，虽说这只怪物的身形高大，但我与侦探先生也已经降落到了一半，以至于我已经隐隐地看到了地面上的安洁莉娅，大概是因为摔落的原因，她已经摔成了一滩液体，五颜六色的光亮在黑暗中也算亮眼。
只是令我没有想到的是那只怪物也朝着我们的方向望了过来，与此之前不同，我意识到一些别的不对劲的地方，除开它隐约让我感到熟悉的外表外，它本身好像并没有带给我任何的感觉，一种它的内在让我感到陌生的微妙认知浮上了我的心头。
我不明白这么奇怪的想法产生的原因，但当我意识到这点时已经为时太晚，那强烈的陌生感背后带给我的是某种不妙的预感，很显然这只怪物和我过去所认知的不同，我知道眼前的这个家伙并不认识，而残缺的记忆也让我无法回忆起我到底是否认识它。
——我之所以能够这么悠闲地用触手缠绕着它下降，完全是基于之前它的外表所带给我的熟悉感，等到现在这层熟悉感被剥去，剩下的只有不安，它的利爪在空中高高抬起，我甚至隐约能感到它丑陋的面容上露出了一个狰狞的笑容，随着黑影在空中晃过，它尖锐的爪端直接洞穿了我的触手，火焰没有对它造成伤害，相反它的爪刃还穿透了我与侦探先生的身体。
我并非是人类这样渺小而脆弱的存在，因此这样的攻击甚至都没有带给我疼痛，当我化作黑雾携卷起侦探先生的身体时，却发现侦探先生的身体已经破开了一个巨大的孔洞，里面丧失了原本应有的血肉和脏器，从侦探先生不断溢血的嘴角来看，这样的伤势对他来说是致命的。
强烈的悲痛感占据了我的脑海，我无法理清心中那奇怪的情绪究竟是从何而来，我甚至不清楚自己存不存在心脏这种器官，现在的我只是一个标准的怪物，而怪物与人类是不同的。
我烟雾状的身形开始涌动，有关人类的意识与记忆似乎正在离我远去，当我意识到自己的情绪不对时我的身躯已经弥漫了夜空，我似乎已经飘浮在了空中，飘浮在了城堡之上，虽然无法理清自己的过往，但这才是我应有的形态，我就像是个怪物，冷漠地凝视着下方的一切，而侦探先生的尸体已经失去了踪影，大概是在我逐渐膨胀与升腾时掉落在了庭院之中。
周围的黑雾逐渐汇聚成了一个黑暗的空间，它们堵住了月光的去路，将整个城堡与草地都笼罩在了其内，包括之前所出现的那个巨型怪物，在我看来它们所展露的并非黑暗，在真正的黑暗面前，它们更像是某种昏暗的光芒。
随着黑雾的逐渐凝视，整个被我包裹住的空间内只剩下了线条的存在，它们是有形生物上所散发出的属于活物的光芒，而拟造着那个怪物的表象，我决定向它展示一下什么才是真正的怪物。
就像它一样，我也逐渐变成了某个高大的存在，原本应该位于我头顶的火焰此刻失去了去处，成为了我点亮双眼最好的工具，即使我本身已经失去了五官的存在。
尖锐的利爪自我浓雾所凝成的身体中钻出，与此同时，一些异样的肢节也在其中涌动，尽管它们也想自我的身躯中被释放，但眼下并不是让它们出现的最好时机。
我并没有展现出原本应该出现的双翼，在我不时浮现的残缺记忆中，那位名为“夜魔”的存在并不是依靠自己的外在来散播恐惧，这样的东西对于它而言可有可无。
我无法说清自己为什么会对这样的生物感到熟悉，甚至如此清楚它的外形，不过既然眼前这个刺穿了侦探先生身体的赝品想要成为怪物，我就有义务告知它，它所想要成为的到底是一个怎样的存在，即使它那渺小的身形甚至无法在这片漆黑的空间中展现出来。
对我而言，它更像是一个拙劣的，不合格的模仿者，虽然模仿的并非是我，不过像我这般怪物的尊严却不容许被践踏。
在我的视线中所能隐晦看到的只有自它身体上浮现出来的可笑线条，它那漆黑的身形在真正的黑暗面前更像是一张洁白的画纸，而我现在抓住了这张画纸的边缘，开始了对它形体的撕扯，沿着它所散发出的生物光，将它的表皮或者说它身体上的光亮剥落。
而它并没有我想象中的那么乖巧懂事，我甚至能看到它试图抵抗而不断挥舞的利爪，但事实上这对我产生不了任何的阻碍，包括它那难听刺耳的叫声。
它无法够到我的形体，因为我本就是无形。
但如果它真的打算继续将自己的利爪深入，那它恐怕将见证到连我也无法预知的恐怖，我并不知道自己的身体中还潜藏着什么东西，现在的我更像是名为恐惧之物的容器，而某种微妙的，属于人类的思想也在此刻悄悄的占据了我思维的一角，让我甚至开始思考起了这么做的目的。
——难道说我现在所做的一切是在为侦探先生复仇？还是说因为我对侦探先生产生的某种无法言喻的感情，让我此刻正处于一种悲愤无以宣泄的状态？
铃兰花毒


第0552章	Vol.XVIII. chapter 18

自夜幕中升起的怪物发出了凄厉的哀嚎，而这并不足以让我产生怜悯，这绝望的叫声相反激起了我越发暴虐的情绪，放弃人类的身份比我想象的更加容易，而放弃身为人类那幼稚的思想也是同样于此。
怪物的世界无需多余的同情，在这里崇尚的永远只有力量，因此在将这个巨型的怪物撕裂成两截时，我的内心没有产生任何的波动，甚至还产生了一阵没来由的空虚。
对我而言，这甚至连消遣都算不上，因此，此刻的我已经丧失了继续下去的动力，我开始为此感到疑惑，我甚至不清楚自己为什么会出现于此。
消除了眼前的怪物并不能让我产生半点愉悦，就在我打算任由自己的身体在空中飘散时，一个更大庞大的身影站了起来，在这浓郁的黑暗中能够清晰地看见她身体上所散发出的光亮，那丑陋的外形依旧令人印象深刻，那自黑暗中散发出来的微光汇聚成了无数的眼睛，我或许应该认识她，她有一个叫做安洁莉娅的人类名字。
而在她的体内似乎还有着另一个存在，由于她屏蔽了对方大部分的光亮，我甚至无法从她周身眼睛的掩盖下看清楚对方的模样。
为了增加辨识度，我不得不散开了自己的的身躯，让月光重新透入了城堡内。
令我没有想到的时，此刻正在安洁莉娅躯体内挣扎的人影竟然是侦探先生，大概是因为安洁莉娅及时替他处理好了伤口的原因，现在在侦探先生破开了一个大洞的风衣下，露出的是他完整的身体，之前怪物对他的攻击更像是没有奏效一样，我甚至都感觉不到他有受过伤。
这样的发现让我原本异常的情绪快速地平复了下来，为了更好地确认侦探先生现在的情况，我重新凝聚了人类的身体，并任由自己从高空中坠落了下去。
大概是担心我摔伤，安洁莉娅扬起了自己身躯上伸出来墨绿色的诡异肢体，在经过一大片凝滞的胶状物后，我成功地被安洁莉娅吸收到了身体内，当然，这并不是她在进行进食的行为，等到我经过流质般的躯体成功地抓住侦探先生时，我们两人已经降到贴近地表的高度。
随着安洁莉娅重新化作人形，我和侦探先生也再一次踏足到了庭院之内。
——有些尴尬的是，我现在不知道应该对着侦探先生说些什么，再次之前我从来没有考虑过会和侦探先生在这种情况下重逢。
“现在看来安全了。”
大概是为了掩盖这尴尬的气氛，侦探先生承担起了第一个开口的责任，不过回答他这个问题的并非是我，反倒是正在惨叫着的安洁莉娅。
这个家伙似乎是搞错了自己回复身躯的位置，她的尖叫声是从我们头顶传来的，毫无疑问，她也是在自己的头顶化为人类的，随着我和侦探先生下意识的闪避，安洁莉娅的身体成功地与地面碰撞发出了“啪叽”的声响，她整个人直接在我们面前摔成了一滩五颜六色的液体，我想，就算是那些毫无理智可言的怪物，也绝对不会干出她这么愚蠢的行为来。
“你们都不伸下手接下我吗？”
地上的呈放射状的液体中传来了含混不清的声音，在抱怨声中安洁莉娅重新从地面聚合了起来，从她的表情来看，她似乎还知道如何表达恼怒和羞愤这两个情绪。
“如果伸手的话，那一般来说会直接将我们砸到骨折吧。”
对于安洁莉娅的说法，侦探先生第一个发起了辩驳，当侦探先生的声音响起时，我能明显地感觉到他正在逐渐收紧的臂膀，如果不是因为他现在显露出来的大半截身体看着还算可口，我恐怕已经打算给他来上一拳了。
“薇兰特呢？没有跟来吗？”
暂时将两人的争吵抛诸于脑后，我意识到了另一个问题，一直与安洁莉娅呆在一起的薇兰特此刻好像失去了踪迹，这让我重新将注意力放在了安洁莉娅的身上。
“刚才太混乱我也没有注意。”
面对我的疑问，安洁莉娅果断地摇了摇头，看上去这个家伙不靠谱的程度正在与日俱增，在此之前我可从来没有想过薇兰特会失踪。
考虑到薇兰特与我那若有若无的联系还在，我倒并不觉得她会出什么意外，而正在我犹疑着要不要继续前往神社的时候，一个道裹挟着人形的黑雾来到了我们面前，毫无疑问，黑雾是就是中途离场的薇兰特，至于她怀中的人影我们在此之前也曾见过，正是本该在此之前就已经死去的老管家。
“难道之前他并没有死？”
我将目光投向了侦探先生，虽说老管家现在的样子比之前还要糟糕，不过至少没有失去生机。
“这个我觉得还是直接问他本人比较好。”
侦探先生对着重新化作人形的薇兰特点了点头，紧接着又将目光放在了老管家的身上，这个之前打扮得相当正式的老人，此刻须发皆无，而他身上的皮肤也像是处于半融化的雪糕一样，以黏连状态挂在自己的身上，给人一种随时都会脱落的感觉，为了他的安全考虑，我并不打算去触动试试。
“他就是之前的那个怪物。”
基于对方此刻正处于一个无法说话的地步，因此薇兰特代替他向我们解释了起来，“我是在发现他被击溃之后才去找到他的，那只怪物在形体崩毁之后逐渐化作了一个人类的模样，很显然就是他没错了。”
“我还以为至少也会是那位维伯尼鲁斯先生的。”
人类变成怪物这种事情并不少见，因此当薇兰特将这件事说出来的时候我们并没有过多的惊讶，侦探先生在此之前也做过类似的猜测，现在来看，这些庭院中的怪物搞不好还真的和城堡内的仆从们有着什么关联。
“最终BOSS当然是在关底了。”
要说眼下对于老管家兴趣最大的人，应该非安洁莉娅莫属，这个家伙很快就围着对方绕起了圈，在听到我的发言后迅速地抬起头望向了我，“这个老管家看起来更像是不知情者或者普通的参与者，虽然他的身体因为皮肤损毁的原因在颤抖，但本身其实和其他我们见过的仆从差不多，都处于同样的昏睡状态中没有醒来。”
“也就是说想要诞生这样的怪物需要睡梦中的人群吧？”
侦探先生脸上的表情变得有些古怪，“这样说来袭击小镇的怪物更像是小镇上的居民自己，这听上去还真是一个充满恶趣味的玩笑。”
“能开出这种玩笑的家伙脑子应该都不怎么正常。”
侦探先生的说法让我再次想起了那个本该已经死去的家伙，他也是我所认识的人当中，最有兴趣干出这种事情的存在，顺着侦探先生的话，我将视线投向了远处隐藏于黑暗中的神社，在我看来，那更像是一个张开了血盆大口等待着人误入的怪兽。
“还是先去神社看看吧。”
注意到了我的目光，侦探先生再次牵起了我的手，也不知道是不是因为老管家已经被打败的缘故，这一路上再没有了怪物的袭击，虽说老管家本人已经被我们留在了原地，但这些怪物看起来已经彻底和地面的阴影相融，没有了再出来骚扰我们的迹象，这也让我们的步伐加快了不少。
而有了头顶依旧燃烧着的火光，我们倒也暂时不需要其他的照明，堵在神社的荆棘已经枯萎，就好像之前阻碍我们的所有东西都已经被去除。
当然，我并不会认为关底的BOSS会有这么好心，我所唯一能想到的就是有其他人赶在我们之前来到了这里，要不然就是那个等待着我们的关底BOSS自己清除了这些东西，方便自己通过。
“我觉得还是小心一点比较好。”
侦探先生说着便率先踏上了台阶，并没有什么奇怪的事情就此发生，但侦探先生的眉头却蹙得更紧了，“这里的植物好像全部枯萎了，不仅是这些荆棘。”
在侦探先生的指示下我们看向了石砌台阶的两侧，正如侦探先生所说的那样，在火光的映衬下这些植物已经完全失去了生机，将原本掩藏于杂草中的石碑露了出来。
这些石碑上有着一些奇怪的文字，看起来和之前城主夫人留下来的信件上所写的文字出自同源，因此我和侦探先生暂时退让到了一边，将通路留给了身后的薇兰特。
“这些东西和之前信件中记载的差不多，刻着的大多是一个伟大存在的故事。”
借着火光检查了一遍这些石碑上的文字，薇兰特很快就为我们做出了解答，“不过奇怪的是那个教团好像与信件上所描述的不太一样，根据这些石碑上的文字所说，他们似乎把自己的身体奉献给了这位黑暗的君王，他们自发地成为了那位存在的仆从。”
“难道不应该称之为眷属吗？”
对于薇兰特的说法，安洁莉娅脸色怪异地询问了一句，尽管在我看来所谓的仆从和眷属之间并没有什么明确的定义。
“不，仅仅只是仆从而已。”
薇兰特回过头对安洁莉娅的话做出了补充，“这些人类远远达不到成为眷属的资格，就算被成为仆从也相当勉强。”
铃兰花毒


第0553章	Vol.XVIII. chapter 19

“这两种说法有什么区别吗？”
薇兰特的说法让侦探先生也产生了一丝好奇，因此他第一时间向薇兰特提出了自己的疑问。
“如果说我被称之为眷属的话，那么安洁莉娅大人这样的存在就应该被称之为仆从。”
薇兰特在沉默了片刻后，以一种有些微妙的比喻方式将这两者之间的区别说了出来，这种比喻就连我也没有理解，更不要说是一旁的侦探先生了。
“等等，不管怎么说我的地位都要更高一点才对吧。”
倒是安洁莉娅，似乎在第一时间就听懂了薇兰特的话，或者说她原本就很清楚这两者之间的区别，因此此刻她的口中再次发出了一声怪叫，就像是打算将薇兰特扑倒一样，为了尽管赶往神社内，我不得不一把抓住了这个家伙。
“好了，我差不多理解你们的意思了。”
看着安洁莉娅的动作，侦探先生神色微妙地点了点头，紧接着又将目光投向了台阶的尽头，“如果这两侧的碑文没有了可以在意的东西的话，那我们接下来还是快点去神社吧。”
对于侦探先生的说法我并没有什么多余的意见，拉住了还打算继续挣扎的安洁莉娅，我拖行着她走在了队伍的最前方。
大概是因为年久失修的缘故，石阶有一些损坏，如果仔细观察的话还能看见上面刻着的一些奇怪的图案，或许这些东西也和那个奇怪的教团脱不了干系，但如果真的像石碑上所说，教团的人已经自发成为了那个伟大存在的仆从，那这些东西到现在都没有经过修缮就有些奇怪了，而且说到整个城堡内能够让我和伟大存在的仆从联系上的东西，也只剩下了那些由城堡内仆人所化作的怪物，既然如此，放任神社本身损坏成这样就更加无法说得通了，不管怎么想，这两点之间都充满了矛盾，让我实在无法想通其中的关节。
一路上没有了堵路的怪物，前往神社的道路显得通畅无比，在安洁莉娅还没有挣脱我的手时，我已经拖着她来到了神社的前方，看上去与我们之前看到过的神社没有什么太大的区别，至少建筑的布局上是这样没错，只是其中大多的房屋顶棚都有着坍塌的痕迹，按理来说这里已经很久都没有人前来祭拜或是打扫了。
“我想要是那个伟大存在知道自己的神社变成这样一定会将所有仆从全部干掉的。”
走在我身后的侦探先生也看到了周围的景致，过于残破的景象让他忍不住发出了一声叹息，趁着这个时候，安洁莉娅也从我的手中溜了出去，来到了摆着赛钱箱的地方，作为一个真正的怪物，这个毫无信仰可言的家伙第一时间晃动起了自己身前的箱子，里面很快发出了一些钱币碰撞的声音，这倒是在我们的意料之外。
“这一下发达了？”
看着安洁莉娅娴熟的动作，我鄙夷地朝她问了一句，不过她的神色却比我想象地更加严肃，看她的样子更像是发现了什么不得了的东西。
“不不，不是钱，我闻到了熟悉的臭味。”
安洁莉娅摇了摇头，否定了我的说法，紧接着这个对神明没有任何尊重的家伙直接将整个箱子都掀倒在了地上，一些我们从来没有见到过的东西从中倾洒了出来，光看外表的话大多都像是人类历史上所使用过的各种钱币，这足以说明这个神社曾经的旺盛。
而安洁莉娅想要找的显然并非是这些东西，在地上的钱币翻找了一阵后，安洁莉娅将一个造型古怪的雕像摸了出来，“奇怪，为什么这里还会有那些鱼脑袋的东西，这里应该没有他们的神明才对。”
“鱼脑袋？你说那些深潜者？”
我看向了安洁莉娅手中的雕像，但因为造型太过古怪，再加上被安洁莉娅握于手中的关系，我无法准确地辨识它的外形。
“没错，它们不应该来这种地方参拜才对。”
安洁莉娅思考了一阵，再次将手中的雕像扔回了硬币堆，在她来回的翻找下，不少与钱币完全不相干的东西被她一一挑了出来摆在了我们的面前，“这里看起来更像是信仰的汇聚地，而非单一信仰某一个特定的存在，我甚至能在里面找到数十种信仰的标志。”
“这也并不代表投入其中的东西是和钱币同种用途。”
侦探先生沉思了片刻，紧接着说出了自己的见解，“既然都是一些怪物，那赛钱箱对于它们的意义一定是和人类不同的，或许这个箱子本身还有着一些我们不知道的用途。”
正说话间，薇兰特也向着安洁莉娅的身边走了过去，将一枚硬币从对方的手中抽了出来，尽管从来没有见过这些钱币，但薇兰特手中的东西还是给了我一种熟悉感，至于薇兰特本人似乎没有将钱币交还的意思，而是静静地揣回了兜里。
“贸然取走神社的东西可不是什么好习惯，尽管这里的聚会在很久以前就已经结束了。”
伴随着薇兰特的动作，黑暗中响起了一个男人的声音，城堡的主人，维伯尼鲁斯再次出现在了我们的面前，不过与之前所见过的不同，他原本帅气的脸庞上有了一些扭曲和皱褶的痕迹，就像是被烫伤了一样。
“怪物们的聚会？”
自动忽略了维伯尼鲁斯的前半句话，侦探先生皱着眉头向对方询问了起来，“这些东西到底有什么用？”
“我还以为像你这么优秀的侦探应该更聪明一点的，毕竟你现在都已经快要触及计划的核心了。”
维伯尼鲁斯没有直接回答侦探先生的问题，相反他的脸上流露出了一丝失落，就好像侦探先生的表现并没有达到他的预期。
“原来如此，简单来说就是怪物们的信物吧。”
侦探先生的脸上突然露出了一个恍然大悟的表情，同时若有所思地看向了薇兰特，不过对于薇兰特的行为他并没有做出责备，而是出声向维伯尼鲁斯问起了另一个问题，“教团里的其他人呢？全都已经被你杀掉了吗？”
“教团？我并不清楚你在说些什么。”
对于侦探先生的这个问题，维伯尼鲁斯的脸上露出了一个怪异的笑容，“再说死亡难道不是神明的恩赐吗？”
“可惜的是，你并非神明。”
侦探先生摇了摇头，同时脸上露出了一个嘲讽的笑意，“明明夺取神明力量的计划都还没有成功，就这么快以神明自居真的好吗？我想你在将教团的人全部杀死后才发现他们并非是神明的眷属，而只是卑微的仆从对吧？因此你什么都没能从他们身上得到，那个古老的存在更像是拿你开了一个玩笑，而你依旧无法摆脱自己作为容器的命运，这点上我猜的没错，对吧？”
“闭嘴，你根本就不明白。”
侦探先生的话让维伯尼鲁斯的脸色阴沉了下来，他恶狠狠地瞪向了侦探先生，就好像侦探先生的说法戳中了他的软肋，很明显侦探先生又一次猜准了眼前这个家伙的动向，以至于维伯尼鲁斯就连语气也变得有些歇斯底里，“我的血脉里明明也有着那个存在的鲜血，为什么我无法得到它的力量，这不公平，为什么你旁边的这个女人就能受到它的垂青？”
“垂青？”
维伯尼鲁斯所指的人很明显就是我，以至于我有些不明所以地重复了一遍他所说的话，事实上我并不觉得自己有什么受到垂青的地方，如果说是我身上存在着的这些怪异肢体或者说奇异能力，它们更像是一个一直纠缠着我的诅咒，就连我自己都在没来由地恐惧着将它们彻底释放，我相信如果真的有一天，那么等待这个世界的一定将是毁灭。
“没错，你这个与它毫无血缘关系的存在为什么能够得到他的垂青？甚至能够直接动用它的力量，你明明只是一个人类而已。”
维伯尼鲁斯的精神变得越发的狂躁，他的身体上涌现出了一些黑色的流质，从他激昂的表情来看，他自己似乎并没有意识到这一点，我想他在此前可能还搞错了一件事情，我所做的并不是动用对方的力量，而是直接拟态成为了对方的样子，就像是安洁莉娅拟态成为人类一样。
“我很好奇，你的上一任夫人为什么在隔了这么久之后也被你除掉了？我想那些石碑上所记载的事情已经是很久之前了吧？甚至还是瞒着你的那位夫人进行的，要不然她也不会以为自己的同伴已经全部老去。”
为了防止维伯尼鲁斯就此陷入疯狂，侦探先生赶紧从我身上接过了话题，问起了另一件事情，“我想现在城堡内的仆从应该就是你仿照着教团内所流传的方式，让他们转化的吧？将他们变成了你永久的仆役。”
“你很聪明，整件事情的确和你想象的没有多大的出入，不过正因为如此，你才必须死在这里，我并没有和聪明人谈话的习惯。”
维伯尼鲁斯的喉间发出了一声咆哮，他的脸庞上露出了一个稍显扭曲的表情，随着他的身形扩大，那些黑色的流质再一次从他的衣袖间流出，布及到了他的全身。
铃兰花毒


第0554章	Vol.XVIII. chapter 20

维伯尼鲁斯会发生现在的变化倒并不让人意外，因此在他被黑暗所笼罩的瞬间我已经挡在了侦探先生的面前，只不过他所变化出来的这只怪物却让人觉得有些眼熟，不仅如此，如果仔细观察的话还能发现他所变化出来的这只怪物，脸上的表情看起来有些痛苦。
如果单论外形，他现在无疑是变成和之前老管家相同或者说相似的某种东西，特别是现在位于他头上的裂成三瓣如同火焰般的眼睛，只是相较于老管家，维伯尼鲁斯的变身显得却有些儿戏或者说不完整，他甚至有一半的身体都呈现一种塌陷的状态，如果说老管家是变成了一个完整的怪物，那么眼前这位城主无疑只能被叫做残次品。
——甚至他连多余的力量都没有继承，在被我身后的触手扫到的瞬间，他整个人就直接倒飞了出去，比起那些能在黑暗中穿行的镇民，他的力量更为弱小。
现在看来，我反倒有些怀疑他并非整件事的始作俑者了。
“这到底是什么情况？”
安洁莉娅这个真正的怪物显然也察觉到了不对，她有些疑惑地看向了我，而我只是摇了摇头，向她表明了这一切并非是我捣的鬼，维伯尼鲁斯身上的奇怪变化跟我没有半点关系。
“比起他，我现在更相信之前那位老管家比较像是整件事的幕后操纵者。”
侦探先生显然也有着和我相同的想法，在看到这位维伯尼鲁斯先生被抽飞打进了神社的建筑中后，他的表情变得有些古怪，甚至直接就走出了我的保护范围，开始仔细地蹲在地上打量起了半天也未能从地上爬起的城主先生。
为了侦探先生的安全着想，尽管这个城主有着我们预想之外的弱小，我还是站到了侦探先生的身旁，经过刚才我条件反射的一击，这位城主身上的黑暗塌陷得更加严重，他异样的身形开始了剧烈的起伏，嘴中还一直发出痛苦的呻吟，当然，这份痛苦并非全然由我造成，可以看到在他身上覆盖起来的黑暗此刻就像是有着自我意识一般正在朝着他的身体内部不停地往内钻，形成了一些细小的凹陷，这种情况还是我们之前从来没有见到过的，他整个人看起来就像是在逐渐被这些黑暗的物质所吞噬一样。
“他看起来并不好过，我还从来没有见过这样的关底BOSS。”
安洁莉娅脸上露出了一个有些唏嘘的表情，并发表起了自己的感慨，但我并没有立即出声附和她，会变成这样的可能只有一个，那就是这位维伯尼鲁斯先生恐怕自己也在他人的算计之中，毫无疑问他远非关底BOSS那么简单，充其量他恐怕只能算的上是一个被BOSS一把秒杀的NPC，这种强度的战斗力恐怕连一般的NPC都无法比拟。
“这件事没有这么简单。”
侦探先生简单地回应了一句，紧接着看着身前越发痛苦的城主先生陷入了沉思，他现在所在考虑的无非就是我们之前的推论到底有什么错漏，但要说的话，恐怕也就只有那位城主夫人信中所述和之前我们来时石碑上记载的文字有所不同这一点了。
“难道说这些星际智慧教团的人真的没有死去？”
这是我目前唯一能够想到的东西，如果真的有什么不对，恐怕也就只有眼下这一点了，那个教团的人虽然我们并未与之接触，但想来如果他们能够自发成为伟大存在的仆从，手中掌握的力量也远不止让这位城主继承先祖的力量，或许比起我们，他们更清楚这位城主身上到底发生了什么，在城主夫人信中的前半段有提到这位城主本身就是被他们所选中的人，而他能够变成怪物接受了那个教团所授的方法。
“不，不，除了这点之外还有不对劲的地方。”
侦探先生对于我的说法做出了反应，他抬起头神色怪异地看着我，“之前我从老管家房间内的照片上看到这位城主先生应该是有着子嗣的，可如今我们在整个城堡内都没有见到他的孩子，不仅如此，就连那位城主夫人的信中也没有提及这件事，很明显那位下落不明的孩子才是这件事的关键，他似乎被刻意地隐藏起来了。”
“那会不会这位城主先生本身也只是那个教团的试验品之一呢？”
安洁莉娅的目光闪动了一下，接过了侦探先生的话，“如果这样想的话，那个教团中的人真正想要培养的人实际上是这位城主的孩子，毕竟比起一个成年人，孩子才是真正能够易于掌控的存在，最关键的是那个孩子的身上也和他一样同样流淌着伟大存在的血液。”
“这样的话，那个已经逝世的城主夫人恐怕也是整件事的关键。”
侦探先生点了点头，随后望向了我，“怎么想哪个奇怪的邪教团体也不会随意挑选一名女性出来和这位城主结合，她本身恐怕也还有着异于常人的地方，现在来看她能够和这位城主一样活了那么久而容颜不改，很有可能不是因为与这位城主结合获得的能力，这份能力应该本来就源自于她自己，说不定就连她本人也很有可能是那位伟大存在的子嗣之一。”
“而这两者相加诞下的孩子体内的先祖血脉甚至比他的父母更加浓郁，不管是这位城主还是那位城主夫人都只能算作一个先遣者？”
我很快就明白了侦探先生所要表达的意思，如果真的像他所说，那恐怕这位城主和城主夫人都只是那个星际智慧教团的一枚棋子，只是这种没有任何科学依据的结合试验让我有些难以置信，“这种做法真的会让那个孩子变得更加类似于他的先祖吗？”
“既然他们会这样做，就代表那个邪教团体本身还掌握着一些我们所不知道的科学技术吧，我想那个孩子能够出生也绝对不会是自然生产的结果，与这位城主不同，那位城主夫人本身就对教团抱有相当高的忠诚。”
随着我们的想法越发深入，侦探先生的脸色也开始变得阴沉，“这样考虑的话，那位城主夫人的去世应该更和意外没有什么关系了，而那些被我们忽略掉的镇上居民和城堡的仆从们说不定才是真正的邪教成员，别忘了就他们也有着和这位城主相同的能力。”
“也就是说这位城主实际上并没有脱离邪教团体的控制对吧？”
我看着地上依旧不停呻吟的城主，却越发觉得怪异，“按理来说教团本身正在进行的实验是想要将这位城主当成伟大存在的容器，如果事情真的像你所说的那样，被当成容器的应该是那个我们没有见到过的孩子，现在这个家伙看起来倒更像是一个吸引我们火力的棋子了。”
“或者说献给那位伟大存在的祭品。”
侦探先生的脸色有些发白，就像是想到了不妙的事情，“你说这个家伙会不会像是之前被你所杀掉的那些魔女一样，他本身的存在意义也更像是那位伟大存在的祭司，而现在他正在逐渐走向那些伟大存在所期待的下场，被你所杀死。”
“我觉得我们应该离开这里了。”
侦探先生的话让我瞬间有了不详的预感，几乎是在瞬间我就重新拉起了他的手跑向了我们来时的方向，“如果真的那样，那那位伟大的存在应该也很快就会降临，就像我们在上个镇子所见到的那样，这里已经不适合再多呆了。”
“这还真是不妙。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，而在他的身后还跟着薇兰特与安洁莉娅，至于那位城主先生已经失去了救助的意义，从他选择接受伟大存在的力量开始，他就已经被摒弃在了人类的行列之外，而作为怪物，还是就让他这么直接躺在地上的比较好。
“我们应该先去找到铃木先生？”
和我们之前来时一样，一路上并没有怪物的阻碍，太过寂静的环境让我难以心安，原本那些可憎的怪物此刻就像蛰伏进了周围的黑暗之中，正在等待着统领它们的那位伟大存在降临，我与侦探先生几乎是手忙脚乱地坐上了车，待到安洁莉娅和薇兰特坐进后车厢，侦探先生便迫不及待地发动了车子，通往医院的路上也是同样的寂静，周遭甚至看不到任何的光亮，我们就像是来到无人的小镇。
“总不能直接将他扔到医院不管吧。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，紧接着他便将这辆出租车的速度提到了最高，也多亏了路上连个行人都没有的关系，我们有惊无险地便来到了医院的门前。
——与之前的寂静不同，医院中充满了鼎沸的人声，就像是在举行什么热闹的庆典，这显然不是医院应该有的样子，别说这里还有大部分的病人需要静养，就是在眼下这个情况，这里也不应该变得这么热闹，简直就像是整个小镇上的人全都跑到医院来了一样。
铃兰花毒


第0555章	Vol.XVIII. chapter 21

“好像比我想象的还要热闹。”
侦探先生朝着我望了一眼，随后打开车门钻了下去，而我不得不紧跟在了他的身后，现在看来医院中的状况远比我们想象的更加复杂，之前戴着鸟型面具的医生此刻就像已经从治病救人的天使化作了手持屠刀的恶鬼，那些身着黑袍的镇民此刻都拥簇着跪在了地上，像是待宰的羔羊。
镇民摘下帽子露出的脸上都出现了虔诚的表情，就像是对自己眼前站着的手持利刃的医生视而不见一样，他们双手合十做出了祈祷的模样，毫无疑问，即使他们并非那个传闻中的星际智慧教团，也绝对和邪教团体脱不了干系。
“这种场面一般来说混不进去的吧？”
当看到侦探先生将自己的兜帽戴上时，我瞬间明白了他的想法，感受着头顶薄薄的一层布料，我不得不提醒了侦探先生一句。
“不试试怎么知道，而且我们今天才来到镇上，这些医生应该对我们的印象并不深，总不可能医生还能将镇上所有人的模样全部记住吧。”
侦探先生并没有听取我的意见，在看到薇兰特和安洁莉娅也准备妥当之后，他悄悄地顺着医院正门的阴影溜了进去，整个过程出奇的顺利，在这个奇怪的邪教仪式上，甚至都没有任何守卫的存在，我想这些家伙大概没有想到会有我和侦探先生这样的人混入其中。
学着这些镇民的样子，我小心翼翼地跟上了侦探先生的脚步，并跪在了他的身旁，很显然这个仪式并没有限制镇民自由地进入，想来我们应该不会是最后一批，但正因为如此才显得麻烦，如果待会儿真的出现什么状况倒是有些不好跑了。
正在我有些犹疑的时候，大门附近又传来了几道车辆停止的声音，很快陆陆续续的一堆人便走进了大门，正如我所猜想的一样，我们并不是最后一批来到医院中的人，也就是说现在这个邪教的仪式并没有开始，而看着在前面手持利刃的医生们，我实在无法对即将举行的仪式感到安心。
“看起来他们更像是在祈祷神明庇佑？”
压低了音量，侦探先生小心地朝我瞟了一眼，他学着镇民的样子做出了双手合十的祈祷状，不过脸上却一点都没有其他人那样虔诚的模样。
“你见过有人对着刀祈祷的吗？”
我有些鄙夷地朝着侦探先生望了一眼，“按照一般邪教的仪式来看，接下来等着他们的就是屠杀了吧？”
“那倒也不一定，你看电影里那些虔诚的信徒们不都会在面对凶手的时候进行祈祷吗？说不定他们是觉得这样的方式更能激发人的信念？让人更加专注和虔诚？”
侦探先生的脑回路一如既往地奇怪，他再次向低声地说起了自己那毫无常识且完全不符合逻辑的推测，这让我不得不回以了他一个鄙夷的表情。
——在我看来这些医生所做的完全就是屠杀前的准备，根据历史上那些邪教团体犯下的累累命案来看，之后等待着这些镇民的毫无疑问只会是死亡。
“你想将这些人救下来吗？看起来里面好像还有小孩，这样一来这里的镇民应该不会全部都是邪教团体的人，充其量只是被洗脑了。”
我朝着侦探先生回望了过去，而这一次侦探先生显得有些沉默。
“为什么会询问我的意见？”
不知道是想到了什么，侦探先生最终发出了一声叹息，紧接着神色微妙地望向了我，“你呢？你又想不想将那些无辜的人救出去？或者说你觉得我们有必要拯救这些人吗？”
“那你会同意我现在直接溜掉吗？”
侦探先生的话让我有些难以回答，毕竟一直以来我好像都是听着侦探先生的建议行事，如今一下要让我自己来做选择，我觉得还是以侦探先生的安全为主来考虑比较好，因此在犹豫一会儿后，我有些不确定地看向了侦探先生，“或者说你真愿意就这么走掉？”
“你们也是来参与仪式的吗？”
正在侦探先生蠕动着嘴唇想要说些什么的时候，一只手突然搭在了他的肩上，当我顺着头回望过去的时候，看到的是一张我们并不认识的面孔，他的神情看起来有些忐忑，而在他的身旁跟着的是同样有些不安的一对母女，看起来这三个排在我和侦探先生的人倒更像是一家三口。
“我们是第一次来参加这个仪式，所以什么都不清楚，可以的话能为我们说说仪式上应该注意些什么吗？”
没有都我们进行询问，这个面色犹豫的男人就先一步自我介绍了起来，“我们刚加入这个小镇不久，什么都不太清楚，就连今天的场地都是邻居介绍我们来的。”
言谈间，这个一家之主的男人脸上挂起了一丝苦笑，就像是在安慰自己妻女一样，他将手搭在自己身旁的女性肩上拍了拍，就像我所猜想的那样，他们的确是一家三口，只是从他们的言谈来看，这个诡异的仪式早已不止在镇上举办了一次，如今将镇上的所有人全部洗脑倒也没有什么值得奇怪的了。
“你们没想过直接离开这里吗？”
听完男人的讲述，侦探先生脸色变得有些难看，“让妻女都陪你留在这么危险的地方，怎么想都不应该吧？而且你为什么会选择在这个小镇住下来，这里好像没有什么特别的地方吧？还是说你也是信徒？”
“不不，我并不是信徒，事实上我是因为公务才不得不到这个小镇来的，只是没想到一来就没有办法离开了。”
对于侦探先生的质问，这个男人脸上的笑容越发苦涩了起来，“事实上我连这是个什么教派都不清楚，我只是遵从了这里分公司的制度而已，并不是我不想离开，等我察觉到不对的时候已经太晚了，公司里像我一样的人不再少数，只不过那些打算离开的人基本上都出了意外，要么突然死亡要么突然失踪，我们会来这里也只是想要活下去而已。”
“活下去？活下去还是不要留在这种地方比较好。”
侦探先生摇了摇头，看得出来他并没有完全相信对方的说法，不过碍于对方身旁的孩子，侦探先生还是勉强地应付了一句，紧接着又像是提醒一样向对方补充了一句，“我觉得还是先摆出一个祈祷的姿态比较好，如果你不想太引人注意的话。”
很显然，侦探先生的话让眼前这一家有了一丝慌乱，在这个男人的示意下，跪在他身旁的妻女有些慌乱地合上了自己的手掌并低下了头。
为了避免被周围的人发现异样，我和侦探先生也像他们一样做出了同样的姿势，至于安洁莉娅和薇兰特此刻就在这一家人的后面，虽然这两个家伙一脸不情愿的样子，但好歹有着兜帽的遮蔽，姿势还算虔诚。
“这样看来，大部分镇民应该都是被这个邪教团体给骗来的。”
我有些小声地朝着侦探先生说了一句，同时朝着他的身旁靠了靠，“这样来看的话，这个邪教团体应该还做了些其他事情，要不然不会让这些镇民们变得这么虔诚。”
“还记得之前我们道路上碰到的那个抢劫犯吗？”
侦探先生低垂着头朝我说了一句没头没脑的话作为回答，他就像是陷入了自己的思考中一样，整个人更像是在喃喃自语，“说不定那些被他拿走的水源才是真正关键的东西，如果是这样的话倒的确能和医院联系上了。”
“你是说这里的水源有问题？这才是那个家伙要偷走水的原因？”
联想到之前男人所说过的话，我突然意识到了另一件事，“之前加油站那个家伙应该也是想要逃离这个小镇，这样看来的确像是这里的水源发生了什么问题，要不然这个逃出来的家伙也不可能疯狂寻找这种东西了，不过看你的样子是觉得这里的水源导致了之前那个男人所说过的出逃者的死亡和失踪？”
“应该是这样没错，不过接下来我还需要一些更多的线索。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，不过很快他的注意力就转向了这群跪在医院中的镇民的前方，那里已经提前筑起了一个高台。
——伴着月光，在镇民的喧嚣逐渐平复后，一个身着白衣的男人朝着台上走了过去，而在他的手中还抱着一个婴儿，那些先前戴着鸟型面具的医生，此刻就像是维护秩序的守卫，逐渐包围住了高台，将这个男人和婴儿都护卫在了其中。
如果侦探先生的猜测没有错，那么现在被他抱在怀里的孩子很有可能与那位城主之间就有着某种不清不楚的血缘关系，而对方现在的行为也昭示着仪式的开始。在这之后一个满脸皱褶的黑袍人突然站起身，在喃喃自语了几句后便踏上高台重新跪在了这个白衣男人的面前。
看到黑袍人的动作，白衣男人满意地闭上了双眼，并用一只手抚上了这个老人的头顶，看起来犹如在为这位老人施礼，但片刻之后白衣男人怀中的婴儿身体上便冒出了一阵黑雾，将这位虔诚的老人包裹了起来，断断续续的惨叫声也随之传了出来。
铃兰花毒


第0556章	Vol.XVIII. chapter 22

场面比我预想中的还要安静，除了台上黑雾下的老者那凄厉的叫声，跪坐在其下的镇民们都表现除了一种犹如没有听到一样的态度，当我向着后方望去时，就连一开始那个说自己是刚来镇上没有多久的男人脸上也紧紧地闭上了自己的嘴，虽然浑身在止不住的颤动，但整个人却一句话都不敢说。
看起来黑雾的出现不仅是对普通人常识的一种冲击，本身也更加类似于一种威慑，至少它现在成功地让在场的大部分人都闭上了嘴。
黑雾在高台的停留时间并没有多长，很快变得身形枯瘦的老者就从中滚落了出来，他就像是被吸干了皮肉一样，全身都干瘪了下去，但等待着他的结局显然没有这么简单，这个满脸皱褶的老人很快被身旁的两个医生搀扶着站了起来，并面对向了跪坐在地上的镇民们，他的脸上看不到任何的痛苦，不仅如此，出现在他脸上更多的还是对未知神明的虔诚。
这个犹如被吸干的老者双眼中充满了光亮，就像无视了跪在他身前的镇民们，他将自己枯瘦的双臂大张着，颤颤巍巍地举向了空中，在月光的照耀显露出了几分神圣的味道。
——不过我很清楚那只是一种错觉而已，由光亮产生出来的错觉，神圣往往才是邪恶之物的伪装，看到这个老者的行为我用手肘小心地碰了碰身旁的侦探先生，试图征询一下侦探先生直到现在还没有动作的原因。
“再等一等，现在还不是时候。”
侦探先生的表情看起来有些犹豫，不过正是他这么一愣神的功夫，刚才搀扶着老者的两个医生就已经举起了手中的尖刀，在我还来不及阻止的时候侦探先生先一步拉住了我的衣角，“现在看来我们可以去救人了，不过要稍微再等等。”
当我回过头去时，看见的是侦探先生脸上微微泛起的笑意，他向着我轻轻地摇了摇头，随后再次将我的身体拉回了地上，很显然他有着别的计划。
两名医生手中的利刃径直穿透了老者的身体，紧接着就像是剖腹手术一般，他们直接在众人的面前将这名老者的肚皮切成了三瓣，我甚至听见了身后男人的一声轻呼，作为第一次参加这个仪式的人员，看来他被吓得不轻，只是出人意料的是老者的体内并没有鲜血流出，反倒是一些黑暗的物质撑开了他的身体，这些黑色的不知名生物扭动着自己的身形，逐渐从老者的身体内钻了出来，如果单论外形，它们更像是蛇或者触手一类的物体，这一下，老者本人直接没有生机，他刚才还大睁着的双眼此刻已经安宁地闭在了一起。
当然，之所以能够看出他的那份安宁，完全是源于此刻挂在他嘴角的笑意，就像已经超脱了死亡一样，他的脸上没有任何的痛苦与惧怕。
这些黑暗的物质在从老者身体跌落出来后没有朝人群袭来，相反它们就像蜿蜒的群蛇逐渐登上了木质的高台，并覆上了之前那位白衣男人的身体。
对于这样的情形，白衣男人同样也没有感觉到畏惧，不仅如此，他还将自己怀中的婴儿举过了头顶，就好像是为了让台下的人们看得更清楚一点一样。而那些奇异的黑暗生物就此顺着他的身体，爬到了婴儿的身上，很快这些将婴儿包裹起来的生物就重新化作了流质，片刻之后，它们便被吸入了婴儿的身体之中，整个过程看起来充满了诡异。
“现在，伟大的圣子已经替他去除了身体的病痛以及纠缠着他的邪灵。”
借着这个机会，白衣男人的口中说出了一段奇怪的言论，与此同时，原本搀扶着老者的两名医生也将这个面带笑容的尸体重新架到了由自己同伴抬过来的担架之上，只是这名老者根本就没有丝毫清醒过来的样子，在我看来他更像是已经重新投向了死亡。
“感激吧，今夜圣子也将为你们祛除疾病与纠缠你们的邪灵！”
大概是白衣男子的话所吸引，现在绝大多数人的目光都放在这个男人的身上，因此他还炫耀式地将自己掌握在头顶上的婴儿扬了扬，事实上我并不觉得这个婴儿是什么“圣子”，从地位上考虑，他更像是眼前这个白衣男人的工具。
不过不得不承认这个白衣男人的煽动洗脑很成功，周围的人群就像是全都陷入了他所编造的谎言中一样，在听到他的发言后集体欢呼了起来，而那个已经被抬离场的老者却是完全地被众人所忽略，现在我可以肯定，眼前出现的这群人的的确确属于一个邪教团体，而接下来我们要找出的恐怕就是他们控制镇上居民所用的手段了。
“你们来这里多久了？”
侦探先生转过头小心地看向了浑身都在止不住颤动的男人，而他身旁的女人也死死地捂住了自己女儿嘴，对于眼前的场景他们显然还无法适应，这一下这个男人之前所说的话倒是有了不少的可信度。
“三个月。”
看了一眼自己的妻女后，这个颤抖的男人最终还是鼓起了勇气回答了侦探先生一句，侦探先生则是了然地点了点头。
“你们这期间有接触过这个地方的水源吗？”
紧接着，侦探先生又向对方问出了一个奇怪的问题，不过在看到对方脸上变得有些微妙的表情时，侦探先生也意识到了不对，很快就再次做出了补充，“我是指你们有饮用过当地的水源吗？如果只是洗浴一类的事情影响应该并不大。”
“...有接触过。”
侦探先生的话让眼前的男人陷入了片刻的沉默，在回答了侦探先生的问题后他脸上的表情又一次开始变得不安，“这对我们有什么影响吗？我们也会变得和这些人一样吗？”
“不，我想那个应该不会。”
像是为了安抚对方，侦探先生笑着摇了摇头，“我只是想知道你们最近有遇见什么奇怪的事情吗？比如说看见某种奇怪的生物，或者说听见某种奇怪的声音，总之可以的话就将你们遇见的怪事都说一遍吧。”
“我本身并没有遇见什么怪事。”
说着，男人转头看向了自己的妻子，在看到妻子也摇了摇头后，他微微地松了口气，不过语气还是显得有些沉重，“不过非要说有什么古怪的话，应该是我女儿最近经常哭闹说感觉有人在自己的房间中吧，这让我每晚都要替她检查一遍，但说实话我并没有什么发现。”
“原来如此，我明白了。”
侦探先生再次笑了笑，不过却并没有向对方做过多的解释，仅仅只是安慰般地朝对方说了一句，“别担心，接下来交给我们比较好，你们只需要保持现在这样不要引起周围人怀疑就行。”
“怎么样？有头绪了吗？”
为了避免侦探先生再次陷入沉思，我先一步向他询问了起来，按照身后这一家人的状况来看，生活用水对他们的影响并不是太大。
“差不多有了。”
侦探先生点了点头，紧接着又再次将自己的注意力转向了依旧在看台上煽动着镇民的白衣男子，“或许我们再等等就知道具体是什么情况了，光看这个仪式倒更像是为将某种能力重新回收到这个婴儿的体内去。”
“你是说这个教团很有可能是在用人孕育怪物，紧接着再将它们回收到婴儿的体内去？”
顺着侦探先生的说法，我用最贴近的猜测向他询问了一句，因为现在的证据太少，我也无法确定侦探先生这样的猜测是不是正确的，不过，如果这个教团真的是在用人类的身体孕育怪物，水源的确是最好让怪物进入人体的方法之一。
“我也不太确定，具体还要观望一下发展，而且如果真的是这样，培育出来的怪物肯定会有着相当多的时间差，而且这些怪物和那个伟大的存在到底有什么关系我们现在也无从得知，我感觉整件事情并不像我们所想的这么简单。”
侦探先生看着台上的白衣男人做出了一句微妙的评价，“就这些镇民和医生的行为而言，我觉得这里的主导者更像这个穿着白衣服的家伙，我想那个星际智慧教团应该是不会允许这样的事情出现的，至少一个信徒不会轻易地将自己的圣子拿到手中把玩或是炫耀。”
“如果是容器的话就不一定了吧。”
侦探先生的这个观点我并不认同，考虑到那个邪教团体一开始的目标就是为了替自己的神明寻找一个合适的容器，而这个容器在被教团的神明真正的占据身体之前，被当做一个普通的工具也是无可厚非的事情，再者还有着维伯尼鲁斯那样的男人出现，我觉得现在这个白衣男人的表现反倒相当正常。
“容器也会根据价值来区分贵重。”
在这点上侦探先生依然选择了坚持己见，与此同时一个反光的东西被侦探先生掏了出来，如果我没有看错那应该是一柄枪械，我已经忘了上一次侦探先生使用这种东西是什么时候，看来在他的心里，这里的情况已经不能用糟糕来形容了。
铃兰花毒


第0557章	Vol.XVIII. chapter 23

“等等，你这个使用方法好像不太对劲吧？”
本来以为侦探先生掏出枪械来是打算防身，但当我看向他手上的动作时却终于意识到了不对，“你是打算直接干掉台上那个家伙吗？”
“怎么可能，这个距离的话精度也不会够的，我的枪法可没有那么厉害。”
侦探先生摇了摇头，否认了我的说法，“事实上我只是想分辨一下人群中的普通人而已，我想一会儿枪声响起，还留在原地的也就只可能是教团内部的成员了。”
“这可不像你的作风。”
我皱着眉头将侦探先生的手按回了身上，“再说要是真的响起枪声引起踩踏的话，那平民应该也会受伤，保不准那些医生们会干出什么事情来。”
“对于这些平民来说，受伤好过死亡。”
侦探先生转过头望着我，脸上露出了一个苦笑，“如果说他们真的是在用这些人来养殖怪物的话，那这场仪式的用途多半是替所有人将体内的怪物取出来，下场不会比刚才那个老头好上多少，这样一来反而更加麻烦。”
“你确定是这么想的吗？”
侦探先生异于平日的言行让我觉得有些不妙，尽管我不知道侦探先生到底想到了什么，但如果真的放任他这么做，那到时候会后悔的依旧是侦探先生，为了避免这样的情况，我只能暂时将目光投向了薇兰特，如果我与薇兰特互相配合，想要将场内的所有人全部带走应该不是什么难事，不过这个方法比起侦探先生直接开枪来的麻烦的是我们无法判断这些镇民中隐藏着多少真正的邪教徒。
考虑到这种情况，直接和薇兰特动手显然是行不通的，不过要是他们真的像侦探先生所说的那样，打算取出镇民体内的怪物，那我和薇兰特大概就能派上用场了，毕竟现在我身体中别的东西都没有，黑雾倒是有着一大堆。
对于信仰这种东西，邪教徒往往比一般人都还要狂热，这样一来，说不定我还可以冒充一下那个被他们崇敬着的神明。
“给我们的时间并不多。”
正当我打算将整个计划说给侦探先生听的时候，他再次出声阻止了我的发言，“如果我是这个邪教团体，我断然不会在自己信徒体内种什么不停使唤的东西，所以只要他们愿意，整个仪式根本不需要这么复杂，他们就算是直接让那些怪物将整个场地上的人全部开膛破肚都行，我想那些离开镇子后死掉的人很大一部分也都是这个下场。”
说着，侦探先生再次转头望向了跪倒在我们身后依旧颤抖个不停的男人，“这点我应该没有猜错对吧？要不然你也不可能轻易就被这个教派给蛊惑到这里来，还带上家里所有人。”
“没错。”
男人的声音变小了不少，在提到的这件事的时候，他整个人又变得畏缩了起来，这样的表现无疑是被侦探先生猜中了所发生了一切，而也正因为如此，我先前的想法几乎成了无用功，但这样一来，侦探先生的计划好像也不能将这件事情给解决掉，这下我们陷入的几乎是一个两难的境地。
“如果直接开枪的话，造成了人群混乱这些人一样会死，到了那个时候不是一样没办法将整件事情解决吗？”
与我所想的不同，侦探先生在听完男人的说辞后，脸上倒没有多少意外的表情，也就是说他刚才决定开枪的时候就已经考虑到了这件事，难道说在这其中还有什么我没有弄清楚的事情？我将疑惑的目光投向了侦探先生，试图让他给我一个完整的解释。
“当然无法解决，所以这个时候我们能够倚靠的就是安洁莉娅小姐了。”
侦探先生一边检查着手中的子弹，一边看向了满脸茫然的安洁莉娅，在此之前他显然并没有向对方提到过自己的计划。
“就像安洁莉娅吞噬了那位兆麻小姐就能隔绝掉她的能力一样，我们现在可以让安洁莉娅将在场的人全部‘吃’下去。”
眼见我和安洁莉娅都是一脸不明白的样子，检查完手中枪械的侦探先生再次向我们讲解了起来。
“也就是说，你开枪引起恐慌是为了将普通的镇民和狂信徒进行区分？”
侦探先生的做法虽说和他平日里的行事风格差距很大，但我还是很快就弄明白了他真正想做的事情，与以往不同，看起来他并不打算放过这些邪教徒。
“我们现在难道不是正处于一个非常完美的位置吗？”
没有回答我的问题，侦探先生看向了安洁莉娅，“一会儿将逃跑的人群保护好就行，至于呆在原地的，毫无疑问就是这个邪教组织的中坚力量了，能够面对枪械还不恐慌，也就只有那些甘当邪神仆从的信徒们了。”
没有等安洁莉娅有所反应，侦探先生立刻抬起了手臂，将自己手中的左轮对准了台上的白衣男人，在他站起来的瞬间，那些护卫着高台的医生们也发现了不对，几乎是瞬息时间就对侦探先生的行为作出了反应，朝着侦探先生冲了过来，而侦探先生起身举枪的行为吸引的不止是那些戴着鸟型面具的医生的注意，原本被煽动至狂热中的镇民也纷纷恢复了自己的神智，在这点上，侦探先生的计划的确可以说是一举两得了。
伴随着一声枪响，高台上的白衣男子额头上出现了一个黝黑的孔洞，对方应声而倒的样子倒是和侦探先生所说的枪法不好精度不够完全不符，而随着这个看似首领的人倒在高台上，底下的人群先是保持了片刻的沉默，紧接着他们便如同侦探先生预想的那样陷入了慌乱之中。
之前被侦探先生点到名的安洁莉娅在侦探先生开枪的瞬间就立刻来到了医院的大门口，待到第一批人跑出医院还没有彻底走远的时候，安洁莉娅那墨绿色的身躯已经在地面上聚集了起来，不仅如此，随着她的身躯膨胀，她身后的人群以及面前的人群都被她囊括了进去，在她的把控下，镇民们没有一个人逃脱。
——而现在场中剩下的，便只有戴着鸟型面具的医生和一些脸上依旧流露着镇定表情的“普通”人了。很显然，侦探先生的计划获得了成功，唯一不在他预料之内的，恐怕只有那应声而倒的白衣男人。
“这就是你所谓的精度不够？”
我朝着侦探先生看了一眼，虽然对于枪械这种东西并不精通，但从距离上来看，侦探先生刚才的一击足以让他被称之为神枪手了。
“这不是我做的，我甚至都没有瞄准。”
侦探先生摇了摇头，紧接着看向了我和薇兰特，“接下来估计就要靠你们俩了。”
“不用你说我也知道。”
走上高台的医生们在检查了一遍白衣男人的尸体后，便对着高台下的“普通”镇民们说了些什么，而很快的，这些家伙便朝着我们冲了过来，不得已我只能暂时按捺下了内心的疑问，转而专心致志地看向了眼前这些在跑动过程中逐渐变幻着身形的家伙们。
他们和我们之前在庭院内遇见的那些怪物们没有什么区别，只不过他们更像是整个人直接化作了怪物，看起来这或许也是区分普通镇民和真正邪教徒的方法之一，就像那名老管家一样，他和那些护卫着自己人类躯体的怪物们明显不一样，他也像眼前的这些家伙差不多，是整个人直接融入进了黑暗之中，而黑暗于他们来说更像是作战时的铠甲。
为了避免这些怪物靠近，我和薇兰特暂时将他护在了身后，好在这些怪物本身的能力在此前已经看过，因此在对方消失的瞬间，我立刻就用触手将侦探先生从地面提了起来。
就如同我所预料的那样，这些怪物明显也有着和之前怪物相同的能力，他们可以自由地在阴影中传说，而安洁莉娅投在地面上的影子，无疑就成了他们最好的安身场所。
“去台上。”
被触手卷起的侦探先生依旧不怎么安分，在向着我高吼了一声之后他又将握枪的手臂从触手中抬了起来，当然，我觉得他这样的行为更像一种威慑，我并没有考虑过他的这一次也能够命中看台上站着的医生们。
——而令人意外的是，伴随着四声接连不断的枪声响起，侦探先生迅速地射空了枪内的子弹，与此同时，原本站立在看台周围的四名手持利刃的医生也应声而倒，这个准头不管怎么说也太可怕了一点。
大概是被侦探先生的准头所唬住，因此在我们接近看台的时候，周围戴着鸟型面具的医生手上的动作都有些犹豫，而这也让我意识到了另一件事情，这些家伙和刚才变成怪物的家伙不一样，不管他们到底是不是怪物，至少他们还是畏惧着子弹的。
“后面来人了。”
侦探先生的叫喊声唤回了我的神智，在将他裹到身前的同时，原本还躲在安洁莉娅阴影中伺机而动的怪物们此刻已经全部朝着我们扑了上来。
铃兰花毒


第0558章	Vol.XVIII. chapter 24

“你有接下来的计划吗？”
火焰再次蔓延上了触手，这让那些向着侦探先生扑去的怪物们在空中一一化作了灰烬，趁此机会，我向侦探先生询问起了他的计划，既然会让我们来到高台，想必是有什么事情想要做。
“随机应变算计划的一环吗？”
侦探先生露出了一个苦笑，紧接着又望向了地上白衣男人的尸体，在他的强烈要求，我不得不将他放回了地面，专心地防备起了现在逐渐向我围上来的黑影，看起来他们已经意识到了危险，这一次没有再选择直接扑上来，当然，我并不觉得他们会就这么让我们离开这里。
“所以没有计划我们到底来这里做什么的？”
我有些不满地望了侦探先生一眼，却发现他此刻正蹲在地上仔细地观察着白衣男人的尸体，对于对方的死状，侦探先生展现出了极大的兴趣。
“我只是觉得有些不对才过来看看的，没想到果然是这样。”
侦探先生向我指了指地上白衣男人的尸体，“就像我所说的一样，之前我根本就没有进行瞄准，按道理来说是不应该击中他的，而现在看他身上的弹孔穿透方向也明显与我开枪的方向不同。”
“有那么大的偏差吗？”
侦探先生的话让我产生了一丝兴趣，既然都能让侦探先生察觉不对，子弹穿透的方向想必相当诡异，如果这不是侦探先生所为，那剩下的人选也就只有在场的这些医生们了。
“我想如果只是偏差这两个字的话已经不足以形容这个家伙身上的子弹轨迹了。”
侦探先生一边说着一边将白衣男人的头抬了起来，大概是想要给我展示一下自己的发现，不过为了应付眼前的敌人，我并没有在这种时候开小差的打算，侦探先生很快也意识到了眼下的状况，只能简单地总结了一下自己的发现，“这颗子弹更像是直接从看台的下方射进他的脑袋的，只不过因为是从额头传入，因此看起来就好像是我刚才开枪将他击中了一样，当然，这远不是这颗子弹最神奇的地方。”
“这颗子弹造成的伤口附近，竟然连一点灼烧的痕迹都没有。”
侦探先生顿了顿，表情变得有些微妙，“我宁愿相信它是被人徒手摁进这个家伙脑袋里的，也不相信它真的是起到了子弹的作用，我甚至觉得我还能将这颗子弹给找回来。”
“那你恐怕得快点才行了。”
朝着侦探先生简单地回应了一句，我将目光投向了高台前方的空地上，之前我以为这些怪物又一次潜入了阴影中，再加上侦探先生这边又有着意外的发现，因此我并没有怎么在意他们的去向，如今看来整件事情却变得有些麻烦了，眼前阴影晃动的地面上似乎有着什么东西正在破土而出。
“怎么了？”
侦探先生很快就意识到了不对，地面所筑起的高台开始了剧烈的摇晃，不仅如此，就连在我们身旁站着的医生们也受到了波及，很显然他们也没能幸免，这倒是让我越发对这些医生们的身份感到好奇，明面上来看他们刚才所负责的是监管，但本身却没有像邪教徒一样对我们发起袭击，而且邪教徒本身好像也并不在意他们的安全。
“有什么东西在聚集。”
一旁皱着眉头的薇兰特替我回答了这个问题，当我向她望去的时候，她有一半的身躯已经化为了虚无。
紧接着传来的是细碎的犹如婴儿的啼哭，地面上笼罩的阴影开始不停地颤动，一个巨大漆黑的如同气泡一样的物质从阴影之上升了起来，倒影下方所覆盖的似乎已经不再是地面，而是一个深渊。
——那聚集着黑暗的圆顶也并非是这个巨大生物原本的样子，它仅仅只是由无数的触手与肢节盘踞而成，随着它从地面升起，这些巨大的触手也逐渐恢复了原状，开始朝着周围扩散与伸展，就像是一个含苞的花朵自此盛开。
而这样的景致我想应该不会有人会想要驻足欣赏，特别当我朝着周围望去时，入眼所看见的仅剩下了疯狂，那些戴着鸟型面具的医生们，此刻就像是陷入了癫狂，虽然我并不认为尚有理智存在的人会加入这种邪教。
“看起来又是一个不得了的东西。”
侦探先生拿着左轮枪再次向我靠了过来，而在他的另一条手臂中似乎还抱着一个婴儿，赫然就是我们之前在高台上所见过的存在，在一枪击倒了向自己冲来的医生后，侦探先生将这个婴儿塞进了我的手里。
“你这是从哪里把他给捡回来的？”
婴儿看起来并没有因为场间的混乱受到什么伤害，不过在那之前我所记得的是他应该早已被一个医生所抱走，此刻突然出现在侦探先生手上倒是让我有些无法适应，而这其中最令我有些无措的还是他将婴儿塞到了我的手中，要知道我可从来没有这方面的经验。
“之前抱着他那个医生已经被自己的同事给干掉了，我总不可能就在旁边看到这个婴儿被发疯的人群杀死吧？”
侦探先生再次从自己的衣兜中掏出了几枚子弹，同时有些愉悦地看向了我，“别担心，他应该已经睡着了，只要将他保护好就行。”
“既然这样你来抱着不是更好吗？”
我有些不满地瞪了一眼侦探先生，照顾婴儿可不是什么说笑的事情，联想到这个婴儿本身还有着一个特殊的身份，我就更加不知道自己应该怎么做才好了，不仅如此，现在眼前还有着一个巨大的怪物需要我去解决，这样抱着一个小孩子在手上，我不是根本就没有办法进行战斗了吗？
“我只是怕他受不了枪声。”
侦探先生双手持枪一次性打空了枪内所有的子弹，这一次我在他的身旁看的相当清楚，正如他所说的一样，他甚至都没有做任何的瞄准，就直接杀死了自己面前陷入狂乱的医生，在这期间他连手臂都没有移动过，五个敌人就应声而倒，看起来这的确和枪法没有什么关系。
一次性放倒五个敌人的侦探先生脸上的表情看起来有些怪异，不过好歹也算是松了口气，在沉思了一会儿后侦探先生再次抬头看向了我，“我觉得我现在的射击能力参加个比赛拿个冠军应该不成问题。”
“你还是太谦虚了。”
正当我想要询问侦探先生这其中缘由的时候，他再次将自己手中的枪对准了远处的怪物，毫无疑问，他是想藉由子弹来将这个怪物给解决掉。
而这一次，他手中的枪械爆发出了更加强大威力，伴随着枪声响起，眼前怪物的身体上竟然出现了一个巨大的孔洞，这个看起来不可力敌的存在直接死在了侦探先生的枪下，伴随着大部分身体的消失，它重新化作了液体的形态，像是墨汁一样全数滴落并摊散到了地面。
“看起来和我想的一样。”
侦探先生的声音再次从我耳边响了起来，只不过眼前过于惊骇的一幕让我久久不能回神。
“什么？什么和你想的一样？”
直到那些浓墨一般的液体全数消失在地面，我才终于意识到侦探先生刚才说了话，因此赶紧向他追问了一句。
“这次枪里根本就没有子弹。”
侦探先生的表情并没有我想象的那么开心，相反倒是十足的阴沉，不过听到到他的说辞，我倒也能够理解他为什么会露出这副表情。
毫无疑问，现在还有一个家伙在借着我们的手除掉场内的邪教组织，只不过他去除对方的手段，更像是对我和侦探先生的嘲弄，我想在这一点上，侦探先生的感受比我还要糟糕。
——要不然他也不会直接到高台上来检查尸体了，很显然击毙邪教组织的成员一开始并不在他的考虑当中，虽然侦探先生在下决定的时候总是显得很果断，但自己始终还是无法对披着一层人类外皮的事物下手，我想这大概也是我所无法理解到的复杂人性之一吧。
“事情不太对劲。”
侦探先生神色复杂地走向了依旧陷于疯乱之中的人群，此刻的地上已经躺下了不少医生的尸体，而侦探先生此刻所做的就是缓缓地揭下了对方脸上的面具。
与此同时，更加恶意的一幕也就此展现在了我们的面前。
隐于鸟型面具下的面庞太过熟悉，那正是侦探先生自己的面容，这让我联想到了之前我们所见过的车祸现场的两具尸体，而侦探先生大概也有着类似的猜想，因此他开始不停地揭起了地上医生们尸体的面具。
就和我所想的一样，现在地上交错躺着的尸体上的面庞确实属于我和侦探先生。
加上他们顶着的这张脸，整个场面看起来就像是我和侦探先生正在互相厮杀一样，这样的联想一经出现便挥之不去，与其一同浮起的还有那更加令人作呕的感觉，虽说是恶作剧，但这却连引人发笑都做不到，唯一还能够在我脑海中停留的情绪就此只剩下了恼怒，我甚至怀疑这才是事件始作俑者的真实目的。
铃兰花毒


第0559章	Vol.XVIII. chapter 25

“这种还真是相当恰当的比喻。”
死死地注视着地上的尸体，侦探先生的嘴里突然发出了一阵低笑，如果不是他还站在原地，我甚至会觉得就连侦探先生的精神状态也陷入了错乱，他的嘴里发出的是我完全无法理解的感慨，在我看来地上的这些尸体似乎并不能代表什么。
“要结束掉这里的事情吗？还是早点离开这里？”
我看向了侦探先生，再次征询起了他的意见，出于对他的担心，我更希望他能够选择直接离开这里，老实说我并不在意地上的尸体到底是怎么回事，比起这些尸体，幕后之人更加值得我和侦探先生小心。
“不，我觉得我快接近真相了。”
侦探先生朝着我重新抬起了头，表情再次恢复了一开始的坚定，“再说我们来这里的目的是为了寻找铃木对吧，现在不是连医院都还没有进吗？”
“你确定没有问题吗？”
我有些犹豫地盯视了侦探先生半晌，“安洁莉娅呢？让她保持这样继续等在门口吗？”
“我想应该不需要再将这些人继续困住了，毕竟就连真正的邪教徒也没有剩下。”
侦探先生摇了摇头，紧接着又走了回来，此刻位于我们身后还站立着的医生们已经所剩无几，不仅如此，这些陷入错乱中的医生们甚至都没有留给我一丁点多余的视线，他们的眼中似乎只剩下了彼此。
“你现在有什么头绪吗？”
侦探先生的精神状态并不算好，尽管他努力保持了平日里的模样，但眉宇间依旧夹杂着一股焦虑，我想这大概和他所说的真相有关，为了平复侦探先生的情绪，我不得不牵住了他的手，老实说我并不希望看到侦探先生像那些医生们一样陷入疯狂之中。
至于在一旁的薇兰特，在朝我鞠了一躬后便走向了依旧在医院门口保持着巨大怪物形态的安洁莉娅，的确正如侦探先生所说的一样，在场的邪教徒都已经全部死去，再继续困住这些镇民也没有太多的意义，更为关键的是作为这场祭祀关键的婴儿已经被我抱在了怀中，怎么想也不会再继续让这些邪教徒得逞了。
“说不上头绪，只是觉得这种作风和一个家伙很像。”
侦探先生先是叹了口气，接着用一种听起来有些疲惫的语气回答了我一句，“医院、面具，甚至是那个幕后之人的行事作风，都让我想到那位恶趣味的安布罗斯先生，我想我们也是时候去看看他到底有没有真的死掉了。”
“安布罗斯·德克斯特？”
不得不承认，侦探先生所说的这个名字的确有着一种让人火大的魔力，正如侦探先生所说这次的事情的确很像是那个家伙在背后进行操纵，不过也仅限于很像而已，我有种感觉，如果真的是那位安布罗斯·德克斯特，他绝对不会做出将我和侦探先生的面庞印在别人身上去的事情，比起安布罗斯本人，这件事更像是对他的一个拙劣的模仿。
“这件事会是财团B之类的人所为吗？”
鬼使神差地，我向着侦探先生提出了这样的问题，而很快的，侦探先生也以一种奇怪的眼神向我回望了过来，神情中还带着一丝不解。在侦探先生的注视下，我不得不把心里那个有些微妙的想法说了出来，“如果是安布罗斯·德克斯特，我想他应该不会将我们两个人的脸放到别人身上去，即使他一贯很恶趣味。”
“好吧，我觉得他绝对不会将我的脸随便乱用。”
侦探先生过于奇怪的眼神让我不得不临时改了口，不过我并没有就此改变想法，虽然安布罗斯这个家伙有些惹人厌，但他一路上所表现出来的的确就是这样一副态度，而且他好像也没有刻意想要伤害我和侦探先生的意图，与这次的事件有着本质上的不同。
“如果是这样的话，财团B的确有着嫌疑。”
侦探先生并没有在这件事情上做过的纠结，在考虑了一会儿后他很快就点了点头，“至少我得承认那位安布罗斯先生完全没必要耍这种小花招，而且他更加乐于在我们面前现身而不是像现在一样藏头露尾。”
“这么快就解决了吗？”
正在我和侦探先生讨论的时候，重新变回人形的安洁莉娅来到了我的身旁，她的表情看上去还有些怪异，“怎么一会儿不见你们就连孩子都生出来了。”
“不不，难道你就一点也没有注意台子上的动静吗？这明明是那位维伯尼鲁斯先生的孩子，邪教团体刚才就是在用他进行祭祀。”
安洁莉娅那奇怪的说法让我忍不住想要揍她一拳，不过最终还是耐心地向这个家伙解释了起来，事实上对于安洁莉娅这样脱线的表现我已经见怪不怪了，这家伙要是真的能够老老实实地待在原地看清楚事情的起因和结果才是真是一件难得的事情。
“如果是那个孩子的话就更不对了吧？”
听到我的解释，安洁莉娅脸上的怪异表情依旧没有恢复，她眼神有些疑惑地看向了我，“不仅是维伯尼鲁斯和他的妻子，哪怕是他们两的孩子现在也应该有上百岁了才对，怎么会还是一个婴儿的样子？你们是一点常识都没有吗？”
安洁莉娅的话就像是一个重磅炸弹，突然惊醒了我和侦探先生，太过主观的判断和维伯尼鲁斯一直维持的不老外表让我和侦探先生在此之前并没有考虑过这样的事情，而直到现在被安洁莉娅提出来，我们才终于察觉到了整件事情中最为不对劲的地方。
“小心。”
侦探先生阴沉着脸抬起枪对准了我怀中抱着的婴儿，虽然我记得他在此之前并没有装填好子弹，不过或许是因为起到了威慑作用的原因，在他这句话刚出口的瞬间我就感觉手指传来了一阵剧痛。
——当我低下头时，所看到的是满手的鲜血以及少了一截的大拇指，至于那个被我找到的婴儿此刻竟然直接跃到了地上，我想此刻能在他身上找到的唯一和婴儿相关的线索，也就只剩他的外表了。
正如安洁莉娅所说的那样，这个维伯尼鲁斯和他妻子的孩子即使外表没有任何改变，其内质也应该是一个年过百岁的垂暮老人了，而他恐怕才是真正在背后控制着整个邪教团体的人，再加上侦探先生之前发现的角度完全不一样的子弹，很明显他是在自主地提取着原本植入镇民体内的能量。
想到这里，我再次看向了安洁莉娅，至于断指的疼痛，在这个时候倒成了无关紧要的事情，“那些镇民现在在什么位置？”
“全部晕过去了，我只是将他们暂时放在了门口而已。”
安洁莉娅有些茫然的表情依旧看不出来任何的紧张感，末了她还老老实实地补充了一句，“放心吧，我没有让他们之间产生堆积，不会造成伤亡的。”
“不不，现在完全就不是伤亡这回事了。”
我叹了口气看向了已经自发走到空地上的婴儿，他这灵敏的动作根本就不是一个真正的幼儿能够做的出来的，尽管不知道他的皮下到底隐藏的是什么，但我想绝对不会是一个真正人类的灵魂。
“安布罗斯·德克斯特？这倒是一个相当有趣的名字。”
婴儿的口中传出了一个苍老的声音，看起来我和侦探先生之前所犯下的纰漏实在是太大了一点，现在躺在地上的镇民们的生命恐怕正掌握在他的手中，考虑到这一点我不得不拉住了满脸怒意打算上前的薇兰特，任由着这个有着婴儿外表的怪物继续说了下去，“不过也仅是有趣而已，现在获得了先祖力量的我终将加入到伟大存在的行列中，庆贺吧，你们现在将要见证的是这一刻的来临。”
“我想你恐怕还不明白安布罗斯这个名字代表的是什么。”
侦探先生的脸色有些阴沉，期间趁着怪物跑动的时候他已经将衣兜内的子弹重新装入了枪内，但我并不觉得这是对待眼前怪物最好的办法，毕竟他之前所展现出来的还有改变子弹轨迹的能力，简单的来说，人类的枪械恐怕无法对付眼前这个家伙。
“我并不需要知道安布罗斯这个名字代表了什么。”
婴儿脸上那尚未完全长开的五官扯出了一个嘲讽的笑意，紧接着一阵黑色雾气笼罩了他的身形，随着这道黑雾不断地升起，他的身形也在逐渐地被拉长，就像是一瞬间长为了成人。
看起来现在这副样子才是他真正的模样，只不过顶在他面庞上的脸却让我觉得有些微妙。
——我想他大概还不知道自己长得和他刚才所提到过的安布罗斯·德克斯特有多像，虽然不知道其中的原因，但抛却安布罗斯的肤色，眼前这个皮肤过于苍白的男人简直就是那位安布罗斯年轻时的翻版。
也多亏了他，我才终于想到了自己为什么会觉得维伯尼鲁斯看起来很眼熟，这对父子，可以说根本就是照着安布罗斯本人创造出来的。
不，或许这样说有些不对，联想到安布罗斯的身份，我好像隐约理解到了他们想要获得的先祖力量到底是什么。
铃兰花毒


第0560章	Vol.XVIII. chapter 26

眼前男人那和安布罗斯过于相似的外表让我终于意识到了他想要获得的到底是什么样的力量，然而我丝毫不觉得这个家伙能够成功。即使他刚才已经向我们展示过了自己的力量，甚至以此杀死了周围的邪教徒，我却依旧无法从他身上感受到任何能够与伟大存在相匹敌的气息。
——比起安布罗斯，他更像是一个拙劣的模仿者。
“你说你不知道安布罗斯？”
侦探先生望着眼前的男人，眼神有些微妙，大概他也和我想到了同样的事情。
“安布罗斯怎么了吗？”
眼前的男人依旧没有意识到问题所在，因此在看到我们的目光时不免呆愣了片刻。
“不，没什么，所以你现在是打算做什么呢？”
不打算继续在这个问题上多说，我朝着眼前的男人摇了摇头，紧接着再次看向了他，虽说一开始见到他化作了成人有些吃惊，但他本人好像并没有继承到伟大存在的真正力量，我甚至完全感觉不到他有什么可以威胁到我们的地方，即使是现在他依旧保持着一个人类的外形。
“做什么？”
眼见我说回了正题，眼前的男人却突然有些沉默，在停顿了一会儿之后他才用古怪的神情看向了我，“难道你们不害怕吗？我已经成为了那些传说中伟大存在中的一员。”
“砰。”
侦探先生失去了与对方交流的兴趣，径直扣动了手中的扳机，伴随着枪声响起，眼前的男人几乎是应声而倒，而侦探先生这一次所展现出来的枪法也是异常的精准，在倒下前我清晰地看到了眼前男人额头上被子弹开出来的孔洞。
“竟然敢向伟大的存在动手？”
对方显然没有想到侦探先生竟然会直接开枪，因此直到整个人都摔到了地面上，才终于恶狠狠地开了口，而子弹似乎并没有起到自己应有的作用，在额头漆黑的孔洞中涌出了一些细密的黑暗物质，和之前镇民体内涌出来的东西有些相似。
“我想你现在应该还没有资格配上这样的称呼。”
面对男人的说辞，薇兰特变得有些不耐烦，在她说出这句话的同时，她整个人便直接化作浓雾向着还没有来得及起身的男人席卷了过去，在对方的挣扎中，薇兰特将对方包裹了起来，只是浓雾裹挟的形状却有着逐渐变大的趋势，甚至薇兰特所化作的黑雾到了最后已经逐渐遮蔽了我们的视线以及医院的上空，显然被它所包裹着的男人也发生某种异常的变化。
由于雾气太过浓重，我们甚至都无法很好地观察其内的形势，偶尔在外面穿行的一些畸形的黑色肢体，只看形状的话根本无法分辨它们到底是属于什么样的生物。
——不过，联想到安布罗斯曾经的样子，我倒是可以大致想象现在那个浓雾中怪物的形状，毫无疑问它应该也和无数生物肢节所堆砌起来的庞然大物一样，这些肢体全是它身体的一部分。
“我好像有点不妙的预感。”
安洁莉娅抬头望着隐于浓雾中的庞然大物，神色间带着一丝惶恐，“虽然感觉这家伙跟那些伟大的存在差别挺大，但我就是觉得有些不妙。”
“你这难道不是废话吗？”
毫无意外的，安洁莉娅这个家伙在发完感慨后就立即躲到了我的身后，这家伙做出的这些举动让我有些鄙夷，明明就连她自己也算的上是个十足的怪物。
但为了被波及，最终我还是选择拉着侦探先生和安洁莉娅退后了几步，原本我想要再往后躲一点，不想侦探先生却又再次跑向了刚才已经倒下的医生们身旁，趁着这个机会，他开始翻找起了医生们的衣物，似乎是在搜寻着什么有用的东西。
“是想找什么吗？”
看着侦探先生不停翻找医生们衣兜的动作，我也暂时加入了其中，不过这些医生身上的物品并不算多，因此我更想知道的是侦探先生此举的目的。
“大概是一些和身份有关的东西？”
侦探先生说着便将一个钱包摸了出来，令人失望的是，里面竟然连一张证件或是银行卡都没有，这个钱包里放着的也仅有几张零散的钞票，再加上一张停车券，这便是钱包里所有的东西了。
“停车券上有名字一类的东西吗？”
在身前的医生尸体上翻找无果后我再次望向了侦探先生，不过侦探先生却是很快向我摇了摇头。
“没有，看起来这些家伙的身份比我预想的还要复杂，而且我比较好奇他们在日常生活中是怎么分辨自己的身份的。”
叹了口气，侦探先生重新将钱包塞回了尸体的衣兜中，只是停车券被他在了手中，与此同时他也从对方的口袋中将一串车钥匙找了出来，“或许我们接下来的行程可以换辆车了。”
“会不会是通过编号？”
无视了侦探先生关于换车的提议，我试着挽起了眼前尸体的袖口，如果说要易于平时生活分辨彼此的身份，那么区分他们东西应该在更显眼一点的位置，而我的话也像是一个提醒，侦探先生很快就再次将目光放向了自己眼前的尸体。
“在脖子，脖子上有编号。”
在我搜寻无果的时候，侦探先生已经将一具尸体头上的面具扯了下来，而在这具顶着侦探先生自己面庞的尸体脖颈间，还有着一个黑色的罗马数字，正如侦探先生所说的一样，看起来这个东西就是他们平日生活里互相分辨身份的东西了。
“有停车券，还有编号，也就是说这些家伙平时还是有着日常生活的？”
我将自己身前的尸体面具也揭了下来，同时看向了他的脖颈处，与侦探先生面前的那具尸体一样，他的脖颈上也印着一个罗马数字，也就是说这些家伙在平时的生活中还是需要以不同的身份进行生活的。
“我这边也找到了有趣的东西。”
安洁莉娅的声音再次在我们身后响了起来，当我朝着她望过去的时候，她正在扒扯着一具尸体的衣物，“这还真是费劲，这些衣物该不会都是直接粘在他们身上的吧？”
“所以你找到什么了？”
我有些不明所以地看着安洁莉娅，而她却并没有抬头，依旧在和自己手中的事物做着争斗，直到她身前尸体的整个脊背全部都露了出来。
“是之前看到过的那个刀伤。”
安洁莉娅手舞足蹈地比划了一阵，然而我还是没有听懂她的意思，现在比起她这异常的行为，我更加担心的还是依旧化为浓雾的薇兰特，云层中能够听到的只有如同野兽般的嘶吼，而薇兰特本人却是一点声音都没有。
“你是说之前那个被划开肚子的镇民的那种刀伤？”
侦探先生似乎领悟到了安洁莉娅的想要表达的意思，他很快便将自己面前的尸体翻了个身，随即撩起了对方的上衣，而在尸体的肚子上的确有着两条缝合过后的伤口，像是开过刀一样，只是这种切割的方式，我们也只在之前的那个老者身上见到过。
“没错，就是这个，看起来几个人在此之前也是镇民的一员，他们不能变成怪物是不是就是因为体内的能量已经被取出了？”
侦探先生的举动再次让安洁莉娅兴奋了起来，她兴致勃勃地向我们说起了自己的猜想，同时双手也变成了刀刃的模样，直直地插入了对方的身体，此时流露在她脸上的笑容让我觉得有些渗人，不过安洁莉娅显然没有这样的自觉，她那如同利刃的手臂很快就将尸体的身体再次剖了开来。
“现在更加令我好奇的已经不是这些人的伤口了，而是他们的身体。”
安洁莉娅一边说着一边将两团漆黑的物质从尸体上掏了出来，“这些黑色的小东西似乎又一次在他们的身体中开始了生长，简直就和取之不尽的能源一样，唯一比较糟糕的是他们为了养殖这些东西，自身的器官已经开始出现了衰败，看他们的样子应该也没几年可活了。”
“或许这就是医生的数量并不多的原因吧？”
侦探先生看着安洁莉娅捧在手心的物质陷入了沉思，“我比较好奇的是为什么他们都非得整成这副模样，这未免也太恶趣味了一点，而且看上去那个自称伟大存在的家伙也不打算从他们身上提取第二次这种东西，反而是让他们成为了医院内的医生。”
“不对，这所医院里恐怕还有着别的东西，它需要流动性强但却忠心的医生们来守护。”
侦探先生自言自语地摇了摇头，紧接着又看向了我，“我想这些残存的黑色物质，应该是能够接近那个东西的原因，看来我们不仅是要去将铃木给救出来了，还有必要调查一下这家医院。”
“也就是说现在存在他们体内的东西更加类似于门卡一类的存在对吧？”
想了想，我转头看向了安洁莉娅，“可以多帮我们取点这东西出来吗？虽然很恶心，不过我想一会儿我们还得携带着这些东西逛医院。”
铃兰花毒


第0561章	Vol.XVIII. chapter 27

“好像有点不对。”
接过安洁莉娅递来的成球形的黑色物质，侦探先生脸上的表情变得有些怪异，同时他的视线还在医院和自己手中的黑球上来回切换，就好像发现了什么一样，但顺着他的视线往前，我却是什么也没有看见。
“你们看不到吗？”
侦探先生朝着我和安洁莉娅望了一眼，语气有些异样。
“看不到什么？”
我朝着侦探先生回以了一个同样茫然的表情，看他的表情应该是发现了什么我们所无法察觉到的事物。
“你可以先通知一下薇兰特我们进医院搜索了吗？”
察觉到我和安洁莉娅并没有异状，侦探先生皱起了眉头，“我有点事情需要去确认。”
“可以是可以，只不过我有些担心薇兰特一个人处理不了这个家伙。”
我朝着浓雾望了过去，薇兰特所化作的雾气已经越来越凝实，我甚至感觉这些浓雾已经逐渐化为了黑色的障壁，堵在医院的出路上，而也正因为如此，看着那些依旧在黑雾笼罩下不停延伸的肢节我才感到不安。
——薇兰特似乎并没有彻底地抑制住在其中的怪物，尽管那个家伙看起来与安布罗斯有着相当明显的差距。
“我想这次我们用不了太多的时间。”
侦探先生在这点上似乎有着自己的坚持，最终他向着我补充了一句，“事实上我觉得整件事的真正源头就在医院内，我们现在去进行调查的话，说不定还能帮助薇兰特减轻一下压力。”
眼见如此，我倒也没有办法多说什么，只能默默地静下心同薇兰特沟通了一番，安洁莉娅从人体内掏出来的黑色圆球还捏在我的手上，如果说医院里真的有什么东西存在，想必也只可能是这种东西的源头了。
“有什么不对吗？”
踏进医院的瞬间，侦探先生就立刻停在原地，神色间还带着一丝警惕，看着医院空荡荡的大厅，我并不知道侦探先生现在的警惕从何而来，至少他皱眉盯着的地方依旧什么都没有。
“你们还是看不见？”
依旧是和之前一样奇怪的问题，我甚至看到侦探先生又一次向自己的枪内装起了子弹，而我却依旧什么都没有发现。
“你到底想要我们看什么？”
犹豫了一阵，我最终还是选择直截了当地向侦探先生问起了他的目的，而这一次侦探先生的回答比我更加果断，他直接举起了手中的枪，对准了空无一人的前方。
依旧是一片枪声响起，但侦探先生却什么都没有击中，子弹直接在最前方的墙体上留下了几道弹痕，这让我有些难以理解侦探先生的目的。
“看起来这个东西能够影响到的只有人类。”
侦探先生将握着安洁莉娅黑色物质的手举了起来，这时候我才注意到原本球体上所黏腻一些黑色液体已经浸入了侦探先生的手臂，在他的臂膀上留下了一片浓郁的黑色，如果不是侦探先生主动将他的袖口撩起，恐怕我和安洁莉娅也不会发现，但他既然现在才选择告诉我们，那么黑球对他的影响恐怕也远不止这么简单，在我疑惑地盯视了侦探先生一阵后，他终于又解释了起来，“我想我明白那些镇民照顾死去人的风俗是怎么来的了，跟这个东西有了接触之后我好像也能看见那些死去的人了，我不知道那些东西应该被叫做幻觉还是亡灵，至少子弹对他们是无法造成伤害的。”
“你看见了幻觉？”
侦探先生的话让我意识到了不妙，如果真的像他所说的这样，那么这个黑球恐怕已经开始侵蚀起了侦探先生，至少侦探先生现在已经看到了我和安洁莉娅无法看到的东西，这样一来侦探先生的安全就更加值得担心了。
“如果你们都看不见的话，那应该算是幻觉的一种吧。”
侦探先生犹豫了一下，紧接着又用手在自己的身前摸了摸，“只能看到无法接触，这点还是比较让人安心的。”
“可是这样会影响到你的判断吧？”
虽然侦探先生竭力表现出了一副无所谓的样子，但我觉得眼下的情形却没有他所想的那么乐观，有了这些幻觉的干扰，侦探先生恐怕连行走都会出现问题，这让我不得不抓起了侦探先生，“这样会不会好上一点？”
“大概？”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，但他并没有拒绝我的牵引，得到了他的同意，我便直接拉着他走向了别处，现在我们所处的位置并没有什么值得探寻的，我比较希望的还是能在这里找出一个活人，这样也方便我们向他“打探”情报，当然，如果是精神状态正常的医护人员就更好了。
“或许我们可以先找找医护人员值班记录一类的东西？”
眼见我没有什么头绪，被我牵着走的侦探先生只能在后方小声地提醒了一句，这期间他还经常下意识地做出一些闪躲的动作，他所看到的医院似乎与我眼中所见到的医院有所不同。
而听到他的话，一旁的安洁莉娅倒是第一时间就做出了反应，她很快就冲到了值班室的内部进行翻找并成功地带出了一叠文件。
“这是什么东西？”
当安洁莉娅将文件递给侦探先生的时候，侦探先生的脸上再次露出了疑惑不解的表情，从他手上一开始的动作来看，他想要接住的似乎并不是一份文件，而是某种更加奇怪且大型的物体。
“只是文件而已，难道说在你的眼里这个文件有什么不对劲？”
安洁莉娅也察觉到了侦探先生的异常，听到侦探先生的询问，安洁莉娅有些好奇地反问了起来。
“我看到的更像是某种怪物的内脏。”
这句话一出口就连侦探先生自己的脸色也变得有些微妙，“我现在有点好奇这些医护人员平时到底是怎么办公的了，如果他们真的能够看到和我相同的东西的话。”
“你这个说法是整个医院在你眼中都已经变成怪物之巢了吗？”
我回身望着侦探先生，同时替他翻起了正被他捧在手上的文件，“现在我翻页你又能看到什么？”
“大概是你正在对着一个内脏进行搅动？”
侦探先生在回答这个问题的时候显得有些犹豫，注意到他有些颤抖的手，我终于意识到了什么。
“现在我是什么样？我在你眼里还是一个人类吗？”
虽说侦探先生以最快的速度对这个问题表示了肯定，但他微微移开双眼的模样还是就此出卖了他，为了确认猜想，我不得不重新将侦探先生的头掰了回来，“你从我的身上看到了什么？我也是一只怪物对不对？”
“要说怪物的话有些不对，我觉得我现在找不到更好的词来形容我所看到的东西。”
大概是注意到了我脸上严肃的表情，侦探先生只能再次叹了口气，“非要说的话，更像是某种凝成一团的黑色雾气。”
“你是想知道我是不是藉由着这个物质看到了你的真实身份？”
在说道这里的时候，侦探先生总算是意识到了我想要了解的事情，因此在顿了顿之后，他将自己的看法说了出来，“我觉得这个物质最大的作用还是让人看到幻觉，而不是物体的本质，不管怎么说这份文件总不可能也是怪物变化而来的，这点还是可以肯定的吧？”
“那倒不一定。”
侦探先生的说法不知道让安洁莉娅想到了什么，她迅速地抽回了侦探先生手中拿到的文件，将其扔在地上，紧接着这个依旧在我们眼中保持着文件外形的东西，上面的文字开始了扭曲和变形，就像变成了某种活化过来的生物，这些文字开始自发地首尾相连组成了一条长蛇，看它们的样子似乎是想要从文件之上脱离出来。
“这次是真的变成怪物了？”
由于和我们看到的是不同的东西，因此侦探先生有些犹豫地看向了我们，我想现在这个文件在他的眼里应该也变换了某种形态，否则他不会问出这样的问题来。
“你看到什么了？”
尝试着将这些文字重新用触手按压了下去，我转头重新望向了侦探先生，“那个怪物变成什么样了？”
“大概类似于一堆长着短小触手的肉团？”
犹豫了片刻，侦探先生终于找到了一个合适的比喻，随后在看到我的动作后，他脸上再次露出了一个笑容，“不过现在我敢肯定它已经被你的触手给拍扁了，果然不管怎么变，这条触手都还是原本的模样。”
“你是打算和触手待上一辈子？”
我有些鄙夷地朝着侦探先生望了一样，紧接着便打量起了眼前的这个房间，很显然这个房间内所摆放着的东西并不只有我们看到的这么简单，尽管我们所见到的一切远不如侦探先生所看到的那么异常，但也足够说明这里所摆放的东西的异常。
“我突然觉得或许由你来引路比较好？”
环顾了一圈四周后，我依旧无法发现更多的异常，考虑到侦探先生所见，我突然意识到可以将我们所看到的东西和他眼中的东西相互结合一下，而两者相加所得出来的说不定才是这个地方真正的样子。
铃兰花毒


第0562章	Vol.XVIII. chapter 28

“如果我来引路的话，恐怕就完全走不了了。”
对于我的建议，侦探先生并不是那么赞同，不过最终他还是叹了口气拉着我走在了前面，从他来回侧身的动作来看，他所经历的路上似乎还有着其他人的存在。
“这还真是糟糕的体验。”
抛却了翻找文件之后，我们的行进速度好歹也算有了些提升，不过对于引路的侦探先生来说，这倒更像是一种折磨，虽然我也不清楚在侦探先生的视线里到底有着什么样的东西存在。
“有什么特殊的地方吗？”
一直跟在我们身后的安洁莉娅心态倒是出奇的好，只要每路过一个类似于医务人员办公地点的房间时，她就会尝试着询问一句，这也算是让侦探先生不要那么在意幻觉的一种手段了。
“特殊的地方倒是有一个。”
在我以为侦探先生会像之前一样略过这个问题的时候，他突然抬头望向了走廊的尽头，“尽头好像有什么东西在发光。”
“发光？”
我朝着侦探先生所望着的方向，也就是走廊的尽头望了过去，那里称不上有什么特殊之处，不过也无法被称之为房间，至少在我看来它只是一部电梯而已。
“应该不是在这一层，而是整栋楼更下面的地方在发光。”
侦探先生像着往常一样解释了一句，不过他这副和平时差不多的表现倒是让我看出了一些端倪。
“所以说你到底是怎么才能和一片黑雾保持平常的交流状态的？”
我有些不满地瞪了侦探先生一眼，从刚才开始就觉得有些奇怪，这家伙明明都说我看起来像一团黑雾了，为什么还以和平常一样的方式同我进行交流，难不成黑雾上还能写着表情不成？
“这不是很简单吗？”
侦探先生有些尴尬地笑了两声，不过看他的表情倒却并不像是在拿我寻开心，在稍稍停顿了片刻后，他换上了一脸的认真，“就算是浓雾也会有自己的情绪吧，比如看雾气的流向什么的。”
“我倒是觉得你将这种能力用在破案上，侦探事业会好上许多。”
我有些恼怒地朝着侦探先生踹了一脚，紧接着便和侦探先生调转了一个方向，拽着他走向了电梯，“如果是楼下的话，我们坐电梯应该很快就能到了。”
“医院还真是喜欢将一些古怪的东西放在楼下。”
临上电梯，毫无紧张感的安洁莉娅不忘补充了一句，而刚才态度还算轻松的侦探先生，此刻却突然又紧张了起来。
电梯的表盘上没有太多的数字，哪怕是地下也仅有一层，这倒是为我们的调查工作节省了不少时间，而随着电梯门关上，侦探先生的行为也开始变得有些不安，尽管只是牵着他的手，我却敏锐地察觉到了不对，那些浸入他肢体的黑色物质，似乎引导着他的手臂膨胀了起来，整个臂围都往外扩张了一圈。
“还能坚持得了吗？”
看着侦探先生额头渗出的汗水，我意识到了不妙，加上他已经发表的唇角，整个人看上去更像是突发了重病，而原本被染黑的手臂尽管肿胀，颜色却变淡了不少，唯一有所区别的是换成了一些细密的黑色线条布及在侦探先生的手臂上，甚至还有着向侦探先生脖颈蔓延的趋势。
“应该没什么问题。”
侦探先生的身形摇晃了两下，紧接着又向我解释了起来，“就像那些镇民以及医院里的医护人员一样，这个东西进入到人体内应该不会那么容易致死，至少也会有一段时间潜伏等待它在体内壮大的。”
“所以你是打算让它壮大看看吗？”
只是说话的功夫，这些如同经脉一样的黑色线条就已经窜上了侦探先生的面庞，一路遮蔽掉了他的半张脸，让他现在看上去更像是一个青筋暴涨的恶徒，要说这种情况都没有事情那肯定是假的，而且侦探先生现在状况看上去也和之前的那些镇民完全不同，不管是镇民还是医护人员他们身上的黑暗物质都没有体现得这么清晰。
“所以我觉得我们还是去检查一下源头比较好。”
对于我的质疑，侦探先生依旧是保持着苦笑摇了摇头，看样子他并不打算因此而耽搁治疗，等到电梯门一打开，他便先一步拉着我走了出去，似乎并不想在这个话题上多说，“早点解决掉这里的源头说不定还有着将这些东西清除的机会，这是我们现在唯一能做的事情了。”
——我得承认侦探先生的这个说法没有错，事实上现在我们找不到更好的解决办法，现在就连医院都已经被邪教所占据，侦探先生恐怕连个休养的床位都找不到。
“这个地方果然不太一样。”
还没等安洁莉娅完全走出电梯，率先拉着我走出来的侦探先生脸上的表情又发生了某种变化，与曾经看到过的不同，这一次写满侦探先生脸庞的是某种迷醉或者说痴狂的表情。就好像此刻出现在侦探先生面前的是他人生中最渴求的东西一样，他喃喃自语地拉着我就想要去到前面。
不过我却死死地站在了原地拉住了他的手，我想他现在所看到的东西绝对不能被称之为是什么美好的存在，而我也很清楚侦探先生绝对不会渴求这样的东西，至少我还没有见过任何一个正常的人类会喜欢上这种长满肉瘤与暗疮的生物，它甚至都不能算是生物，如果单看外形，它应该只是某个生物的一部分，属于身体的那一部分，至少我到现在还没有找到这个堵住了道路的生物它的头与四肢在什么地方。
在这个臃肿丑陋的肉块身上，还有着一个正在不断开合紧缩的孔洞，毫无疑问，在侦探先生的世界中，它正在以一种幻觉的方式引导侦探先生跌入其中，只是侦探先生手上所传来的力道越来越大，我甚至感觉就连我也要被侦探先生给拽动了。
这是完全不应该发生的事情，侦探先生身为一个人类并不应该具备这样的力量，虽然我不知道这些力量是不是来源于那些寄宿于他身体中的黑暗物质，但为了避免侦探先生被这种东西所迷惑，我不得不出声寻求起了安洁莉娅的帮助。
“还不快点来帮下忙？”
安洁莉娅的表情显得有些呆愣，尽管我朝她吼了一声，可她却过了很久才终于有了些反应，如果不是她还停留在原地，我差不多都要认为她和侦探先生一样受到了眼前肉块的蛊惑，好在现在看来并不是那么一回事。
“我好像走神了？”
回过神来的安洁莉娅在看到侦探先生的情况后终于意识到了情况不妙，赶紧向着我们跑了过来，在拉住侦探先生另一只的同时，安洁莉娅有些疑惑地扭头看向了我。
“你自己难道察觉不到吗？”
鉴于这个问题太过微妙，我只能再次将其抛回给了安洁莉娅自己，而她则是低下了头不知道在想些什么。
“你有什么解决的办法吗？”
侦探先生手臂上传来的力气再次增大，如果照着眼前的情况继续拽着他，我很担心会直接将他的手拉断，想到这里我再次看向了安洁莉娅，或许她比我更清楚眼下的情况。
“解决的办法？”
安洁莉娅迅速地朝眼前的肉块瞟了一眼，随即又赶紧低下了头，看起来她好像和侦探先生出现了同样的状况，不过好在她的意志比侦探先生更加坚定，因此现在还能站在原地帮忙。
“攻击吧，用触手攻击这东西试试看。”
安洁莉娅的声音听起来有些迟疑，不过好歹也算是提出了一个建议。
虽然有些将信将疑，不过最终我还是选择将小触手向着前方抽击了过去。
——只是这一次首先传来的并不是敲击在肉块上的实感，一阵剧痛随着触手直接传上了我的脊柱，在触手接触对方的同时，对方就立刻像是棉花一下坍缩了下去，等我觉察到不对的时候，那个肉块上的孔洞已经将触手完全的吞噬，我甚至感觉触手的一部分已经断在了其内，很显然这个肉块还有着自己的意识。
此时头顶的火焰再次亮了起来，大概就连它也意识到了威胁，随着它的覆盖，燃烧着火焰的触手终于再次被我收回，只是尖端如同我所想的一样已经直接断掉了，好在这个时候侦探先生传来的力道减轻了不少，当我向着侦探先生望去的时候，他的眼神中已经恢复了清明，并朝着我和安洁莉娅退了回来。
“这是发生什么事了吗？”
侦探先生好像并没有意识到自己到底做了些什么，火焰并没有因为攀附上我的身体就停止，它就像是一个爬行的生物般以极快地速度窜上了侦探先生被黑暗物质所覆盖的部分躯体，不过侦探先生的脸上并没有任何的痛苦呈现，我想它在做的应该是帮助侦探先生隔绝掉眼前这个巨大肉块的影响，而侦探先生本身似乎并不知道之前的状况，因此现在满脸都写着疑惑。
没有给我任何解释的机会，眼前咬断了触手的肉块突然开始了回缩与塌陷，等到我们听到动静朝它望去的时候，它已经缩至了一个圆球的形状，随后一个人影也出现在了它的身旁，这个家伙看起来一开始就躲在它的旁边或者说身后，正因为如此才能出现得这么巧合，只不过碍于阴影我们无法看清他的样子。
倒是侦探先生在第一时间就从衣兜中重新掏出了枪对准了对方。
“你应该不会想要开枪的。”
勉强能够听出说话的人是一个男声，面对枪口和我这样异样的存在他并没有表现出任何的畏惧，我甚至从他的口中听出了一两声令人嫌恶的轻笑，事实上与怪物为伍的人会有这种镇定的表现我并不觉得奇怪，我现在感到好奇的只是他的身份。
铃兰花毒


第0563章	Vol.XVIII. chapter 29

“我并不觉得击毙一个邪教徒有什么不对。”
尽管侦探先生一脸坚定，但在这句话说完的同时，他手中的枪也突然放了下来，这让侦探先生脸上的表情变得有些阴沉，他恶狠狠地看向了眼前的男人，“你做了什么？”
“我只是替你分担了一下过于紧张的情绪而已。”
完全令人无法相信的说辞从男人的口中传了出来，意识到不对的我再次抬起触手向这个男人抽击了过去，但伴随着一阵巨大的声响，触手似乎击打在了一堵无形的障壁之上，不仅如此，就连脚下的地面也随之颤动了起来。
“我并不觉得在这个地方发生战斗是什么明智的决定，更何况我也并不想与你们为敌。”
男人的口中说着一些令人无法信服的话，好在触手虽然被挡了下来，但上面的火光却没有熄灭，得益于此，我们也算是看清了眼前男人的模样，这是一个长相略显阴柔的男人，只是在此之前我并不记得有见过他，而从他的身上我也感觉不到任何的异样，他更像是一个普通的人类，而并非怪物。
“你是财团B的人？那家孤儿院的院长？”
正当我在脑海中搜寻有关眼前男人的相关信息时，侦探先生却突然开了口，他以一种略显不善的眼神看着对方，很明显在此之前侦探先生应该见过对方。
——更为关键的是他在侦探先生的眼中依旧是一个人类，这也算是侧面证明了他并非怪物的事实。
至少我并不觉得侦探先生能够从怪物的形态中辨别出对方的身份。
“这还真是荣幸，看起来侦探先生还记得我。”
身形有些消瘦的男人脸上露出了一个笑容，恰到好处的弧度让人完全无法体会到他想要表达的情绪，我并不觉得他是为了向我们显示自己友好的态度。
“也就是说这件事是财团B在背后搞鬼了对吧？”
侦探先生并没有给对方好脸色的打算，从他依旧在颤动的手臂来看，他并没放弃开枪的念头，尽管我并不认为枪械能够穿透眼前的屏障。
“财团B？不，我想你在这件事上有着诸多的误会，财团B终究只是一个无数家族与势力扶持在台前的东西，你并不能将它看做是一个整体，哪怕它们一直以来都是以西行寺家族为主导也是如此。”
男人摇了摇头，随后将地上的球体捡了起来，“站在这件事背后的是无数心忧人类存在本身的伟大先驱们，让人类超越那些伟大的存在，你不觉得其本身就是一个相当伟大的想法与计划吗？”
“让人类超越那些伟大的存在？”
侦探先生脸上的表情变得有些微妙，“我并不觉得这是什么有趣的想法。”
“这还真是悲哀，竟然连这么浅显的计划都无法理解。”
侦探先生的回答很快就得到了眼前男人的讥讽，不过这个男人却并没有选择继续和我们多聊，而是看了看手上的时间，“好了，现在时间也不早了，我想我应该是时候去赶赴下一场约会了，毕竟不听话的孩子不止你们一个，另外我还需要提醒你们一句，这个小镇的实验数据已经全部收集完毕，我们很快就会派人进行销毁，为了你们的安全着想，还是早点夹杂尾巴离开吧。”
“砰。”
回以眼前男人的一声枪响，尽管相当艰难，但侦探先生还是竭力抬起了自己的手腕，顺着子弹射出，我听见周围传来了一阵类似于玻璃碎裂的声音，虽然我依旧什么都无法看到。
“攻击。”
侦探先生的身影再次传了出来，事实上并不需要他的提醒，一直趴伏在无形障壁的触手就已经朝着刚背过身的男人席卷了过去，只是这个男人与我们之前所遇见过的所有敌人都不同，面对映照而来的火光，他并没有表现出任何的惧怕。
而这一次，触手产生了击中物体的实感，但这绝非是击中了人体，我很快就意识到了这一点，事实上伴随着触手落地传来的还有金属的撞击声，伴随着疼痛传来，触手就这么被他切成了两瓣，散落在他的身体两侧，不管他到底是怎么做到的，他的实力都远在我和侦探先生先的预料之上。
“哎呀，这还真是危险。”
男人的脸上依旧保持着笑容，但在他的面庞下有着蓝色的电弧跳动，他的表皮之下装载的并非血肉，而是一堆金属的零件，“好在这一次不是我亲自前来，否则就真的得死在这里。”
一边拍打着自己的胸口，男人一边说着无法让人认同的谎言，而在朝着我们重新鞠了一躬后，他带着球体径直消失在了我们眼前，就连身旁的侦探先生对此也失去了追上去的勇气。
“改造人，这是财团B早期的改造人。”
在沉默了片刻后，侦探先生才像是回过神一样向我解释起了眼前所发生的事情，而他看向我的目光中也带起了一丝担忧，“你这边没有什么事吧？”
——意识到侦探先生现在无法很好地看出我的情况，我只能摇了摇头，如果非要说的话现在我感觉和手指被切伤没有区别，就算是疼痛也仅有那一瞬而已，这点恐怕还得感谢那个侦探先生口中的改造人做事干净利落，虽然我并不想承认这一点。
“如果是财团B插手的话，也就代表着就连地面上那个家伙也是被利用的棋子？”
眼见侦探先生也失去了追击的兴趣，我只能重新将触手收回了体内，触手所受的伤本身并没有什么好在意的，唯一令我有些不安的是刚才那个男人就像是刻意在这里等待我们一样，而他的目的似乎就是为了夺取我部分的触手，联想到财团B本身进行的一些惨无人道的实验，我并不觉得他是打算拿着触手的残肢去帮助人类发展。
“这恐怕不是真正的问题。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，“比起那个家伙，我们现在真正要担心的是他所提到的销毁，看起来这个镇上的居民更像是它们的实验素材，如果财团B真的打算这样做，我们好像也没有任何的办法能够阻止他们。”
“那还要去寻找这次事件的源头吗？”
安洁莉娅似乎并没有意识到眼下的情况，她向着侦探先生询问起了眼下的动向，联想到她刚才出电梯时的奇怪举动，我觉得她本身或许还向我们隐瞒了些什么。
“源头应该已经被刚才那个家伙给带走了，要不然他也没有办法控制我。”
侦探先生并没有意识到这一点，他恢复清醒的时间比安洁莉娅还要靠后，应该并没有目睹安洁莉娅身上所发生的事情。
“比起那个家伙，我觉得你应该先解释一下出电梯的时候你所看到的东西，这种东西对我们来说是没有用的吧？”
为了套出被安洁莉娅隐瞒起来的事情，我只能暂时出声打断了安洁莉娅，“你见过之前那个怪物？”
“我觉得不能叫做见过。”
安洁莉娅静静地看了我一眼，紧接着叹了口气，“事实上那种生物技术让我想到了我们的造物主，我想你应该知道我们曾经有很长一段时间都是被奴役的，我只是有些奇怪为什么人类可以掌握这种技术，还是说这并非是他们自主的研究，而是有人刻意泄露给他们的。”
“泄露这种技术的也绝对不会是人类，如此一来其目的就值得担心了。”
侦探先生很快就理解到了安洁莉娅的意思，“不仅如此，你在面对那个造物的时候也没有任何的抵抗力，如果等到它们对怪物生效，那接下来的事情就相当麻烦了，对吧？”
“我倒不觉得那些东西本身会对怪物或是伟大的存在产生作用，我之所以会受到控制完全是因为其本身和我有些渊源。”
安洁莉娅摇了摇头否定了侦探先生的说法，“现在看起来那个东西更有可能的是被改进应用到了对付人类身上，有了它的存在，奴役人类就变成了一种相当轻巧的事情。”
“就和这次所遇见的邪教组织一样对吧。”
总结完安洁莉娅的发言，侦探先生再次抬头看向了我，“我觉得或许我们应该想想办法带着这里的镇民离开了，经过这么一提，我觉得这里居民的安全更加堪忧了，如果我们一走了之，搞不好他们真的会死在这里。”
“可是我们现在连财团B的攻击手段都不知道吧？”
虽然我很想同意侦探先生的决定，但经过刚才的战斗我并不觉得自己能够继续抗衡财团B的科技，而且侦探先生体内也种下了一些奇怪的东西，接下来如果真的想要阻止财团B的行动，我们这边恐怕没有多少的胜算。
“不知道攻击手段倒是没什么关系。”
正在我思考要不要直接将侦探先生打晕并带他离开的时候，一旁的安洁莉娅却再次开了口，“如果你们真的打算救人，那我应该可以派上用场，只要我将所有人吞下去并带着他们离开就行。”
安洁莉娅目光闪动了几下，像是做出了什么决定，“如果能够摧毁那些造物主遗留下来的科技，那我并不介意在这件事上出点力。”
铃兰花毒


第0564章	Vol.XVIII. chapter 30 卷末

“这还真是难得的好觉。”
从地上爬起来的“维伯尼鲁斯”发出了一声感慨，尽管他现在的身体到处都是凹陷，但在他的用力敲击下，很快身体就恢复成了一个生物应有的“健康”样子，而他那张与其先祖过于相似的面庞也发生了改变，毫无疑问，现在的他完全就是那位安布罗斯·德克斯特医生的翻版。
“所以现在计划正在照常进行对吗？”
扭动了一下自己的脖子，“维伯尼鲁斯”看向了自己身前没有任何东西存在的空地，这种行为让他看起来更像是一个错乱的精神病患。
“不不，那并不是我的计划，再说那一位也并没有受到什么实质的伤害吧。”
做出倾听动作的“维伯尼鲁斯”脸上很快就露出了一个夸张的表情，尽管嘴里说着的是如同狡辩一般的话语，但微笑却并没有离开他的面庞，而一些黑暗的物质似乎正在从他的身体中往外攀爬，当然，这是一个有着界限的行为，那些黑暗最终滞留在了他原本白皙的皮肤下，将他整个人的肤色变成了黝黑的模样。
“好了好了，我会记下这件事的。”
“维伯尼鲁斯”一边说着一边来到了神社的外围，从这里往下望去，刚好能够看到离开小镇的公路，而很快，一辆出租车也出现在了他的视线中。
“看起来这件事上我还得好好感谢一下那位侦探先生，不然我的信徒们就损失惨重了。”
“维伯尼鲁斯”说着便望向了自己的身后，而那里依旧是一片虚无，只是这并不妨碍他癫狂的自言自语，“你说我是不是故意的？不，怎么会，我可不知道那位侦探会直接拿一些来历不明的东西。”
“好吧，等这件事过去我会负责解决的。”
叹了口气，“维伯尼鲁斯”的这次对话表演最终选择了这样的收场，而他下一个目标则是神社的内部，他就像是在旅行参观一般，满脸愉悦地行走在这个空无一人的地方。
“不得不说这些信徒还真是虔诚，过了这么多年神像一点都没有受到损坏，光是这一点我就觉得无可自抑的感动。”
望着阴暗殿堂内那臃肿的可怖怪物雕像，“维伯尼鲁斯”脸上的笑意更甚，随着他的话音，那原本代表着信仰载体的神像开始分裂，一个花纹精致的高台出现在了朝两侧分开的神像内部，而在高台之上还放着一个奇怪的，类似于球体的制品。
“真是令人怀念，我都忘了自己上一次叫做安布罗斯是什么时候了。”
“维伯尼鲁斯”的语气听上去有些感慨，而后他将自己身前的制品拿了起来，那是一个有着奇怪的不对称形状的金属制品，它的盖子似乎已经被人打开，或许在其中还装载过什么东西，只是现在看来却是空空如也。
“不不，我只是在念旧而已，并不打算做其他的事情，事实上我还想到了一个相当有趣的主意。”
毫无逻辑感的话从“维伯尼鲁斯”的口中源源不断地传出，“你说如果财团B发现了这件东西会有什么样的反应，渴望超脱自身的蝼蚁们发现了神明的居所，他们对上面的科技和隐藏的力量感到好奇，到了那个时候他们又会怎样来使用这个盒子，想想都觉得期待。”
“你问我他们怎么发现这个盒子？”
“维伯尼鲁斯”的嘴里发出了不甚礼貌的笑意，紧接着他在空无一人的殿堂上演讲了起来，“当然是由我向他们展示这个盒子的威力，比如我在前来销毁这个小镇的人面前展示合上盖子的后果，到了那个时候，蝼蚁们一定会觉得分外有趣的。”
“不不，我不会杀了他们，我不是这个剧本的主角。”
临到末尾，刚才还在兴致勃勃演说的维伯尼鲁斯兴致又再次平缓了下去，一开始所表现出来的癫狂此刻陷入了沉寂，“你想想看，一个有着弱点的怪物怎么可能会做出这种事呢？我会告诉他们，我惧怕阳光，我会被光明所摧毁，我会向他们坦言我一切的弱点，直到他们再一次认为彻底地杀死了我。”
“你说我恶趣味？”
“维伯尼鲁斯”的笑容突兀地僵在了脸上，不过顿了顿之后他又恢复了常态，再次与空无一人的位置对起了话，“你不是比我恶趣味多了吗？至少我不会去做尾行一类的事情。”
随着“维伯尼鲁斯”的话音落下，整个神社陷入了一片黑暗，一些细碎的爬动声在其内响了起来，而作为收尾的却是“维伯尼鲁斯”的另一番话。
“不，我并不觉得这样的东西能够被称之为子嗣，对我来说他们的用途只是成为新的皮囊。”
“不不，这次不叫安布罗斯了，我甚至想借这个机会换一个性别。”
随着神社内的声音彻底消失，原本笼罩在小镇上的阴云也逐渐的散去，在这个本该是黑夜的时间段中，天空却露出了明亮的光芒，就好像打算驱散掉潜藏小镇每个角落的黑暗一般。
铃兰花毒

第二十卷 愚行者的晚宴（中）

第0565章	Vol.XIX. chapter 1

“我们现在应该去哪？”
坐在副驾驶上的安洁莉娅望向了我，而薇兰特此刻正专心致志地在驾驶位上开着车。
“离下一个城镇还有多远？”
习惯性地向着驾驶位上望了一眼，才想起现在侦探先生已经被安洁莉娅吞入了身体中，于是我也只好硬着头皮向安洁莉娅回问了一句，因为侦探先生也感染了黑色物质的原因，在离镇前他也只能接受了和铃木先生同等的待遇。
“哎？要去那么远的地方等着吗？”
安洁莉娅有些奇怪地看着我，事实上最初侦探先生与我们商议的结果是等到财团B将整个小镇都销毁后我们再返回将他放出再慢慢寻找解决的办法，我不过现在我却是不想再等那么久了。
“并不是等着，只是想直接将整件事情都解决掉。”
想到这里，我将自己的计划直截了当地说了出来，“我想西行寺家一定比我们更加清楚侦探先生身上所发生的事情，与其留在原地浪费时间，不如趁早将对策找出来。”
“西行寺家应该不是那么容易对付的吧？”
安洁莉娅的神色变得有些不安，“你该不是因为这样才故意让我在吞掉侦探先生之后将镇民又全部释放出来的吧？”
“不会，你都在想什么呢？”
我倚车门上有些惊讶地看着安洁莉娅，“我之所以不想带上他们完全是因为我根本就不认识他们，难道说你把我当成拯救世界的英雄了吗？而且带着那么多人，你应该也没有办法战斗吧？”
“所以你是将所有人放在了小镇中继续等死？”
安洁莉娅的脸色变得有些苍白，这让我感到好奇，难道说她在此之前从来没有想过这点吗？
“不是等死，只是觉得作为信徒，理应由他们的神明来照顾。”
一边向安洁莉娅解释，我一边抬头望向了后方，本该是黑夜的天空此刻已经照耀在了某种莫名的光亮中，就像我所预料的一样，那些伟大的存在并不会就这么弃自己的信徒不顾，虽然我也不清楚他们最终会用怎样的方式来回应自己的信徒，联想到上个小镇最后说发生的事情，我想最后等待着他们的倒很有可能是毁灭本身。
想到这里，我再次看向了安洁莉娅，“既然侦探先生不在，那我也没有拯救一群邪教徒的义务吧？”
“这还真是我听过的最冷漠无情的说法。”
安洁莉娅回过头朝着我露出了一个苦笑，“你难道没有觉得自己有什么地方不对吗？”
“你指什么？”
安洁莉娅突如其来的发言让我有些皱眉，我并没有觉得自己有什么不妥的地方，只是在与侦探先生隔离开来之后，我感觉到自己的思维变得冷静了不少，这或许是平日里受到了侦探先生理性思考的影响？不过如果真的要说有什么地方不对的话，那大概就是安洁莉娅的这句听起来有些耳熟，好像在过去也曾有人对我说过类似的东西。
正在安洁莉娅打算再说些什么的时候，薇兰特踩下了一个急刹，随着车身剧烈的晃动，我们再一次停到了路边，没有防备的安洁莉娅径直撞向了车窗，发出了一声闷响。
“前面好像有人。”
薇兰特先是回过头为我解释了原因，紧接着便立刻打开车门跳了下去，我和安洁莉娅甚至都来不及阻止，在这种公路上横躺着一个人也算是相当少见了，不管怎么看这件事都有些怪异。
“发生什么事了？”
为了避免又撞见什么奇怪的事情，我也只能跟着薇兰特一起下了车，此刻在我们驾驶的这辆出租车前方还躺着一个黑影，薇兰特正蹲在他的身旁，这倒不是像是被我们撞上的，先不论薇兰特的车技，就算是刹车我们也做的相当及时。
“是个男人，好像昏迷过去了。”
薇兰特回过头向我望了一眼，似乎在征询着我的意见。
“到下一个城镇还有多远？”
听着车门再次关闭的声音，我转头望向了从副驾驶上摸出来的安洁莉娅，她的头上还有着一个红印，很明像是刚才刹车时撞上的。
“应该没有多远了才对。”
安洁莉娅揉了揉自己额头上的红印，然后说出了一个模棱两可的答案，看样子我不应该指望她的，至少在看地图这种事情上不应该指望，大概是看出了我脸上的不满，安洁莉娅赶紧补充了一句，“至少将地上这个家伙送去医院还是来得及的。”
“可是这家伙也不是我们撞伤的吧？”
打断了安洁莉娅的发言，我重新转头看向了薇兰特，“有什么发现吗？这家伙还有必要送去医院吗？”
“没有明显的外伤，也还有呼吸，看上去更像是晕过去了。”
薇兰特在眼前黑影的身上摸索了一阵，紧接着又将对方翻了一个身，的确正如薇兰特所说的那样，他的身上看起来并没有什么伤痕，至少他的四肢和面上并没有看到什么鲜血的痕迹，唯一值得在意的还是他裹在身上的黑袍，看起来就和我们之前所遇见的邪教徒没什么两样，而在他的胸口还吊着一个挂坠，那是一个更加令我在意的东西。
——上面的东西我曾经在幻境之中见过，那是一个臃肿的，如同蝙蝠一样的生物，现在想来，这应该就是那个星际智慧教团所崇拜的神明，而这个家伙毫无疑问也是那个邪教团体中的一员，可唯独这里并不是他应该出现的地方，除非他就是那个之前我们在小镇前的加油站所见到过的漏网之鱼，不过从方向上来说，他也不该倒在这条路上。
“也就是说还有救对吗？”
在是否应该救治对方这种事情上，薇兰特并没有发表自己的意见，她只是一动不动地望着我，等待着我的意见，联想到她曾经的身份，我觉得她还是比较希望我将眼前的家伙救起的，想到这里我不免叹了口气，如果只是一个人的话倒并没有什么关系，即使撑到下一个小镇将他送入医院也不会耽搁什么，更为关键的是，他似乎并没有死在小镇外，也就是说他免疫了那个黑色物质的影响，只要能够弄明白其中的缘由，或许我能够将侦探先生身上说发生的事情也一并解决掉也说不定。
薇兰特沉默着点了点头，同意了我的说法，盯着男人脖颈间挂着的坠饰，我沉默了片刻终究还是点了点头，“总之先将他放到后座上吧，等到了下个小镇将他送进医院就好。”
“等一等！”
正当薇兰特想要将眼前的男人扶起时，安洁莉娅突然出声叫住了她，“等等，将他放在副驾驶上就好，我要坐后座去。”
无关紧要的提议再次从安洁莉娅的口中说了出来，也不知道这个家伙到底想到了什么，嘴角露出了一个有些猥琐的笑容，而当我看向她时，她又立刻恢复了一脸的严肃。
“这个家伙好像也是星际智慧教团的成员。”
等到薇兰特安顿好一切，我终于还是将自己的发现说了出来，而这成功地换来了安洁莉娅眼中的好奇。
“这个家伙也是星际智慧教团的成员？”
安洁莉娅的表情看起来还带着些许兴奋，“难道说这里真的就是夜魔教会的所在地？”
奇怪的名字立刻引起了我的注意，而当我回头看向安洁莉娅时，这个意识到自己说漏了嘴的女人却立刻捂住了自己的口鼻，试图用这样的方式来表达自己什么都不清楚的态度。
“夜魔教会又是什么？”
联想到那个男人胸前的坠饰，确实和宗教团体的信徒表现一致，只不过令我不理解的是这种邪教团体难道也会有着自己的教堂存在吗？
“就是普通崇拜自己神明的教堂而已。”
眼见瞒不过去，安洁莉娅只能悻悻地开了口，在说完这一切后她顺带也解释了自己先前兴奋的缘由，“事实上我听说那个教会中收集了不少的藏书，包括一些已经遗失的书籍，虽然与塞拉伊诺图书馆这种地方无法相比，但寻找的难度却是最小的，只要找到星际智慧教团的教众大量聚集的地方就行。”
“可是我们现在应该已经离开小镇了吧？”
为了不让安洁莉娅这个家伙太过得意，我还是一脸冷漠地将最重要的事实作为提醒告知给了她，“总之，你现在是没有机会再去夜魔教会了。”
“说不定这个家伙真正要去的地方才是星际智慧教团的大本营呢？”
安洁莉娅倒是不认可我的看法，相反像是自言自语一般嘀咕了起来，“这里是去往下一个小镇的路，说不定下个小镇里，我们就能看到真正的教团成员了。”
“这样的话到了那里我会将你献上去的。”
为了打消安洁莉娅这个不安分的念头，我只能再次提醒了她一句，“别忘了，你这样的异教徒可是他们最爱的祭品，这些邪教徒可是连自己人都会献祭的。”
“我可以立即改掉自己信仰的！”
安洁莉娅完全没有意识到我到底想说什么，她毫不犹豫地就将自己二五仔的言论说了出来，“只要能够看一眼里面的书，我就算被献祭也愿意。”
铃兰花毒


第0566章	Vol.XIX. chapter 2

“我们这是开了多久了？”
当我从安洁莉娅的膝盖上醒来时依旧没能到达下一个小镇，原本地图上所标注出来的城镇以及相互之间的距离，自我们下船那刻起似乎就发生变化，虽然薇兰特还没有感觉到疲累与困意，但我却感觉自己的人类身躯都已经到了极限，全身的骨骼都在不停地发出老旧金属齿轮摩擦时才会有的声响，被咬断的手指甚至都已经结上了一层厚厚的血痂。
“时间上来说应该是19个小时零50分钟，我想我们现在应该算是到达下一个小镇了。”
尽管薇兰特竭力让自己的声音保持了平稳，但我依旧从她的语气中听出了一丝喜悦，这过于漫长的时间，对于她来说也如同煎熬一般。
——顺着薇兰特的话望去，一个小镇再次出现在了我们的眼前，此刻的天色才刚刚亮起，一些稀薄的雾气尚且游移在整个城镇的上空，不过这并没有妨碍到我们的视线，我能够清晰地看见小镇中矗立的一座高大建筑，看上去与周围那些较为低矮的房屋格格不入。
看来这里的居民还沿用了阿卡姆的建筑风格，我甚至没有见到一座高楼，这也侧面反映了这个小镇的人口，想来也并不算多，唯一令我有些奇怪的是通往小镇的道路上停滞着的车辆，它们看上去还经过改装，整体看上去与小镇的风格更加不符，至少现在这种小镇带给我的感觉还是相当淳朴的。
这些车上没有人在，停放的位置也不怎么合时宜，就好像车辆的主人起初并不打算将车也一并开进去一样，这让我担心小镇本身是不是还有着什么特殊的规定，但实际上当薇兰特驾着车驶入时，却并没有受到什么阻碍，唯一收获的也只有镇民们好奇的目光。
“可以请问一下这附近有医院吗？”
由于导航本身已经没有了用处，薇兰特只能选择将车暂时地停在路边，询问起了来往还在观望着我们的镇民，大概是这里很久没有来过外人的原因，薇兰特话音刚落，周围的人群都热情地将手指向了同一个方向，看着他们脸上露出的笑意，我倒是有很久都没有过这么亲切的感觉了。
“这里没有医院，不过教会里的牧师会负责帮我们看病。”
等到薇兰特再次发动车子，一个满脸笑容的路人还没忘了向我们解释一句，“放心吧，牧师的医术相当精湛，我们几乎都是先去找他进行治疗的，如果实在不行他也会帮我们联系别的镇上的医生。”
逻辑上倒是没有什么问题，只是这个年代还没有医院这种设施让我有些意外，再加上安洁莉娅之前所提到过的夜魔教会，我心里又隐隐有了一丝不安。
而薇兰特显然也是这样的想的，她从前排伸出头朝着我望了一眼。
“先去看看吧，既然会帮忙叫其他的医生一起诊治，想来也不是什么太过奇怪的牧师。”
我有些犹豫地向着薇兰特说了一声，现在我并没有多少的线索，想要救人恐怕也只能拉着他一起去教堂看看才行。
“教堂？”
趴在我肩膀上睡着的安洁莉娅也在此时清醒了过来，大概是因为我们提到了她在睡着之前一直想着的东西，她先是露出了一个疑惑的表情，紧接着又有些兴奋地望向了我，“我们现在是在去夜魔教堂的路上吗？”
“不，只是去给这个家伙找个地方诊断一下而已。”
将安洁莉娅的头推开，我望向了副驾驶，那个被我们救上车的家伙依旧没有醒来，好在这期间也没有其他的反应，如果这座小镇和那个星际智慧教团没有什么联系的话，我想我或许可以试着将侦探先生也放出来。
在这个到处都是低矮建筑的小镇中，教堂实在是太过容易辨认，正是我们之前所见到过的，整个小镇最高的建筑，其中光是它的钟楼就高出了其他地方一大截。
在教堂的外面还有着一大片的墓园，这样的修建方式倒是让我觉得有些奇怪，教堂本身和墓园相连并不是什么奇怪的事情，只是这样用墓园将通往教堂的道路都一齐堵住倒是相当少见，好在道路还算宽广，因此薇兰特直接将车停在了教堂的门前。
在下了车后，薇兰特也并没有选择将路上救起的伤患扶进去，而是先上前敲了敲教堂紧闭的大门，看起来我们来的有些不是时候。
并没有人应门，等到我们打算离开想想其他办法的时候，木门内才传来了一阵撞击的声响，随后一个跌跌撞撞的男人将木门敞开了一部分，“请问有什么事吗？”
“牧师在吗？我们有一位朋友受伤了，本来想带他来这里治疗的，不过却听说这里好像并没有医院？”
看着对方身上有些歪斜的黑色长袍，薇兰特有些不悦地皱了皱眉，而男人自己大概也注意到了这点，在咳嗽了两声后，他有些尴尬地理了理自己的衣物。
“我就是牧师，可以请问一下是哪位朋友受伤了吗？”
整理完自己衣冠的牧师有些尴尬地向薇兰特重新询问了起来，而在他的身上，我并没有发现任何能够代表信仰的事物，这让我又一次联想到了安洁莉娅提到的教会，只不过就算是邪教团体应该都会在自己身上带一些装饰性的饰物以表信仰，如果眼前这个男人不说，那我根本就无法从他身上找出任何和牧师这一职业相关的特征。
“别挡路。”
正在牧师打算敞开门出来和我们一起观察伤者时，他整个人却突然踉跄了一下，险些摔在地上，而在他的身后，一个衣衫更加不整的女人也摇曳着身姿走了出来，与她浓烈的妆容不符的是她身上清淡的香水味，在将牧师推开之后这个女人还不忘从自己的胸口中将一叠钱抽了出来对着对方扬了扬，“这次的报酬我已经提前从募捐箱里拿了，欢迎下次联系。”
“不好意思，她只是一个失足迷途的教众。”
这个女人的出现让牧师神色更加尴尬，在目送着对方离开后，他断断续续地向我们解释了起来，而在他的脸上还带着僵硬的笑容，“你知道的，牧师的职业就是引导那些迷途的羔羊。”
“我相信我已经很了解了。”
眼前牧师的表现让薇兰特的眉头皱得更加厉害，对方这完全不专业的表现跟镇上的说法有着很大的差距，不过薇兰特却也并没有直接将自己的不满说出来，而是替对方让出了一条路，好让这位牧师看清车内的人，“现在可以替我们治疗一下这位朋友了吗？”
“好吧，先让我看看。”
顺着薇兰特的话，牧师走向了教堂前的出租车，在打开车门后，他先是替昏迷的男人检查了一下情况，从他毫无停顿的动作来看，应该并不认识这个昏迷的家伙，这也就是说，夜魔教会很有可能只是一个错误的猜测。
“没什么大碍，只是过于疲乏导致的昏迷。”
看上去不太靠谱的牧师，很快就对眼前男人的状况下了自己的判断，紧接着他又抬头望向了我们，“我比较推荐先让他去镇上的旅店休息一下，实在不行你们将他放在我这里也可以，虽然我不知道这个家伙到底是走了什么好运才能和三位小姐其中之一进行交往，但我还是恪守一个神父的职责好好照顾他的。”
“不，他只是我们在路上碰到的。”
迅速打断了牧师的发言，我将一叠钱递给了他，“暂时就不劳烦你照顾了，我想你应该还需要照顾镇上那些迷途的羔羊，可以的话请给我们推荐一下镇上的旅店吧。”
“原来不是女朋友吗？”
不知道想到了什么，这个不靠谱的牧师脸上又再次露出了一个笑容，在将我的钱收下后他喜笑颜开地为我们指了一个方向，从他娴熟的收钱动作来看，应该并不是我们想象中的邪教徒，而在他重新拉开大门打算回去时，我再次叫住了他，打算最后确认一次自己的猜想。
“可以的话能让我进教堂祈祷一会儿吗？”
我专注地盯着眼前的牧师，向他提出了一个看似简单的要求，“这一路上我都没有什么时间祈祷，如今总算是见到一座教堂了。”
“当然可...”
正打算一口答应的牧师突然像是想到什么一样停了下来，紧接着有些尴尬地望向了我，“可以稍等我几分钟吗？事实上之前我正在清理教堂，所以现在里面有些乱。”
说罢，牧师甚至没有给我们任何反应的时间，整个人便又再次溜了回去，而里面又一次传来了跌跌撞撞的碰撞声。
——说是几分钟，实际上等到牧师开门已经是半个小时之后的事情了。
而有着安洁莉娅这个嗅觉灵敏的家伙在身旁，我们三人走进教堂时所发出的第一声感叹便是，“好臭，有股腥臭味。”
“我想你或许应该稍微忍忍，毕竟今天还在打扫。”
教堂内熟悉的陈设并没有什么异样，除了长椅上忘记拿掉的女士内衣外一切看起来都很正常，这让我不得不出声提醒了安洁莉娅一句，再这么说下去，眼前的牧师恐怕得挖地洞去了。
不过也正因为有了安洁莉娅的这句评价，我总算是对这个小镇放下了心来，信仰正常的地方应该不会再有什么怪事发生了。
哪怕这个牧师身上依旧看不到任何象征自己信仰的装饰。
铃兰花毒


第0567章	Vol.XIX. chapter 3

“我们现在是去旅店吗？”
重新上车的安洁莉娅有些疑惑地望着我，大概是很久没有感受过这么平和的氛围了，有了安洁莉娅的提议我倒真的很想找到旅馆好好地睡上一觉，但在这之前我们明显还有着更加重要的事情要做。
“既然好不容易来到这种地方玩一次，应该优先的事情还是吃吧？”
朝着安洁莉娅投去了一个鄙夷的神情，我有些不满地开口，“难道你的人生就没有点追求吗？”
“吃也算不上是追求吧？”
虽然嘀咕了两句，但安洁莉娅并没有在这种事情上做过多的纠结，她的眼光很快就被窗外的景象所吸引，大概是因为还没有受到大城市建筑风格影响的缘故，整个小镇就像是修筑在梯田与鲜花的环抱中一样，以景致而言，我倒是觉着这种小镇能够更加吸引游客一点。
在热心镇民的引导下，我们很快就熟悉了整个小镇的布局，事实上因为旅客本来就不多的缘故，小镇上的旅店和饭馆还保持着相当小的规模，在我看来这根本就是用自己住房改建而成，还在面积上还算宽广，而饭店也秉持着当地的特色，尽管只是普通的家常小菜，也算是让我们品味到了当地的风格，如果侦探先生的事情能早点解决，我倒是希望他也能够在这里留上一阵，或许等到我们这次的旅途返程可以好好考虑一下这些事情。
大概是连酒吧也一并被并入了饭馆的职责中，在老板敞开店门接待我们不久后，一些身材壮硕的男人也很快走了进来，只不过比起我们眼前的饭食，他们点的多数却是一些酒精与饮料，而他们的到来也并没有为整间店添加多少喧嚣，我想这才是老板愿意在白天接待他们的原因。
尽管他们有说有笑，但音量还是控制在了一个很小的范围，看上去就像是窃窃私语一样，只是偶尔朝我们投来的目光让我觉得有些不舒服，好在他们还算知趣，对待我们的态度也仅仅只停留在当地居民对外乡人的好奇上。
“你的手指不要紧吗？”
安洁莉娅一边吃饭一边看向了我，顺带像是提醒一样指了指我的手掌，“我觉得应该找那个牧师检查一下的，就算他治疗不好应该也会替你包扎。”
“你觉得牧师会兼职包扎这种事情？”
安洁莉娅的话让我觉得有些奇怪，怎么想那个牧师也只是一个不靠谱的家伙而已，我想基础的检查他或许还懂一点，但要说到专业上恐怕还是交给真正的医生负责比较好，更何况我觉得教堂里应该不会有医疗设备的存在。
“为什么不会？”
这一次惊讶的人却换成了安洁莉娅，她抬起头来有些好奇地望了我一眼，“你难道没闻到教堂里的腥臭味和血气的味道吗？”
“那个难道不是牧师在引导迷途的羔羊吗？”
我叹了口气望向了安洁莉娅，我倒是没有想到这个家伙在这种事情上这么单纯。
“不，不，你误会了，我说的不是那个腥臭，是在那之上混杂着的其他味道。”
安洁莉娅很快就理解了我的意思，但她却对我的说法提出了异议，“我闻到的是那种草药的腥臭味和血的味道，看起来这间教堂在平时的确有在替人治病，这么想的话包扎工具也应该有的吧，要不然怎么会有血腥味混在里面。”
“你说你刚才闻到的是血腥味？”
安洁莉娅的话让我再次皱起了眉头，这个家伙说话说一半的习惯让我成功地误解了那位牧师，听安洁莉娅这么一提，怀疑再次不可避免地涌上了心头。
“没想到这家店还有白天开门的一天。”
安洁莉娅点了点头还没有来得及回答，门口就再次传来了一个声音打断了我们的讨论，而这个声音吸引的也不仅仅是我们的目光，就连刚才正在闲谈的壮汉们也朝着门口望了过去。
出现在那里的正是之前被牧师引导过的迷途羔羊。
“这不是之前见过的几位小姐吗？”
大概是察觉到了我的目光，这位身形姣好的女性很快就将自己的目光放到了我的身上，她娇笑着朝我望了过来，并顺势抖动了一下自己发育良好的赘肉，虽然觉得有点不爽，但碍于我现在考虑的是从她身上套出情报，因此对于她的表演我并没有多说什么。
令我意外的是，即使我表现出了一副不想搭理的模样，这个女性还是无视了正注视着她的男人们，转而走向了我们这桌，她的这个举动再次让我们收获到了其他镇民的目光，就连这间饭店兼酒馆的主人也朝我们望了过来，准确的来说，大部分人都是冲着这个女人来的。
“可以让我拼个桌吗？”
无视了薇兰特不满的目光，这个娇笑着的女性缓缓地坐到了我的身前，“一个人吃饭太过寂寞，我还是比较喜欢热闹一点。”
“我不觉得这里会让你觉得热闹，不过你要是想的话我并不会介意。”
无视了女人搔首弄姿的行为，我将视线专注地放在了眼前的食物上，或许等到周围人将目光移开，我能找她好好询问一下有关于那位“治病救人”的牧师的事情。
“不觉得奇怪，周围人看着我的行为。”
周围的人在盯视了我们一会儿后，很快就又收回了自己的目光，看起来这个小镇还保持着良好的礼仪作风，至少这种失礼的行为并没有持续太久，只不过等到连送餐的服务员也离开后，这个女人却突然挑起了话题。
“作为一个迷途的羔羊，我想大家一定是出于关爱的目的才看着你的。”
由于不太清楚眼前的女人到底想要说些什么，我只能敷衍似的接了一句，当然，至于她脸上出现的嗔怒表情并不在我的预料之中，或者说在这句话脱口之前我并没有考虑到会伤害到她的感情，不过我并不打算改口就是了。
“是不是出于关爱的目的我比你们更加清楚，如果是晚上的话倒还真有可能是那样。”
眼见我没有安慰的意思，这个女人再次抬头看向了我，这一次她的脸上露出了一个比之前更盛的笑意，“不过现在是白天，我想他们应该还不会饥渴到那种地步。”
“所以原因呢？”
安洁莉娅倒是一脸无所谓的样子，得益于此，她与这个女人之间的交流倒是要简单得多。
“当然是为了监视我有没有向你们这样的外乡人透露什么不好的事情。”
有了安洁莉娅的接话，女人的兴致倒是一下子提升不少，而她口中所说的话却是让我有些警惕，或者说我现在一点也不希望听到什么不正常的事情，好不容易碰见一个这么安宁的小镇，再来个邪教组织什么的可就太扰人兴致了。
“所以你现在来，就是打算向我们透露这个不好的事情吗？”
对此一无所觉的安洁莉娅一边吃着东西一边看向了眼前的女人，两人就好像是在闲聊一样，这倒是让周围的人无法看出异样，再加上她们的声音都比较低，倒也没有让周围那些据说是监听者的人们重新回头。
“当然不，我只是想问问几位的美丽小姐有没有兴趣引导一下我这只迷途的羔羊。”
这一次女性口中发出了放浪的笑声，重新惹回了其他人的视线，不过听到她口中所说的话，周围的男性们倒是不约而同地露出了一个笑容，看起来这个女人的性向好像和常人有点不太一样，或者说她并不太忌讳他人的性别？
“当然有兴趣，不过我们现在连旅店都还没有找好，你有什么推荐的地方吗？”
考虑到之前的牧师可能有一点小小的问题，因此我再次将这个问题抛给了眼前的女人，既然她都找上门来了，应该不会介意为我们提供一个安全的居所，一个不会受镇上居民监控的居所。
“我还以为几位小姐的口味比较淡，没想到竟然喜欢这种事情。”
眼前的女人再次夸张地笑了起来，随着她的笑声传出，那过于肥大的赘肉也在不停地抖动着，我甚至听见了坐在柜台旁的男性们那不自然的吞咽声，看起来这个女人在整个镇上的生意还算不错，我甚至听到了周围一些起哄的声音。
难得的，在这个宁静的小镇上出现了一两句污言秽语，而其中的大部分还是冲着这个女人的夜晚生活去的。
“当然有推荐的，如果不介意的话就由我亲自带路如何？”
朝着周围的男人们回以了几个飞吻后，眼前这个女人的情绪又再一次平复了下来，她重新将目光放回了我的身上，“吃完饭我们就去看房间如何，毕竟今晚要同处一室，不能让几位小姐满意的话可就太令人伤心了。”
“对了，我叫格洛丽亚。”
在临行前，从餐桌上站起的女人，口中说出了一个不那么和她相称的名字。
考虑到她之后要告诉我们的情报，这一次我倒是没有再选择得罪她，从她的表现来看，这当中或许还有着什么我所不知道的隐情，连带着她那委身于牧师的行为，也像是一种掩饰。
铃兰花毒


第0568章	Vol.XIX. chapter 4

“你确定这里是旅店？”
看着眼前有些破败的建筑，我将目光投向了身旁依旧在昭显自己身材的格洛丽亚，先不谈这个家伙有没有自觉，我们现在所处的位置偏僻到连个行人都看不到，也就是说根本就没有人来欣赏她的行为。
“当然是旅店，当然，你如果是问的过去，那这个问题就比较值得深究了。”
对于我的问题，格洛丽亚很快就做出了回答，“虽然在过去的时候这里也曾人来人往接受各种迷途的羔羊，但并不怎么提供填补心灵空虚的业务。”
“也没有教堂会提供这样的服务吧？”
看着眼前的建筑，我只能叹了口气，实在无法相信这里会是提供住宿的地方，单看外形，在以前这里应该是充当教堂来使用的，比之之前有着牧师坐镇的教堂，这里唯一少的东西大概就只有一个钟楼了，因此在高度上倒是和镇内的其他建筑相当，如果不是格洛丽亚带路，恐怕我们也不会找到这里来。
“将车放在外面安全吗？”
安洁莉娅所关注的显然并非这个问题，看着停在教堂外的出租车她有些无法安心，最终还是向眼前的女人问出了这个问题。
“当然安全，你们要是满意甚至可以将车上那个昏迷的家伙也抬进来，我敢保证对你们来说这里已经是整个镇上最安全的地方了。”
格洛丽亚向着安洁莉娅眨了眨眼，看起来她的情报比我们想象的还要灵通，这让我无法确定她的真实目的，而对于我表现出来的疑惑她也并没有那么在意，只是耸了耸肩走在了最前面。
——当格洛丽亚将厚重的木门推开时，出现在我们面前的确实是一个教堂，至少陈设上和我们之前所见过的教堂没有什么不同，而这里明显还要更加干净整洁一点。
也就是说眼前这座从外面看已经完全废弃的教堂，实际上还在正常的使用中，虽然这里还少了最关键的牧师。
“镇上有两个教堂？还是说有两个不同的信仰？”
停下了脚步，我皱着眉看向了格洛丽亚，整件事情好像有点超出我的预期，因此在问清楚情况之前我并不打算再跟着她继续往前走了。
“这两个问题，难道不是同一个意思吗？”
格洛丽亚朝我歪了歪头，脸上露出了一个疑惑的表情。
“可是你们的信仰看上去好像并没有什么区别。”
扫视了一下周围，我并没有发现他们所信奉的神明有什么不同，当然，如果按照格洛丽亚的意思来理解，那么整件事情就复杂多了，从镇民们之前为我们指路的反应来看，至少格洛丽亚所在的这间教堂是没有那么多信徒存在的。
“当然没有什么区别，仿冒者要是和正主之间出现区别，那就不会有人上当了吧。”
对于我的说法，格洛丽亚倒是一点反驳的意思都没有。
“按照你的说法，你们这两间教堂有一间是假的吧？”
想了想，我还是选择将格洛丽亚的话接了下去，“考虑到你都有勇气带我们过来了，也就是说你现在想要介绍给我们的才是这个镇上真正的教会？”
“难道我就不能找你们一起来商议一下怎么推翻这个镇上真正的信仰吗？”
格洛丽亚倒是一点自觉都没有，依旧和我们开着相当低劣的玩笑，看起来她并不在意我刚才所提到的事情。
“如果真的是那样你也没有必要找上我们了，毕竟我们没有能帮上你的实力。而相反则不一样，相较于镇上的居民，我们恐怕是镇上受到假教堂影响最少的人了，而这也是你会找上我们的原因吧？哪怕是外乡人也好，只要他们还肯相信你就行。”
盯着依旧满脸堆笑的格洛丽亚，我将自己的判断说了出来，“更何况你真想鼓捣阴谋，我还是觉得你去色诱那些垂涎你的男人比较靠谱。”
“这还真是有趣的见解，可是色诱这种事情我不是一直都在做吗？”
格洛丽亚像是突然来了兴致，站在门内与我辩驳了起来，“只不过收效甚微？”
“那根本称不上是色诱吧。”
并不想在这个问题上与她继续争论，我将话题换到了另一边，“你到底想要我们做些什么？如果是复辟教会什么的我们恐怕做不到，毕竟我们只是路过而已。”
“复辟教会？当然不会让你们做这种事情。”
格洛丽亚再次笑了起来，“我不是一开始就说过了吗？我只是来寻求指引的迷途羔羊。”
“那种事情还是去找你的神明比较好。”
拒绝了格洛丽亚的提案，我再次打量起了四周的环境，这里是个教堂不假，而这一点同时也让我们产生了另一个问题，教堂应该怎么样才能住人？
“别担心，教堂的后面就是我的暂住地了，如果你们愿意帮忙打扫一下的话，我想住几晚应该不成问题。”
或许是看出了我的想法，格洛丽亚拉起了我的手，再次开始了她的介绍。这一次我倒是没有直接拒绝她的邀请，虽然不知道她接下来还有什么目的，但单看她的行为应该并不想加害我们，这一点算是让我安心了不少。
“为什么要让我们住到这种地方来？”
当格洛丽亚打算打开教堂右侧的小门时，我再次止住了身形，“这个镇上的居民有什么不对吗？还是说他们打算加害我们？”
“如果想了解这种事情，我建议你们今晚可以休息得晚一点，不过到了那个时候不要吓到就行。”
因为我的问题，格洛丽亚有着短暂的失神，她的表情看起来就像是回忆起了什么不好的事情，原本我以为她那只会做笑容的脸上此刻流露出了悲痛的表情，在沉默了片刻后她才终于向我们提出了一个听上去有些不太妙的建议。
“吓到？难道说到了晚上这里的居民还会变成怪物不成？”
联想到之前所见到过的星际智慧教团成员，我向格洛丽亚询问了起来，而这一次格洛丽亚的脸上只剩下了惨白的颜色，就好像血液都被抽干了一样。
“不，那是神罚，神明对这些叛教者们的惩罚。”
深呼吸了几下格洛丽亚才算是恢复了正常，不过当她看向我的时候脸上却充满了好奇，“你们为什么会知道这件事？难道说你们在这之前看到过？”
“差不多吧，我们一直以来所遇见的东西都是你们无法想到和理解的，不过说道类似的东西，我想现在在我们车上睡着的那个家伙应该也算是其中一个。”
为了让格洛丽亚更好的理解，我暂时将之前从安洁莉娅口中听到过的称呼说了出来，“夜魔教会你知道吗？我车上那个家伙应该就是从那个教会中逃出来的人。”
“你的意思是你们救治了一个能够变成怪物的人？”
格洛丽亚脸上流露出来的表情比我们想象的更加慌乱，这其中还带着一丝疑惑，“夜魔教会又是什么？什么新兴的邪教团体吗？”
“你没有听说过？”
面对我的反问，格洛丽亚的脸上没有出现任何的异样，反而较之前显得更为疑惑，这一点倒不像是刻意表演出来的，这样一来倒是可以确认那个家伙的确是从我们之前的镇子上所逃出来的，或许等他醒来我也就能弄明白怎么去除掉侦探先生体内的黑色物质了。
“当然没有，我们这里并没有流行过什么奇怪的宗教，哪怕是冒充者，也还是不敢随意更改我们所信奉的神明。”
格洛丽亚的语气听起来相当坚定，似乎认定了这个小镇中不会出现什么异样的信仰，眼见如此，我倒是安心了不少，说到这里，格洛丽亚也将自己教堂旁边的侧门推了开来，前方是一个狭长的甬道，大概是为了隐蔽着想，整个通道都看不到任何的灯光，而随着格洛丽亚回身走向布道台，并扭动了几下烛台，通道的内部才被完全照亮。
“看上去你并不是第一天在和那个假冒的教堂作对了。”
我挑了挑眉，重新打量起了这个在人前表现得一点也不像个虔诚信徒的女人，“难道说这才是你真正委身于那个牧师的原因？”
“这其中的原因就相当复杂了。”
做了一个邀请的手势，格洛丽亚率先走在了最前方，“最初我只是想要打探一下这个假冒教堂出现的原因而已，事实上之所以它的出现没有引起镇上居民的怀疑，最初还是因为老牧师的去世，他自称是教会方面派来接替的人员，还向镇民们筹措了一大笔资金用来修建新教堂。”
“除此之外就没有其他出格的事情了吗？”
格洛丽亚的话让我有些疑惑，而且如果真的像她所说，那她应该又是如何觉察出不对的呢？
“起初是没有什么出格事情，就连我也一度被他骗过去了。”
听到我的话，格洛丽亚再次回头看了过来，“直到后来镇上出现了人员的失踪，尽管都是一些微不足道的女人，甚至就连失踪也不会引起任何人的注意，后来渐渐地我也发现了一个共同点，这些女人在此之前都曾和那位新任的牧师打过交道。”
铃兰花毒


第0569章	Vol.XIX. chapter 5

“打过交道？是我想的那个意思吗？”
格洛丽亚的形容虽说有些奇怪，但我还是很快就领会到了她的意思，如果真的像她所说，那位神父恐怕就远不止是有问题那么简单了。
“没错，就是那个意思，不仅如此，在那个新教堂修好了一段时间之后，小镇还流行起了一种叫做夜游症的疾病，而这种病，除了那位新牧师以外谁也不知道应该怎么治疗，镇民们不得不每过一段时间就去教堂进行礼拜，以延缓病症的发作，那位牧师美其名曰神明的恩赐，但事实上每次礼拜的收费可不低。”
在提到这件事的时候格洛丽亚的表情有些不忿，“说到底就是一个借机勒索的骗子而已。”
“如果只是梦游的话应该并不算是什么致命的疾病吧？”
我有些不解地看着格洛丽亚，抛开这个所谓夜游症不提，身为和牧师打过交道的人之一，格洛丽亚好像也并没有受到什么威胁，如果失踪这件事真的和那位牧师有关，那么恐怕格洛丽亚应该已经没有机会再带着我们来这里了吧。
“这个病症和普通的梦游有着很大的区别，如果可以的话，你们晚上去实际见识一下就知道了。”
格洛丽亚摇了摇头，脸上露出了一个苦笑，“事实上镇上还有着一些并不信教的人或者说没有钱进行礼拜的人存在，现在他们也算是成了整座小镇最大的威胁，好在镇民们还算齐心，每晚都会尽可能地将这些人制服，以防他们伤人，如果今晚我们去酒吧呆上一晚的话说不定还能见到这些患病的人。”
“听你这么一说，这个小镇的民风还真是淳朴。”
对于格洛丽亚的提议我不置可否地点了点头，只要不涉及安全问题我倒是并不介意去看看这个所谓的“夜游症”，不过在此之前我还有一个想要弄清楚的事情，“如果说和牧师打过交道的女人都会失踪，那为什么你成了例外？”
“并不算例外，这些女人都是被牧师‘感召’之后的第三十天失踪，而现在我已经到了第二十八天了，算起来那位牧师应该很快就会对我动手了。”
格洛丽亚抬头望向了我，尽管她没有明说，但眼神中还是带上了一丝希望，我想她或许弄错了一件事情，说到底我也只是一个路过的旅人，要解决这种事情应该求助的并非是我们。
“这个三十天有什么具体的含义吗？既然时间上这么规律。”
抵不过格洛丽亚投来的目光，在犹豫了片刻后我最终还是向着她问了出来，既然她已经为我们提供了住宿，那么帮她解决掉一个骗吃骗喝的骗子也不算什么，更何况她口中所提到的那个夜游症引起了我的一些兴趣，虽然光听名字感觉就和普通的梦游差不多。
“三十天恰好是这个骗子制订好的特殊礼拜的周期，明天他就会为镇上的病人们祛除病症，据他所说这种东西是无法根治的，而在后天，则轮到例行的女性失踪，怎么想这个案件都和他脱不了干系。”
提到这件事，格洛丽亚的表情变得有些烦躁，嘴里还不时地冒出一些低声的咒骂，这也并不怪她，虽然她鼓起了勇气去调查，但这并不代表她就勇气面对自己失踪的那天到来，更何况等待着她的还有可能是死亡。
“如果是这样的话，你在当天躲到警局或者人多的地方去不就好了吗？”
一旁的薇兰特在这个时候提出了一个相当合理的建议，正如薇兰特所说，哪怕是那个牧师再怎么神通广大，只要躲去人多的地方他恐怕就没有机会下手，那样一来格洛丽亚倒也就安全了。
“如果那样做，他更有可能将目标改换成其他人吧？”
对于薇兰特的建议，格洛丽亚第一时间发起了反对，“再说整个镇上的人现在都已经将他当做了信仰，他也是唯一能够解除夜游症的人，哪怕是我躲到警长家恐怕也于事无补，更何况我现在的风评兵不允许我这么做。”
“我现在有些好奇你在此之前到底是做什么的了。”
听到格洛丽亚的回答，安洁莉娅的表情变得有些古怪，“有着接手老教堂的权利，还能发现那些女性的失踪，这件事应该不像你所说的这么简单吧？”
“这只是因为去世的老牧师是我的父亲而已！”
安洁莉娅的话就像提到了格洛丽亚的痛处，不过在吼完之后她还是老老实实地向我们解释了起来，“事实上我也是因为这样才怀疑他的，他的品行看上去一点也不像是个合格的牧师，只要有女人愿意接近他，他就绝对不会推辞，不仅如此还利用教徒们大肆敛财，简直就是个人渣。”
“我想比起这个骗子，老牧师应该更不愿意看到你变成如今这样吧。”
安洁莉娅目光闪动了几下，紧接着又盯向了格洛丽亚，“如果我们帮你解决掉了这件事情你又打算怎么做？以你现在的名声恐怕在镇上不好呆下去了吧。”
“那时候我会离开这里的。”
格洛丽亚的脸上露出了一个凄然地表情，同时推开了自己身前的房间，“这里是我妹妹的房间，不介意的话你们三人今晚就在这里挤上一晚吧。”
“妹妹？”
走在最前面的薇兰特在跟着格洛丽亚进屋的同时拿起了床边放着的相框，里面站着两个年龄差不多的小女孩，“你妹妹的年龄看上去好像和你差不多，她现在没和你住在一起吗？”
“她已经失踪了，因为之前和那个男人交往的原因。”
格洛丽亚表情悲愤，几乎是咬牙切齿地终于向我们说明了自己之所以会和新牧师作对的原因，这样一来倒是彻底打消了我的顾虑，如果真的是这个原因我倒是能够理解她就算是这样也想要将牧师揭发出来的原因了。
“那么你现在有收集到什么情报吗？”
打量了一下这个收拾得整整齐齐的房间，看得出来即使是妹妹已经不在，格洛丽亚也依旧没有放弃对这里的护理。
“正是因为没有收集到有用的情报才需要你们的帮助，如果我也失踪了的话，那凶手也只可能是那个牧师了，我希望到了那个时候你们能为我作证并帮忙向警长说明情况。”
格洛丽亚的语气听上去有些悲壮，而她所说的也的确是一条破釜沉舟的计划。
——但既然连警长都能帮助她解决掉这件事，我想我们应该能为她出更多的力。
“所以你为什么不试着相信一下我们这些外乡人的力量呢？”
坐在少女感浓重的床上，我歪头望向了格洛丽亚，“我想你不妨在第三十天和我们呆在一起，如果那位牧师真的敢对你出手，我们并不介意给他留下一个难忘的教训。”
“那样不会危害到你们的安全吗？”
格洛丽亚的表情看上去有些动摇，“更何况那个牧师既然能够让镇上的人变成怪物，我想他应该也算是一个实力强劲的恶魔，一般人恐怕没有办法对付他，我们所能做的只有将他驱逐。”
“恶魔？如果真的是恶魔，那恐怕就连警长也拿他没办法吧？”
看着格洛丽亚越发动摇的眼神，我只能叹了口气，“相信我，我敢保证我之前所提到的那个夜魔教会里的怪物比这里镇民夜游症变成的怪物可怕多了，那完全就是人类无法对抗的存在，既然我们连那个教会逃出来的人都敢收留，就更加不会怕这里的一个骗子了。”
“就算是这样我还是不能将你们也拖下水。”
然而没有等我说完，格洛丽亚又快速地打断了我，她的眼神也由此变得坚定了起来，“我不能拿你们的安全开玩笑，如果可以的话今天先和我一起去看看夜游症的情况，等到那个时候我们再来谈应该怎么对付那个男人。”
虽说有些出乎意料，但格洛丽亚的表现却越发让我感到安心，至少她看起来并不像一个自私自利的家伙，这样一来倒也和她之前的说法对应的上了。
“那就等到今晚先看看情况吧。”
我扭头看向了薇兰特，“我们先将车上那位先生抬下来？”
对于我的提议薇兰特没有多余的意见，仅仅只是保持着沉默点了点头，现在让我感到麻烦的也恰好是这点，侦探先生不在身边，能够提出意见的人也就只剩下了我自己，而我一个人能够看到的始终只有事情的一面，这样得出来的结论会变得过于主观。
“哎？难道要让一个男人和我们住在一起？”
比起薇兰特，安洁莉娅的思考回路更加糟糕，此刻她的关注点已经跑去了一个奇怪的地方，这个问题就连我也不知道应该怎么回答她比较好。
“不，我们决定让你单独和那个家伙呆在一起。”
想了想，我还是对安洁莉娅的发言做出了回应，事实上我觉得她的那个造物主在创造她的时候绝对没有好好考虑过该怎么构建她的脑回路，要不然这个家伙也不会每次讨论问题都不在关键点。
铃兰花毒


第0570章	Vol.XIX. chapter 6

“如果说这些家伙都是好心人，那这个镇子上的好心人也太多了点吧。”
看着名为酒吧实则为饭店内坐着的人群，安洁莉娅不由地感慨了一句，就像她所说的那样，现在整个店都被塞了个满满当当，人数实在有点过多了，大概是为了对付格洛丽亚所说的那些怪物，因此来到这里的都是一些身强力壮的年轻人，不仅如此，他们的手上大多还带有武器，这点令我有些意外，格洛丽亚之前可没有说过他们会将怪物击杀，按照格洛丽亚的说法，这些患上了“夜游症”的人在白天应该是可以恢复到正常人的样子的。
“他们是打算直接杀掉患病的人吗？”
稍微犹豫了一下，我还是对着格洛丽亚问出了心里的问题，这如同战备一样的景象让人有些不安。
“杀掉？”
格洛丽亚顺着我的视线朝周围人望了过去，在呆愣了片刻后她像是终于明白了我所说的事情，“你是指他们手上的枪械吧？放心好了，都是一些空包弹，并不会致命，而且对于怪物来说，这些武器只是为了让他们失去行动力，只有让怪物不能动弹了才能将它们制服。”
“难道就没有人会在对抗这些怪物的时候受伤吗？”
格洛丽亚的话并没有将我内心的疑惑彻底解除，周围人的脸上看不到任何的担心，我想这些人应该从来没有想过自己会被怪物所伤，恐怕也正是因为如此，才能自发地聚集起这么多人，没有了后顾之忧，自然也就没有什么好怕的了。
“当然会有，不过受伤本身是没有什么大问题的，现在怪物还不会主动地攻击普通人，除非普通人向他们发起了进攻，它们的目标看起来像是那座牧师所在的新修教堂，这也是我怀疑我整件事和他有关的原因。”
听到我的问题，格洛丽亚先是一愣，随后才压低声音向我解释了起来，“而怪物在攻击普通人的时候并不会下死手，有的镇民猜测他们本身还具备着人类的意识，这也是年轻人们加入到制伏怪物的队伍中来的原因，既然只是受伤那也就没什么好怕的了，而那个牧师似乎也相当擅长治疗由怪物造成的伤势，将伤者送到牧师那里甚至都不会影响到第二天的工作。”
“原来如此，后面这点恐怕才是你真正怀疑牧师的地方吧。”
我点了点头，对格洛丽亚的说法表示了理解，从治愈手段上来看，这个牧师和小镇怪物之间的确有着相当深的联系。
“格洛丽亚？你怎么会在这里？”
正在我们讨论着牧师身上种种不对劲的时候，他本人就直接出现在了酒吧的门口，这个时机过于巧合，让我想到了格洛丽亚之前所提到过的监视，这么一来，这位声望极高的牧师，的确很有可能藉由信仰的力量来控制镇民，最后再藉由他们来达到监视格洛丽亚的目的。
——不过他这种监视又是为了什么呢？如果只是为了杀掉格洛丽亚的话应该不会这么大费周章，如果是为了防备我们这样的外乡人知晓内情就更加说不通了，如果真的防备到这种地步，打从一开始阻止格洛丽亚和我们见面岂不是更好？
“弗内乌斯，你来这里做什么？”
在听到牧师的呼唤时，格洛丽亚的身体有一瞬间的僵硬，看着这个出现在自己身旁的男人，格洛丽亚先是深吸了一口气，随后又站起身整个人如同绵软般地朝着对方的臂膀靠了过去，这样的行为倒是让牧师的脸上也出现了一丝尴尬，不过他却并没有多说，而是拉着格洛丽亚一起坐在了我们餐桌的旁边。
“我只是没有想到你也会参加这样的活动，原本我还以为你不愿意来这种地方的。”
牧师摇了摇头，紧接着看向了店内的服务员，“可以劳烦给我一杯水吗？”
牧师的带来让我们餐桌上的气氛变得有些尴尬，不过他本人并没有意识到这点，或者说他本来也不在意这种情况，我想他之所以会出现在这里，就是为了阻止格洛丽亚告诉我们更多的情况，当然，或许他已经知道了我们现在就住在格洛丽亚的家里，这让我有些担心他会不会已经等不及三十天的到来了。
“格洛丽亚已经告诉你们镇上的事情了吗？”
牧师脸上露出了一个苦笑，而他接下来的话却引起了我们的警惕，就连一向不怎么走心的安洁莉娅都坐直了身体，考虑到他一直都有对格洛丽亚进行监视，最终我还是老老实实地点了点头，比起否认，这样的行为反倒能为格洛丽亚消除一点怀疑。
“原来如此，还真是让你们见笑了。”
端过服务员递来的清水，牧师微微地抿了一小口，随后又皱了皱眉，“我真希望杯子里的酒味没有那么重。”
“牧师先生来这里又是为了做什么呢？”
安洁莉娅装作有些疑惑地看向了眼前的牧师，“难道说是来督战的吗？”
“督战？不，我只是来充当后勤的，虽然我本人的战斗能力有限，但在医术上还是有着不少心得的，现在镇上的怪物出现得越来越频繁，我担心这些年轻人会受伤。”
和格洛丽亚所说完全不一样的话从牧师的口中传了出来，他的指尖婆娑着水杯看起来更像是在思考着什么，这让我有了一种不好的预感。
这种斩钉截铁的话在我看来更像是已经预知到了今晚年轻人们的命运，他就像是一个标准的反派已经为这些一腔热血的家伙们安排好了一切，如果像是格洛丽亚所说的那样，今晚这些年轻人大概是注定难熬了。
“入夜了。”
酒吧内传来了一个低沉的声音打断了我们的讨论，一个正在擦拭着长枪管的男人突然站起了声，就好像是这群人的领袖一样，随着他的话音出口，周围的年轻人也纷纷扭头看向了店内的闹钟，紧接着跟着他一起站了起来。
这一瞬间的改变让整个店内变得安静而肃杀，似乎所有人都停止了自己刚才正在进行的话题，而很快，踏步与拖拽的声响打破了店内寂静的气氛，酒吧外似乎有什么东西正在行进。
——意识到这点后，我跟着他们一样注视起了酒吧大门外的景象，一些低矮的，黑色的影子似乎正在地面上爬行，而他们的身上还穿着正常的人类服饰，就像格洛丽亚所说的那样，这是一群由人类所化作的怪物，唯一有所不同的大概也就只有所有人严阵以待的态度了。
他们现在的行为并不如之前所表现出来的那么轻松，我想这些人大概是发现了一些和平常不同的情况。
“这一次情况好像真的有些不妙。”
正在我有些奇怪他们的反应时，一个年轻人快速地冲进了酒吧内，“和牧师说的一样，这次的怪物变多了，好像还有一些深度的感染者。”
“没关系，牧师也在这里，如果有人受伤就立刻撤下来让牧师帮你们治疗吧。”
领头的男人朝着牧师望了一眼，而在得到牧师的点头肯定后，他才再次看向了周围的人群，“别担心，我们这次也能解决好整件事的。”
大概是有了牧师的保证，眼前的这群人士气提升了不少，在仔细地检查了一遍自己手中的枪后，由领头人打头阵，所有人跟在他的身后走了出去。
而我却是一点也不感到担心，这些怪物看起来就只是数量多一些而已，甚至就连我们上个小镇的星际智慧教团的成员都无法比拟，我想只要他们平时有好好训练，那对付这群怪物应该是一点困难都没有的。
即使没有牧师在后方帮他们坐镇也是一样。
虽说是空包弹，但在所有人的努力下，还是带来相当浩大的声势，光听声音的话我甚至一度感觉自己来到了战场，而实际情况其实并没有多少硝烟弥漫。
正如我之前所想的一样，面对怪物的数量优势，这群年轻人并没有就此落后，在领头人的指挥下，他们依靠酒吧外的围栏做掩护，正在有序地进行着射击，而那些爬行在地的生物们也完全没有怪物的样子，尽管本身的速度还算快，不过却连基本的智力都具备，在面对人群的攻击时，它们只有被击中者才有所反应，开始调转方向朝向酒吧，而这样所导致的就是它们还没有接近酒吧就已经被解决掉倒在了地上。
如果说这位牧师真的有着号召怪物的实力，那他本人未免也太弱了一点，这么多不成器的手下，完全就是拿给这群年轻人练习枪法的。
大概是坐镇店内的牧师自己也意识到了这点，当我回过头看向他和格洛丽亚时，他的脸上只剩下了严肃，任凭格洛丽亚如何撩拨都没有了其他的反应。
与此同时一道诡异的音乐也随之响了起来，如果要形容的话，那大概就像是毁灭乐器的音频记录，各种杂乱摔打的声音都夹杂在了其中，让站在酒吧门外的领头人皱起了眉头，在这道声音的影响下，他的指令不能再很好地传达给周围的年轻人们。
——而这其中最糟糕的，还是那些响应着这道音乐的怪物们。原本朝着教堂方向爬去的怪物在听到这道声音的时候全部停住了自己的脚步，转而统一地朝向了酒吧的所在，它们漆黑的声音中泛起了两道红光，像是双眼一样盯向了依旧在用打靶方式清理自己同伴的年轻人们，这一次不需要对方再进行攻击，它们自发地锁定了目标。
就好像突然之间具备了自己的意识或者智慧。
铃兰花毒


第0571章	Vol.XIX. chapter 7

“后撤，所有人后撤。”
领头人大概也觉察到了情况不对，在怪物出现异变的瞬间就高声大吼了起来，可惜他还是晚了一步，这一次异变后怪物的速度甚至比他想象的还要更快，在领头人都还没来得及意识到这点时候，他自己就成为了第一个牺牲品，直接被地上攀爬的黑影近了身，那异样的怪物根本不容他闪躲，直接附上了他的身体，随着鲜血喷溅，他的喉管直接被怪物生生地撕碎。
好在大部分人还是听到了领头人的声音，虽然等到他们仓皇逃入酒吧时，已经有不少人永远地留在了原地，从怪物咀嚼骨骼和皮肉的声音来看，这样的伤势恐怕再好的医生也没有办法将人救活。
眼下的情况根本容不得人惊慌，反应稍快一点的人已经手忙脚乱地合上了酒吧的大门，尽管撞击声还在不断地传来，但好歹算是阻碍了这些怪物的行动，至于那位平日里治病救人受人爱戴的牧师此刻还端坐在餐桌旁，这也算是让周围的人群稍微安定了一些。
“这里有什么可用的武器吗？”
无视了一众跪倒在地试图祈求牧师救命的年轻人，我径直走向了酒吧的老板，如果怪物真的进攻这里，那我毫不怀疑牧师本人是想乘此机会直接将我们这些外乡人除掉，当然，在年轻人当中竖立威信看起来更像是他此行的目的。
——毕竟才这个科学盛行的年代，年轻人的信仰往往都不那么坚定，要不然他们也不会壮起胆子来对抗这些怪物，连对鬼怪的敬畏都已经消失，那又怎么可能坚定地去信仰神明呢。
抱头蹲坐在角落的酒吧老板并没有回答我的问题，那些突然变强的怪物和血腥的画面大概给他带来了不小的冲击，好在他的神智还算清醒，用手为我指了指墙角，那里摆放着一个我相当熟悉的工具，撬棍。
不得不感慨这真是命运的抉择，虽说在外人面前单手拎起这种东西有点惊世骇俗，但也好过直接变成怪物和外面这群家伙互殴，更何况我来到这里也并不是为了帮助镇民们消灭怪物，我现在只是为了不那么突兀地自保而已。
“一会儿恐怕得要你保护好安洁莉娅这家伙了。”
我看向了身后跟来的薇兰特，我并不打算叫上她一起与怪物战斗，在我看来这些怪物即使变强也不具备太多的威胁，相反安洁莉娅那边的安全才比较值得担心，这个家伙体内还藏着两个人，这件事我并不喜欢直接暴露到人前。
对于我的要求，薇兰特没有任何的异议，这也算是她一贯一来的作风，看到她点头同意我的说法，我便拎起撬棍重新回到了餐桌旁，这个举动引来了店内唯一还算正常的格洛丽亚的频频注目，果然单手提撬棍什么的还是有点太奇怪了。
“牧师大人，现在我们应该怎么做。”
满脸焦急的年轻人们已经围住了餐桌，这些刚才还自信满满的家伙们此刻已经完全地丧失了最初的气势，一种颓唐的感觉正在酒吧内发酵，反观牧师本人倒是相当的镇定，在开口前他还悠然地抿了一小口面前的清水。
“向神明祈祷吧，神明一定会护佑我们的。”
放下水杯，牧师的口中说出了一句奇怪的台词，这个骗子此刻看起来就像是一个虔诚的信徒，双手合十坐在了餐桌前，我并不觉得他现在所说的话能够对抗外面的怪物，我想这些年轻人在将他的理论听进去之前应该先试着学会自己思考。
大概是因为门外的撞击声越来越剧烈，这些脸上写满焦急的年轻人们当下也顾不得许多，纷纷跪倒在了地上，学着牧师的样子双手合拢闭眼祈祷了起来，至于格洛丽亚则也跟着他们做出了一样的动作，只是在闭上眼前看着我无奈地叹了口气，这样的表现即使是我也能猜出她的想法，我猜就连格洛丽亚也觉得今晚自己是死定了。
“说起来为什么这个时候还没有将牛排端上来？”
安洁莉娅一如既往脱线的声音打破了当下有些沉默的气氛，这个丝毫不会看情况的女人满脸疑惑地望向了我，好像一点也不担心外面的怪物，不过如果那些怪物真的打算面对她，恐怕怪物们应该先担心一下自己，想到这里，我也稍稍放松了一下身体。
的确，就像安洁莉娅现在所表现出来的那样，这里的怪物并没有什么值得让我们担心的地方，以现在人类的身份，我们甚至不需要去担心眼前这些慌乱的年轻人们，那是要竖立威望的牧师所要做的事情，按照这个想法，他应该不会让这些年轻人死伤太多。
“砰。”
随着木板飞溅，碎屑几乎直接喷到了柜台前，那些有着赤红双眼的怪物也随之冲入了酒吧内，我能够看到那些跪坐得离酒吧最近的年轻人身体已经开始了微微地颤动，尽管还在祈祷，但身体依旧在本能地恐惧着。
而这些人也将成为怪物的第一批目标。
不过令人意外的是，当怪物朝着这些人扑去的时候，祈祷着的人们身上散发出了一道金色的光芒，这些奇异的光亮让靠近他们的怪物在一瞬间就被蒸发，如果将这些怪物形容成一团黑影，它们就像是影子直接逼向了光芒，剩下的等待着它们的便是消亡。
不得不佩服这位牧师的能力，眼前的一幕简直可以称之为神迹，尽管他也是个骗子，但此刻却演得比谁都真实。
而在这些祈祷的年轻人中理所当然的也有着意志不坚定的人们，在听到怪物的声响传来时，他们选择了第一个从地上站起，而也正是这个原因，他们直接就死在了怪物的搂抱和撕咬之中，手上的枪械甚至都来不及击发，整个人就被一拥而上的怪物所撕碎，我想有他们作为反面教材，在这次的闹剧结束之后，这位骗子牧师必将收获更多的信徒。
而作为同样没有进行祈祷的人之一，我理所当然地被怪物当成了目标，与那些仁慈到用空包弹对付怪物的年轻人不同，我对于杀死怪物本身并不存在任何的顾忌，哪怕它们在此之前是这里镇民也是一样，因此当这些黑影朝着我扑来的时候，我提起撬棍对准它们的头颅狠狠地敲击了下去。
比我想象的更好对付，唯一有些糟糕的是用力过猛导致力道有点难以收回，不过既然有了对付第一只的经验，杀死其他向我袭来的怪物也就变得简单了，还有着这么多正在祈祷的人在为我当屏障，我并不担心会出现诸如被怪物包围之类的情况。
——而这些具有了自我意识的怪物们似乎也没有考虑过这个问题，它们并没有如同我所预想的如同潮水般向我袭来，或者直接跨过祈祷的人群将我淹没，现在横亘在我和它们之间的人群似乎成为了我们相互之间的一个台阶或者说借口，比起互相厮杀，它们更像是在与我进行对峙，这样的情况完全就在我的意料之外。
至少从它们的表现来看，我并不觉得这些怪物打算杀死我，这让我有些好奇是不是那位牧师突然之间改变了主意，又或者这些怪物的数量有限，他并不打算将它们全部用在我们这样异乡人的身上。
不过这也仅仅只是一个开始而已，我并不敢就此放松警惕。
虽然这些怪物暂时没有继续进攻，但它们依旧蹲伏在周围巡视着，这副模样让原本没有被发现的酒吧老板也加入到了祈祷的队列之中，只是随着时间的流逝，越来越多的人开始坚持不住，最开始只是跪坐太久的身体开始无法抑制地摇晃，紧接着便是整个人支撑不了倒在地上因此断了祈祷，而这样的下场自然是被周围围观着的怪物们拖走并撕碎，很显然，这些怪物比我想象的更加聪明。
“不去帮他们吗？”
见到这种情形安洁莉娅伏在我耳边小声地说了起来，而在此之前她已经一个人吃光了我们来时所点的食物，也只有她是我们当中最没有警惕性的人了。
“你这边不能战斗吧？还是说你比较喜欢被撕碎的感觉？”
我迅速出声打断了安洁莉娅的发言，倒并不是喜欢欣赏眼前这些年轻人被怪物拖走，如果它们的身后真的有人在进行操控，现在我直接放弃掉安洁莉娅去帮助他们才是最不理智的行为，尽管我并不相信安洁莉娅会真的死掉，但我也不想我们是怪物的事实就此暴露，如果躲藏在安洁莉娅体内的侦探先生和铃木也由此被暴露在人前的话，对方能够以此来胁迫我们东西便又多了一样，怎么想这种做法都不能被称之为划算。
“不，一点也不喜欢。”
安洁莉娅倒是一如既往对形势有着良好的判断，当然，我是指涉及到她性命的时候她总是会选择以自己优先，而现在也是如此，在听到我的话后她一改之前的大义凛然，直接攀上了我的手臂将我死死地按在了座位上。
铃兰花毒


第0572章	Vol.XIX. chapter 8

黑暗的褪去远比想象的更加漫长，而当太阳升起的时候，还活着的人无一例外的都瘫坐在了地上，从他们的表情来看似乎还想说些什么，但最终都只能化作了一声无力的叹息。
而与他们不同，那些围坐在周遭的怪物就要凄惨得多，至少在我看来这些据称是换上了“夜游症”的人们并没有在这一次白天来临的时候回归到人类的模样，他们就像是被蒸发了一样消失在了酒吧之内，哪怕阳光并没有就此照入。
相反在酒吧的外面倒是多了不少的昏厥的人们，他们应该才是那些真正患上了夜游症的人，也就是说昨晚混杂在怪物群中袭击酒吧的那批怪物并不全是由镇民所化，这点倒是在我的意料之外，考虑到牧师进酒吧后说过的话，我倒也没有那么惊奇，如果是准备好的特殊行动，会操控一些原本不属于小镇的怪物也是很正常的事。
只是在幸存者眼中显然就不是这么一回事了，袭击他们的是怪物，而这些昏倒的人们也是怪物中的一员，因此在他们确认生还者的时候，一些幸存者毫不犹豫地将自己手中的枪顶上了这些尚在昏迷中的同胞们的脑袋，这些幸存者们现在急需一个情感的宣泄口，无论是宣泄愤怒或是宣泄失败也好，他们迫切地需要地上这些无法自控的人们成为他们的宣泄口。
“你们这是在做什么？”
格洛丽亚是最先出声的人，她的脸上写满了不解，似乎并不明白这些人为什么会将屠杀的枪口对准自己的同胞，但是从人类的情感角度来说，这其实并不是什么难以理解的事情。现在昏迷在地上的人们大多都是出自贫困的阶级，他们无法解决好自己身上的问题，尽管不是自愿，但他们的问题也切实地影响到了其他人的利益，考虑到帮助他们解决问题的麻烦性，这些幸存者更乐意直接解决掉问题的根源。
——而事实上从来没有人考虑过去解决更加根源的问题，那就是如何才能让现在唯一能够解除“夜游症”的牧师去帮助更多的人。
“格洛丽亚，这没你的事。”
领头人的死去，让统领幸存者的责任落到了一个更加身强力壮的年轻人身上，他看起来并没有之前的领头人来的稳重，但却胜在血气方刚，简单来说更容易和周围年轻人们产生共鸣，只要他能够起头，自然就会有其他的人进行附和，这点大概就是幸存者们最为悲哀的地方了。
“你们知道自己在做什么吗？”
对于这些幸存者们的做法，格洛丽亚显得有些难以置信，她甚至还抽空瞥了一眼站在一旁沉默不语的牧师，试图将自己的希望寄托在对方的良心发现上，不过很快她就意识到了这只是徒劳，这位牧师先生并没有对周围的人进行劝阻，我想地上这些人的死去也并不会妨碍到他的赚钱计划，甚至不会影响到他在镇子上的威望。
“如果现在不解决掉他们，那就还会有更多的人死去，我可不想为了他们陪葬。”
现任的领头人显得情绪激动，他这没有加以任何深思的回答说出了周围幸存者的心声，很显然这些死里逃生的人们还没有来得及静下心来好好思考过，他们大多数都只是凭借着尚存自己心中的慌乱在行事。
看着周围附和点头的人们，格洛丽亚的目光显得更为绝望，很快她就将目光投向了我们，然而我想她并没有考虑过外乡人在这种事情上是没有任何话语权的，当然，我并不是担心激怒眼前的幸存者，只是在我看来这是他们自己做的决定，会造成什么样的后果自然也会由他们自己来承担，至少我能够知道的是在这之后每晚的狩猎是不会有空包弹的存在了。
而阻碍怪物的行动自此以后恐怕也会变成真正意义上的狩猎。
“砰。”
没有等我开口劝阻格洛丽亚不要做无用功，一声枪响就打破了我们的对峙，向着声音的来源看去，一个幸存者正手足无措看着眼前被自己轰掉了脑袋的同胞，看起来他并没有按照规定使用所谓的空包弹。
“不，不是我，我明明没有上实弹的。”
发现周围的同伴都在望着自己，这名幸存者手忙脚乱地为自己辩解了起来，在这个民风淳朴的小镇中，之前应该还没有发生过这样的事情，况且我并不认为会有正常人为恶意杀害自己的同胞感到兴奋和开心。
“冷静一点。”
作为现任的领头人，身材壮硕的男人高喝一声叫停了这个矮小男人的动作，望着对方那像是要哭出来一样的表情，现任的领头人反倒是露出了一个满意的笑容，并拍了拍对方的肩膀，用一种像是赞许般的语气夸赞起了对方的行为，“冷静一点，不管是空包弹，你都解决了一个威胁镇子的怪物，你并没有杀人，明白吗？你现在开枪打中的只是怪物，如果你不杀死他，他就会在夜晚袭击更多的人，杀害更多的人，他连人类都不是了，你还有什么可担心的呢？”
领头人口中那循循善诱的语气并没有第一时间让开枪者重新冷静，真正让这名开枪者冷静下来的反倒是周围那些同伴们的附和，这些围观者的赞许瞬间改变了场内有些凝重的气氛，就像是直接将一件值得哀悼的事情变成了值得夸奖的事情般，开枪者在同伴的陪同下脸上露出了笑容。
——虽然这个开枪的家伙依旧没有冷静下来，但有了同伴的陪同，他又再一次振奋起了精神，在群体的作用下，扭曲思想这种事情也逐渐变得简单，甚至就连低垂着头站在一旁的牧师也再次将自己的头抬了起来，即使一言不发，其态度也像是在对这种行为进行嘉奖。
“我们还是先离开吧？”
看着这些幸存者更换弹药的动作，我意识到了情况的不妙，几乎下意识地我就伸手抓住了还想要说些什么的格洛丽亚，朝着她摇了摇头。
在这种情况下提反对意见并不是什么明智的决定，更何况眼前这群人手中还拿着足以致死的武器，他们可并非训练有素的警察或是军队，与那些意志坚定的群体相比，他们在拿到武器的那刻就代表可以毫无顾忌地对平民开枪，甚至根本不需要任何的理由，只需要在他们的背后小小地煽动一下就行。
对于这些家伙来说，既然要表示自己对一个行为的认同，那最好的方式就是跟着对方去做同样的事情，这就好比是一纸投名状，虽然愚蠢可笑，但正是他们作恶最好的理由。
“难道就放任这些家伙乱来吗？”
格洛丽亚刚一开口，对于自己性命有着清楚判断的安洁莉娅第一个冲上前来按住了她的嘴，由薇兰特带头，我们拽着她离开了原地。
紧接着，在我们的背后响起了枪声，这一次毫无疑问，已经用上了真正的实弹。
在这一瞬间，我感觉到了格洛丽亚身体的僵硬，我想她也意识到发生了什么，不过我却并没有给她任何停留的时间，如果我们继续留在这里，那些已经上了头的家伙断然是不会放任我们离开的。
我想对于这些幸存者来说，旁人除了加入他们，唯一所能选择的就是成为他们下一个击毙的对象，用暴力手段来胁迫别人同意自己的想法，是这些暴徒们最常见的手段。
“你到底是在做什么？你是有办法阻止他们的吧？”
在被我拽行了一段路后，格洛丽亚再次挣脱了我的手，她的表情看起来有些愤恨，但我想她弄错了对象，正如她所说的一样，我的确有着阻止这些家伙的办法，那就是将这些家伙全部放倒，但那样做没有任何的意义，我想他们应该不会听从一个外乡人的说教。
“你把我想的太厉害了一点，格洛丽亚小姐。”
举着手中的撬棍，我抬头认真地看向了眼前的格洛丽亚，“比起那些手中持枪的家伙们，我只有一根撬棍，我想凭我血肉之躯还不足以承接那么多的火药，难道你想看我被他们打成马蜂窝吗？”
“难道就要这样放任不管吗？”
无法反驳我的理由，格洛丽亚只能恨恨地磨了磨自己的牙，老实说她现在的模样远比之前初见时可爱得多，至少现在她能够像个有血有肉的人一样进行正常的思考了。
“并不是放任不管吧？我记得你不是说过镇上有警长吗？”
调整了一下情绪，我叹了口气望向了格洛丽亚，“发生这种恶性案件，难道警长还能置之不理吗？我想那些被他们杀掉的人的亲属应该也不会轻易原谅他们吧？”
“就是不知道那个男人会在这中间扮演什么角色。”
稍微平静了一点的格洛丽亚对于我的话只是不置可否地摇了摇头，紧接着又担心地望向了酒吧所在的方向，“如果警长真的插手这件事还好，我担心的是他看到那位牧师在场，会将整件事就此掩饰过去。”
铃兰花毒


第0573章	Vol.XIX. chapter 9

“我准备先去小镇上打探一下情报。”
即使是跟着我们一同回到了老旧的教堂，格洛丽亚的脸色依旧没有好转，她看起来依旧在担心着之前幸存者的事情，因此在将我们安顿好后她又再次急急忙忙地跑了出去，一点也不像是个通宵没有休息的人。
“真奇怪。”
看着格洛丽亚匆忙跑走的背影，安洁莉娅小声地嘀咕了一句，随后回头望向了我，“这位格洛丽亚小姐在此之前是这样的人设吗？”
“人设？”
有些不太明白安洁莉娅想要表达的意思，我转头望向了她，仔细想想的话，这一路上她好像并不怎么喜欢格洛丽亚小姐，甚至都很少加入到我们的对话中来。
“在此之前，格洛丽亚小姐不是想要揭穿那位冒牌的牧师吗？如今看来好像并不是那么一回事，要是真的想要揭穿假牧师，这次发生的事情不是最值得利用的吗？”
眼见我询问，安洁莉娅满不在乎地将自己的发现说了出来，“先不提这件事是不是那么容易就能够放下的东西，她在看到那些怪物闯进酒馆的时候好像并不怎么害怕吧？我不知道她是不是想要向牧师表演些什么，总之她看起来更像是提早就知道了怪物会变强的事。”
“就算提前知道怪物会变强，普通人也无法摆脱自己对怪物的恐惧，你是想说这个吧？”
打断了安洁莉娅的话，我陷入了思考中，的确就像安洁莉娅所说的一样，这位格洛丽亚小姐身上总带着一种矛盾的气息，而她所说过的话好像也有着一些不太对劲的地方。
当然，这其中最关键的还是那位牧师先生，我想就算是再怎么不称职的骗子，也不会那么随意地将自己和格洛丽亚的关系暴露在人前，而他在面对格洛丽亚的亲昵时表现得有点太过镇定了，而镇上的人对此也没有任何的意见，就像是习以为常了一样。
“我想现在我们应该没有太多的时间来调查这件事情，她和那位牧师之间肯定有一个人不太正常，现在看来的话，那位牧师身上不对劲的地方更多一点，至于到底谁不对劲，我想等到那个所谓的三十天到来就能够知道了。”
由于缺少的证据太少，对于安洁莉娅提出的疑点我只能以这样的方式进行回答，经过昨晚的一夜奋战，现在我们剩下的时间也仅剩下了一天。而之前那位格洛丽亚小姐说过，今天是进行特殊礼拜的日子，我想这件事情或许还是值得我们去围观一下的。
“咚。”
正在我犹豫要不要出门的时候，隔壁的房间内突然传来了一声撞击的声响，在和薇兰特对视了一眼之后，我们意识到了另一件事，之前我们带回来的那位昏迷人士已经清醒了。
作为我们当中反应最快的人，薇兰特第一时间冲出了门，等到我和安洁莉娅跟着她赶到另一个房间时，她正将之前昏迷的男人压在身下，看样子是在担心对方逃跑，从男人扭曲的表情来看薇兰特所用的力道还不轻，当然，这其中大部分的原因都要归咎于男人手中拿着的一柄匕首。
在救这个家伙之前忘记搜身的确是我们这边的失算。
“我觉得你需要冷静一点。”
为了更好地从这个男人口中套出情报，我并没有让薇兰特松开自己的手，相反选择了直接蹲在他的面前，我想这样的态度能够让他更加老实一点。
“你们是什么人？”
男人大概也逐渐冷静下来，特别是在发现薇兰特将他压住只是为了夺走匕首后，他整个都显得有些垂头丧气地将脸贴在了地上，像是已经放弃了抵抗。
“我们只是路人而已，看你晕倒在路边，就让你坐了顺风车，并带你去医院检查了一下，看你现在的样子倒是和医生说的没什么区别，至少精神上还算生龙活虎？”
随口向眼前的男人胡编了一个身份，我现在并没有和他闲扯的兴趣，我迫切地想要知道怎么样才能让侦探先生脱离那个黑色物质的影响。
“也就是说我成功了？”
我的话让男人的情绪再次振奋了起来，他抬起头有些兴奋地看向了我，不过我却并不知道他在说些什么，大概是看出了我的疑惑，他赶紧哀求了起来，“可以先放了我吗？之前我只是将你们当成了邪教组织的成员，由于我刚从那里逃出来，有些紧张而已。”
“那个邪教组织是叫夜魔教会吗？”
顺着男人的话，我将之前从安洁莉娅口中了解到的名字说了出来，顺带也提到了我们上一个城镇所遇见的组织，“或者说应该叫星际智慧教团？”
“你知道？”
男人刚才还显得有些兴奋的表情瞬间僵在了脸上，大概在他的脑海里已经直接将我当成了纯粹的普通人，不过我并不介意观赏他脸上这种由喜悦直接向着绝望转变的表情变化，在我看来这还是相当有趣的。
“当然知道，不过你放心，我们并不打算将你捉回去。”
考虑了一下措辞，我向着眼前已经面露绝望的男人现场编造了一个理由，“事实上我们这次之所以会路过这里，完全是因为有一位朋友也深陷在了邪教组织当中，我们收到他的消息前去救他，而他也出现了和你一样的症状，据他昏迷前所说他是被那个邪教团体注射了一种黑色的物质，你有什么办法解决掉这个麻烦吗？”
“黑色物质？”
眼前的男人呆愣了片刻，随即眼里露出了疑惑，“如果真的是那种东西应该没有办法活下来吧？”
“你难道没有被注射过吗？我听那个朋友说整个邪教组织的人都会被注射这种东西。”
男人的话让我皱起了眉头，难道说这家伙甚至连邪教组织必备的仪式都逃过了？
“不，当然没有被注射过。”
听到我的话，男人的表情变得有些微妙，“要是我真的被注射了那种东西也就不会想逃跑了，据我所知，注射了黑色物质的人只要离镇就会死掉，所以我在加入组织的第一天就直接跑路了，连行李都没有收拾。”
“这么说你不是抢劫加油站的人？”
安洁莉娅和我对视了一眼，又转头看向了眼前的男人，“这一路上都没有人对你进行追捕吗？”
“加油站？我没有干过那种事，要不然也不可能直接饿晕过去了。”
男人果断地摇了摇头，从他的表情来看他的确不像是在撒谎，不过在意识到我们是想要解决掉黑色物质带来的麻烦后，他又陷入了某种回忆中，同时语气也变得有些犹疑，“事实上我之所以会逃离，是因为组织里有人告诉了我真相，至于追捕什么的就更加不可能会有了，在那些不明真相的教众看来逃离组织的人是被神明摒弃的人，就算不用追捕我我也会死亡，而那个告诉我真相的男人他应该会有解决黑色物质的方法，因为当时他是和我一起出逃的，以他的资历来看，黑色物质都不知道被注射多少次了。”
“然后他就将你抛弃在了路边？”
男人的话让安洁莉娅的脸色变得有些古怪，她很快就向这个男人问起了一个有些无关紧要的问题。
“不，不是抛弃，我们是分头跑的。”
对于这个问题，男人先是露出了一个苦笑，紧接着却像是想起什么一样，抬头死死地盯向了我，“我想起来了，那个家伙在离开之前好像有疯狂地收集过瓶装的饮料，他说城镇里的水源已经被污染，这些东西是必备的，但是就喝水的速度来看，他更像是用这些水做了些其他事情。”
“也就是说解决黑色物质的方法和水有关吗？”
大致理解了眼前男人的意思，我示意薇兰特松开了对他的钳制，这种模糊不清的答案并不是我所想要的回答，但看上去他并不能再为我们提供更多线索了。
——而我也没有将侦探先生的性命交付在模糊不清的方法上的觉悟，当然，与之相对的，我更加没有囚禁一个陌生男人的兴趣。
“差不多就是这样吧，我在那个城镇都没有呆上太久的时间，这些事情实在不清楚。”
活动了一下手腕，男人苦笑着看向了我们，“可以给我一点食物和水吗？我会好好付钱的。”
“当然，不过付钱倒是不用了。”
看着男人被薇兰特按压到发红的手腕处一些细密的黑色线条，我很快反应了过来，于是我笑着对眼前的男人发出了邀请，“正巧这个小镇还有一个特殊的礼拜仪式，我们也打算去观摩观摩，在此之前我们先一起去吃个早餐？”
“好吧，先说好我现在恐怕会吃很多东西，实在不行你们能为我指一个饭店的位置也行。”
听到我的话，眼前这个男人的神色变得有些犹豫，在他回答我之前双眼还隐晦地瞥了一眼薇兰特手上的匕首，看起来这把其貌不扬的利刃才是他现在还没有向我们发起告辞的原因。
——哪怕他好不容易骗过了我们。
铃兰花毒


第0574章	Vol.XIX. chapter 10

男人的行为看起来并没有什么异常，就好像真的只是在普通地吃饭一样，但正因为如此才显得更加可疑。
——虽说因为之前的事情，整个酒吧现在看上去就像是一个大型的屠宰现场，到处都是血迹和破碎的衣物，不过据酒吧老板所说，尸体已经被那些幸存者们拖去了处理，即使如此，这个男人的表现也显得太过镇定了一点。
再加上他自己也说过曾经受到过邪教组织的欺骗，现在这副样子倒是和他之前所说过的人设一点都不相符。
“还有什么事吗？”
暂时将男人的事情放到了一边，我看向了身旁战战兢兢的酒吧老板，尽管他看起来一副饱经沧桑的模样，但从他昨晚的表现来看，他本人的性格可能没有他的外表那么刚毅。
“只是有些担心你们的安全。”
沉默了片刻，酒吧老板才抬起头来看向了我们，大概是察觉到了自己所表现出来的样子有些不对，因此他很快就调整了一下自己的站姿，只是刚才他下意识说出来的理由却没有了蒙混过去的办法。
“安全？”
在餐桌旁显得有些百无聊赖的安洁莉娅很快就被老板的话吸引了注意力，她脸上兴奋的表情让眼前这位酒吧的主人表情变得有些微妙，不过对于安洁莉娅来说，对方这样的表现反倒更能引起她的兴趣，因此她毫不犹豫地向着老板继续询问了下去，“难道是有什么人打算对我们不利吗？”
“倒不是对你们不利，我现在担心的是那些看起来已经不怎么正常的幸存者们，从他们离开前所说的话来看，他们似乎把你们当成了新的担责对象。”
酒吧老板的样子看起来有些吞吞吐吐的，就好像是在隐瞒着什么，而最关键的是他还时不时地用目光在我和安洁莉娅之间游移，就像是在观察着我们的反应，不过令他失望的是这样模糊的说辞并不能让我和安洁莉娅感到害怕，就连此刻正在餐桌旁吃饭的男人脸上都看不到任何异样的表情，在长叹了口气之后，酒吧的老板只能再次向我们解释了起来，“如果可以的话你们今天最好小心一点，回去之后就不要再出来了，否则我担心到了礼拜的时候他们会对你们不利。”
“这个时间礼拜还没有开始吗？”
正在吃饭的男人似乎察觉到了老板话语中不对劲的地方，原本一直沉默不语的他在这个时候突然插了进来，并用一种审视的目光看向了对方，联想到他之前说过的遭遇，看起来他已经将这个老板也当成了某种邪教组织的一员。
“这是新牧师的规定，礼拜大概要到中午才会进行。”
对于这个男人所提到的问题，酒吧老板接下来的回答并没有什么异样的地方，这一点倒是和之前格洛丽亚提到过的一样，真正不对劲的还是那位新任的牧师，不过尚且不清楚状况的男人在此之前并不知道这一点，因此他看向酒吧老板的眼神也就显得更加奇怪了。
“连这种时间都可以随意更改，该说是这位牧师太不称职还是说这位牧师自视甚高呢？”
男人的嘴里发出了一声冷哼，尽管如此，伴着他嘴角的饭粒，我想他现在的表现并没有达到自己预期的效果，而他本人并没有意识到这点，所以对于老板的质询并没有就此停下，“你们难道就没有怀疑过这位牧师有什么不对吗？”
“就算你这么说，我也只是一个普通的酒吧老板而已，怎么想也不应该去质疑一个牧师的行为吧？”
酒吧老板的回答有些出乎我的意料，对于这个新任牧师他好像并没有那么信任，不过仔细想想的话倒也还算合理，如果他真的意志坚定并且还无条件地信任着那位牧师，恐怕也就不会提醒我们注意安全了。
“也就是说你也觉得那个牧师有问题？”
男人没有放过老板的意思，在听到老板的回答后他又再次询问了起来，看起来对方之前的回答完全就在他的预料之中。
“多多少少都会觉得有点问题吧？”
老板犹豫了片刻，随后向我们说起了这其中的缘由，“事实上在此之前镇上的人都对他有所怀疑，那个奇怪的病症和他的到来有点太过巧合了，再加上他还不断地同不同的女**往，怎么看也不像是一个品行端正的人，而就是这样的家伙给我们说什么神谕和恩赐，完全就没有办法让人相信。”
“也就是说你们是知道镇上有女性失踪的？”
我挑了挑眉看向了眼前的酒吧老板，和格洛丽亚所想的不一样，看起来镇上注意到这个牧师有异常的并不止她一个。
“我不太明白你在说什么。”
这一次，我的话让眼前这位老板明显地紧张了起来，他皱着眉朝我看了一眼，“我并不明白你在说些什么，不过我可以肯定是要是他没有治疗其他人的办法，那肯定不会有任何人会支持他的。”
“也就是说伴随着他的出现，镇上的居民也患上了一种怪病，而迫于他本身有着治疗的方式，因此你们不得不支持他？”
坐在餐桌前的男人再次发出了一声冷哼，“这不就是单纯的邪教而已吗？不仅如此，你们现在的行为完全就是在助长他的气焰，这种行为只会让他变本加厉，让我想想看，酒吧门口那些奇怪的血迹就是证据之一对吧？”
“就算他有问题，也不能代表我们现在所信仰的是邪教吧？”
男人的话让酒吧老板变得有些不安，不过老板本身并没有将这种不安变成其他形式的反对，只是如同据理力争一般涨红着脖子将自己的想法说了出来，只是男人回以他的依旧是意味不明的冷笑，这一点就连我都觉得有些不满。
“身为牧师，职责就是引导你们，连他都变得不正常了，又能够引导你们去什么地方呢？你们该不会现在所信仰着的还是从前的教条吧？”
重新将注意力放回身前食物的男人，慢条斯理地拿起了手中的勺子，似乎已经失去了与老板争论的兴趣，不过就在他将勺子伸入碗中的同时，没有忘记补上最后一句话，“说到底，你们现在的情形更像是被半强迫式地加入了一个邪教之中，而随着时间流逝，你们的行为思想还将被这位牧师先生继续扭曲，等到了那个时候想要抽身就麻烦了。”
“你是在说自己的遭遇吗？”
男人的话让安洁莉娅饶有兴趣地回望了过去，无视了一旁呆若木鸡的酒吧老板，安洁莉娅迅速地切换了交换的对象，很显然，她现在感兴趣的对象换成了这个被我们救起的男人。
“不，我并没有那么深入，我不是说过吗？我刚加入的时候就发现了不对。”
这个男人似乎并不愿意提起自己之前的遭遇，因此只是简单地回应了安洁莉娅一句，实质上到现在为止他连简单的称呼都没有与我们进行交换，或许在他看来我们也并不是什么值得信任的对象。
“原来如此，也就是说这真的是你的遭遇对吧？”
安洁莉娅并没有任何看气氛的意思，因此依旧选择向对方继续询问了下去，而面对着安洁莉娅不依不饶的追问，男人只能选择在此埋首在了食物中，闭嘴不言。
相较于他，站在我们身旁的酒吧老板精神状态就要糟糕的多，大概是被男人的话动摇了心神，酒吧老板整个人看起来都有点心神不宁，甚至到了我们最后打算结账的时候，老板本人依旧是一副呆立在原地的模样。
“请小心一点。”
收下我递过去的钱，回过神来的老板心神不宁地看向了我，同时再一次小声地提醒了我。
“就算小心也没有用吧，只要镇上的其他人还是和你一个想法，那我们就没有办法保障安全，难道你有办法让其他人不供出我们的行踪吗？”
对于老板的好心建议我并没有什么领情的意思，如果连我们这边都受到威胁，那么那位独自外出调查的格洛丽亚小姐恐怕才是首当其冲会遇到危险的人。
“让我猜猜看，你们现在是和邪教团体对上了？”
等到留下原地呆立的酒吧老板离开，酒足饭饱的男人选择了第一个开口，不过出人意料的是他并没有选择在这种时候告辞，相反询问起了我们接下来的动向。
“没错，如果你非要把当地的镇民全部归类到邪教团体去的话。”
对于男人的说法，我不置可否地点了点头，“所以说你又打算做些什么呢？现在告辞的话恐怕还来得及，毕竟镇上的人还不知道你和我们是一起的。”
“你的意思是让我抛下恩人离开？”
男人的脸上露出了一个微笑，他这副镇定的模样实在不像是之前所表现出来的那么胆小，考虑到薇兰特异于常人的体质，对于他原本的身份我也没有办法进行准确的判断，不过他接下来的话倒是证明了他绝非一个单纯的公司职员。
“如果可以的话，我也想在这件事情上帮帮你们的忙，放任救命恩人于危险之中并不是我的风格。”
眼见我没有回答，男人挑了挑眉，同时向我伸出了右手，“我叫西恩斯，接下来请多指教了。”
铃兰花毒


第0575章	Vol.XIX. chapter 11

“所以西恩斯先生有什么建议吗？”
我没有立刻回答眼前这个男人的话，他的这种表现跟之前相比有点太奇怪了，既然他当初能够因为邪教的事情出逃，现在断然不会因为一顿饭的恩情这么爽快地加入到调查队伍之中，更何况在此之前他也看到过酒吧门口的惨状，那就更不可能凭借一时意气加入了。
“或许你们可以先给我解释一下现在的状况？比如那位牧师先生？”
西恩斯的脸上带着笑意，似乎并没有听出我的言外之意，不过单听他的说辞，他更感兴趣的应该是那位牧师？或者说这才是他加入的真正原因？
“我们也是刚来到这个镇上的，对于那位牧师知道的情报不比你多。”
朝着这个男人瞥了一眼，我打算换上一种方式与他进行交流，“如果你真的对他这么感兴趣，我们也可以陪你去调查一下，不过到时候有什么危险就不在我们的考虑中了。”
“这还真是令人害怕，如果我遇见危险，代表着你们也会遇见危险对吧？”
我不知道西恩斯现在的表情到底算不算是恐惧，但他嘴角噙着的笑意却没有多少的改变，原本我以为他会直接拒绝我的提议，没想到他却还是点了点头同意了我的计划，“我原本担心的就是几位小姐的安全，不过听几位的说法应该都有自保的能力，这实在太好了。”
“简单来说你一开始就是打算去见这位神父的对吧？”
皱眉看着眼前的男人，他现在所表现出来的态度很难让我喜欢得起来，尽管直觉上他的言行有些不对，但至少现在他还没有在我们面前露出马脚，考虑到格洛丽亚的安全，我目前能够做出的应对也只有这些。
“这难道不是最好的解决方式吗？也只有找到那名神父调查清楚我们才能彻底解决掉这个所谓的邪教组织吧。”
西恩斯并没有承认我的说法，而他所用的形容也很有意思，看起来在本质上他并不同意这是个邪教组织的说法，只是邪教这个定论本来就源于他自身，他前后的改变也太奇怪了一点，这让我没法不怀疑他本身还有其他的目的。
“也就是说我们接下来参加村子里所举行的祭典了？”
很明显安洁莉娅这个家伙根本就没有意识到我们所说的到底是什么事情，听到我和西恩斯的讨论，她反倒变得有些开心，而实际上她连我们到底要去做什么都没有搞清楚。
“不是祭典，是礼拜。”
薇兰特皱了皱眉，小声地提醒了安洁莉娅一句，意识到自己说错安洁莉娅并没有因此而消减兴致，相反，安洁莉娅现在的神情变得更加兴奋了。
“如果我没有记错的话礼拜本身也相当一种祭祀仪式吧？”
安洁莉娅口中说出了类似于诡辩一样的台词，我想她根本就没有弄清楚宗教仪式的性质，而至于她所说的祭祀，恐怕要比礼拜这种事情血腥得多。
“先去找找看礼拜的场所吧。”
无视了安洁莉娅的说辞，我转头看向了薇兰特，这几个家伙也就只有薇兰特最为靠谱了，考虑到这次礼拜时间和性质的不同，我并不觉得这个场所会安排在原本的教堂之中，再加上之前格洛丽亚所说过的牧师为众人治疗的事情，现在充斥在我内心的更多的还是担忧。
而现在最为糟糕的还是之前酒吧老板所说过的事情，那些幸存者们对我们的敌意，如果仅仅只是那些幸存者还好，但事实上幸存者们所抱有的敌意很快就转移到了其他镇民身上，这也就导致我们在询问礼拜地址的时候遭受了很多白眼。
比起直接受到他们的攻击，还是这点更为麻烦，早知道这样的话，我们应该早点向酒吧老板询问清楚相关事宜的。
——好在礼拜这种事情也不是特定的几个镇民之间的事情，在临近午间的时候，我们直接选择了对镇民的跟踪，并以这种方式查到了礼拜的地址。
人流量比我想象的更大，因此在人群拥簇在一起赶往同一个地点的时候，我不得不伸手死死拉住了薇兰特和安洁莉娅，以防被人群冲散，等到周围只剩一两个行色匆匆的行人时，那位西恩斯先生早已消失在了我们的视线中，考虑到他的目的，我倒并不为他的行踪和安全感到担心，那些抱有敌意的镇民在此之前也根本没有见过他，实际上他一个人行动反而是最好的选择。
至于镇民们礼拜的地点果然和平时不太一样，这一次他们选择的是镇外的一个空地，很显然这也来自于牧师本人的特殊规定，看起来这些镇民对于病症的恐惧已经完全超脱了他们的理智，想必这位牧师只要操纵得当，就算去让这些镇民去做一些违背教义的事情也完全没有关系，给他一些时间，他甚至能够直接将当地人的信仰扭转到邪教的地步。
“那些幸存者好像也在周围。”
对于自己小命最为在意的安洁莉娅伏在我的耳边小声地提醒了一句，得益于此，我们并没有太过接近将场地围起来的人群，如果真的被他们发现，恐怕一场冲突是在所难免的。
只是碍不住周围热心镇民们的提醒，我很快就从人群中感受到了数道憎恨的目光，敌视我们的家伙远比想象中的更多，现在唯一称得上好事的恐怕也就只有他们还没有选择现场动手了。
“有看到西恩斯吗？”
我转头望向了站在我左方的薇兰特，对于礼拜她没有多少围观的兴趣，因此现在的视线一直落在周围的人群上，大概是察觉到了其他人对我们的敌意，因此她现在的表情看上去有些不快，更像是在防备着他人的袭击。
没有回答我的问题，薇兰特只是摇了摇头，毫无疑问这是个不妙的回答。虽说我本人并不介意那位西恩斯先生的私自行动，但我更倾向于能够掌控他的一举一动，在我看来他和那位牧师的古怪程度实在不相上下。
“我好像发现格洛丽亚小姐了。”
正在我搜寻着西恩斯先生的下落时，安洁莉娅再次在我耳边小声地说了一句。
“格洛丽亚？怎么会在这种地方？”
甚至都朝安洁莉娅望着的位置看过去，我就已经觉察到了事态的发展不对劲，格洛丽亚独自承受的敌意恐怕比我们还要多。
而当我将视线转到格洛丽亚所在的方向时，看到却是已经不知在何时换了一身长裙的格洛丽亚，尽管她身上裸露出来的部位没有看到什么伤痕，但她的双眼却较之前有些无神，至少她现在的样子更像是在接受身后两名壮汉的摆布，联想到她之前想做的事情，我并不觉得她现在的行为是出自自愿。
对于我的问题安洁莉娅显然也没有办法回答，只能摇了摇头继续跟我一起观察起了格洛丽亚的行为，而在她身后推搡着她的两个壮汉被人群簇拥着让我们无法接近，我想这也是对我们的一种警戒，看他们的样子像是在不停地注意着时间，每过一会儿他们就会抬头看看天空，就好像是在注意着天上的太阳一样。
“这下情况好像有些不妙了。”
在观察了一阵后，两名站在格洛丽亚身旁的壮汉突然回头朝我们露出了一个笑容，这下就连安洁莉娅也意识到了不对，她再次小声地补充了一下自己的看法，不过这显然已经晚了，这两个壮汉直接将格洛丽亚推搡到了场地的中央，而人群却为此爆发出了一阵欢呼。
更加令人觉得不妙的是在两名壮汉正对着的那片人群中又走出了几个人来，他们的肩上扛着一个大型的木桩，至于那位牧师正跟在他们的身后。根据我以往的经验，这些人接下来要进行的毫无疑问是类似于邪教般的祭祀，至少我能肯定普通的礼拜不会用得上木桩这种东西。
这群簇拥着牧师的男人们很快就将木桩放到了地上，在最初的时候我还为此松了口气，但其后这位牧师的行为却是出乎我的意料，他站在倒在地上的木桩旁张开了双臂，就像是在召唤什么东西一样闭起双眼抬头朝向了天空。
与此同时，地上的木桩却是突兀的震动了起来，就好像是在被某种神秘的力量缓缓地推动着，并逐渐竖立了起来。
“神迹，这是神迹。”
周围群众的反映比我们想象的更加剧烈，很显然牧师的异常行为成功地让他们坚定了信仰，不过我敢肯定这跟所谓的神迹绝对毫无关系，我现在更加怀疑的是他是否是一个真正的人类。
“事情好像有些不对。”
薇兰特的目光并没有放在场中牧师的身上，就在我和安洁莉娅惊讶的时候，她却撞了撞我的肩膀，指向了另一个人群的方向，而那位西恩斯先生此刻就站在我们前方正对着的人群中，他的脸上露着和之前差不多的笑容，只是不知为何让我感到一阵莫名的寒意。
我总觉得之前好像忽略了什么。
铃兰花毒


第0576章	Vol.XIX. chapter 12

西恩斯似笑非笑地朝向了我，尽管我与他之间还隔着不少的镇民，但我依旧能够从他的眼神中看出一种嘲讽般的笑意，他透过人群投来的目光就像是在注视着死物，他所针对的并不是我，我有着这样的感觉，他那嘲弄的态度更像是在针对周围愚昧的人群。
——随着周围再次响起的如同喝彩一般的声响，没有任何着力点的木桩直直地矗立在了泥土之上，而牧师的表演并没有就此结束，随着的他的双手上下挥动，木桩下面的泥土竟然开始了松动，就像是在迎合着这只木桩一样，泥土开始往上翻涌，朝着木桩底部的圆形切面外翻涌，大概是因为其本身重量的原因，很快这根木桩就沉了下去，以一个直立的姿态，就像是被钉入到了泥土中一样。
于此人群中的欢呼声也更加剧烈了，我甚至听到了庆贺般的言论，神迹之类的赞叹更是不绝于耳，但接下来等待着格洛丽亚的绝对不会是什么好下场，我甚至有些犹豫要不要将自己化身成黑雾蒙蔽掉周围人的视线，以此作为机会将这个可怜的女人救走。
考虑到格洛丽亚所说过的那些失踪的女性，我很怀疑牧师现在是把明天才应该做的工作提前了，说不定这样和怪物的突然变异有关。
“再等一等吧。”
薇兰特扭过头专注地望着我，这让我不得不出声朝着她下达了一句命令，很显然她也抱着和我同样的想法，只是在我看来现在有些不是时候，至少现在格洛丽亚的身上并没有出现什么意外，至于那位西恩斯先生现在依旧保持着微笑站在人群中，他看起来比我还要自信，就好像他之前展现出来的对邪教的憎恶态度都是假的一样。
施展完“神迹”的牧师并没有停下手中的动作，他朝着双目无神的格洛丽亚招了招手，对方便自觉走到了他的身前，由于他之前已经表演过了自己神奇的能力，因此这一次的行动倒是没有收获周围群众多少的赞赏，大多数人在这个时候都屏息了起来，就好像是在期待着接下来更为重要的事情发生。
在木桩前站定的格洛丽亚很快做出了一个双手合十的动作，只是她合拢的双手此刻并没有放在自己的胸前进行祈祷，相反是抬到了自己的头顶，看起来更像是在束手就擒，随着她往木桩上贴靠，她姣好的身形也被身上的长裙勾勒了出来，而原本沉溺于她外表的男性镇民们此刻眼神中却带上了难得的清明，他们更加专注的东西换成了格洛丽亚合十抬高的双臂。
就像是树木发芽一样，一些绿色的枝条从木桩的顶部探出，紧接着向着她的双手缠绕了上去，那长满尖刺如同荆棘一般的柔软枝条如同产生了自己的意识，从她的手腕一直盘旋到了她的腰部，看起来其目的就是为了固定，当然，这其中或许还有着一些刑罚的成分，此刻浸出格洛丽亚衣袍的红色就是最好的证例。
而对于这样的刑罚，周围的镇民没有任何的意见，他们肃穆地看向了空地中的格洛丽亚，气氛显得尤为庄重，不仅如此，我还能看到周围镇民脸上的一丝得意，他们好像并没有意识到自己在做些什么，这点让我难以理解。
大概是感觉到了疼痛，尽管格洛丽亚双眼已经失去了神采，但在荆棘的缠绕下口中还是发出了一声痛呼，这让薇兰特脸上的表情变得更为紧张，不过在她打算有所行动前我还是上前拉住了她的袖口。
“先看看他们到底想做什么。”
面对着薇兰特有些疑惑的目光，我依旧没有现在就行动的打算，“那个牧师有着特殊的能力，如果我们不能保证将格洛丽亚救下，那完全就是坐实了周围镇民们的猜测，别忘了他们真正敌视的是我们，现在惩罚格洛丽亚更像是刻意地引我们出手。”
“不过什么都不做也不太好吧？”
安洁莉娅有些纠结地看着场中，“我现在比较担心的是他们会将格洛丽亚送上刑台，就像中世纪处罚魔女那样，先不说别的，光是这根柱子看着就跟火刑台差不多。”
“这么说你上过火刑台？”
安洁莉娅的话突然提醒了我，我意识到眼下说不定有着一个能够让格洛丽亚脱身的好办法。
“上过倒是上过，只是火刑这种东西本身是没有办法杀死我的。”
意识到不对的安洁莉娅立刻警惕地朝我望了过来，“你想做什么？该不会打算揭露我的身份让我被烧死吧？”
“不，怎么会呢？我们现在要做的是解救格洛丽亚，怎么会去举报你呢？”
看着安洁莉娅松了口气，我再次补充了一句，“怎么想都应该先让你变成格洛丽亚的样子最后再去和她交换一下，只有这样才能真正瞒过周围这些家伙吧？到了那个时候，格洛丽亚在这些镇民眼中也就成了死人，也就没有安全一说了。”
“你打算让我变成格洛丽亚的样子然后被烧死？你是魔鬼吗？”
安洁莉娅有些不满地吵嚷了起来，还好她还记得音量，并没有引起周围人太多的注意，不得不说她现在这副恶狠狠的模样看起来还挺可爱的。
“这不是最好的办法了吗？反正你又不会被烧死。”
对于安洁莉娅的生死我并不担心，俗话说一回生二回熟，反正都已经被火刑烤过了，想必再来一次也不会有什么问题，现在唯一让我感到担心的还是侦探先生，也不知道他会不会受到火刑的影响。
“不，绝不，我绝对不要去第二次。”
听到我的回答，安洁莉娅有些不满地嘟起了嘴，同时将头扭向了一边，好在这时一旁的薇兰特打断了我们的对话，场上的形势又一次出现了变化。
——在我和安洁莉娅讨论的时候，格洛丽亚的脚下已经燃起了火焰，甚至就连木柴都没有，不知从何而来的焰火就直接窜上了她的身体，将她整个人都包裹在了其中。
但这一次薇兰特表现得却比我还要镇定，这份镇定并非来自于理智的思考，我想其主因还是格洛丽亚并没有受伤的缘故。
这奇异的火焰就连她的衣物都没有烧毁，根本就不符合任何的常理，对于这样奇特的现象，周围人给予的评价却不再是“神迹”。
诸如“魔鬼”、“女巫”一类的词汇再次被周围的群众加诸到了格洛丽亚的身上，这样的待遇甚至连一旁能力更为出众的牧师都没有享受过。
“你们难道就没有看过魔术吗？”
西恩斯的声音从人群中响了起来，这浑厚的男声吸引了周围所有人的注意，这个不应在小镇居民提防名单上出现的男人，此刻突兀得就如同白纸上的墨色，对于周围人对他的回望，他所显露出来的只有一脸的轻蔑。
“这位先生，你是什么意思？”
牧师皱着眉头看向了西恩斯，我想在这位牧师先生的计划中应该并没有这么一号人物出现，因此牧师本人的表情看起来有些吃惊。
“没什么意思，我只是途经此地，看不惯你们这些骗子坑害民众而已。”
保持着吊儿郎当的姿态，西恩斯分开了围观的人群，走到了牧师的面前，“用魔术伎俩欺骗民众再声称这是神迹，你的行为简直就是在渎神。”
“今天是重要的礼拜，还请你不要胡搅蛮缠。”
西恩斯软硬不吃的模样让牧师的脸上露出了一丝不悦，我估计找遍整个镇上，包括格洛丽亚在内都无法找到这种敢于公开和牧师唱反调的人，而这也让牧师周围的几个壮汉像是围住小鸡仔一样，围在了西恩斯的身旁。
“也就是说只要我现在不是在进行胡搅蛮缠就可以了吧？”
就像是完全没有听懂对方的话一样，西恩斯脸上露出了一个笑容，尽管他周围的壮汉都因此变了脸色，可西恩斯本人却依旧保持了镇定，这种坚定的闹事姿态，倒是让他周围的人有些不知道该如何应对，在瞪了他一眼后便又将目光移回了牧师的身上。
“看来这位牧师先生的小把戏对我不管用处了？我还以为神迹这种东西能够直接封上我的嘴，结果竟然连这种事都做不到？”
西恩斯当然没有放过这个好机会，他径直对着牧师嘲讽了起来，似乎是想要借机揭穿眼前牧师的谎言或者说“魔术”把戏，而牧师本人除了瞪着他以外好像也没有了其他的方式能够打断他，这点让周围的人群再次议论了起来。
通过“神迹”快速堆积起来的信仰是最容易崩塌的，那些对神明有所求的人们总是最易被人洗脑，得益于此，他们在这种时候也是最易失去信仰的那批人。
“我想你应该感谢神明没有降下惩罚，而不是继续站在这里大放厥词。”
牧师接下来的回答与表现还算镇定，只是他口中说出的话再次让周围的群众变得哗然了起来，这种回应很显然让他失去了一开始展现出来的“神迹”带给众人的震撼，现在周围疑惑的信徒们让他彻底的被孤立了起来，而不知道是不是牧师自己的心神也受到了影响的缘故，格洛丽亚身上蔓延的火焰也逐渐熄灭了下去，我想如果不是这位牧师先生还有着治疗“夜游症”的方法，他这会儿恐怕已经被周围那些群众们叫做了“骗子”。
铃兰花毒


第0577章	Vol.XIX. chapter 13

事实上我倒是觉得这位牧师先生直接被揭穿才是最好的下场，这种怀疑深藏在暴力胁迫之下的氛围才是真正让人难以接受的。
而西恩斯这个男人也远比我想象的更加有勇气，至少在我看来，这位牧师所用的绝非是魔术。将木桩插入泥土中，让火焰在格洛丽亚的身上蔓延而不对她造成伤害，让已经被砍掉的树木萌发新芽长出荆棘，这些“伎俩”都源于某种无法理解的力量。
——虽然不知道这份力量是否跟让镇民患上“夜游症”的力量相关，但让西恩斯闭嘴我想还是能够轻而易举做到的，奇怪的是这位牧师并没有这么做，或者说他的力量没有办法影响到西恩斯，这点让我觉得相当有趣。
初见的时候西恩斯只是一个普通的人类，而这也是他会晕倒在路边的原因，再加上他与牧师说话的时候一直用手紧紧地攥着自己身前的怪物挂坠，这点让我完全有理由怀疑他之所以能够抗衡这位牧师，是借用了他身前项坠的力量。
光是这一点就与他之前表现出来的对邪教组织的憎恨不同，不仅如此，这个家伙好像并没有将自己所憎恨的东西从身上取下的意思，如果说那个怪物挂坠象征的就是邪教，那他本人更像是一个坚定不移的邪教徒。
“那为什么不是神明在护佑着我呢？”
此时已经能够明显地感觉到牧师脸上的怒意，西恩斯在将这句话说出来的时候，牧师的身体已经开始颤抖，整个人都处在了被激怒的状态中，反观西恩斯倒是一脸的轻松，他用右手握住了自己胸前的挂坠，昂首自得地说起了自己的“猜测”，“让我猜猜看，因为神明并不喜欢你这种弄虚作假的人，所以选择抛弃了你，转而庇佑我这种感觉说出事实真相的人，难道不是这样吗？”
“荒谬！你这是在渎神！”
牧师的表情有着明显的扭曲，很显然他已经彻底地被眼前这位西恩斯先生所激怒，就连平时所表现出来的一贯的镇定也放弃了维持，说话时带满了咬牙切齿的意味，如果周围没有这么多人的围观，我想他恐怕已经直接向西恩斯动手了。
“那可不一定，毕竟我可没有穿着牧师的长袍让自己被愤怒所吞噬。”
西恩斯摇了摇头，紧接着脸上露出了一个得逞的笑容，“愤怒可是大忌，现在违背了教义的难道不是你吗？”
就像是一记重锤，西恩斯的话让牧师脸上露出了一个难看的表情，在众人的注视下，牧师朝着身后连退了几步，随后他的肩上抚上了一双白皙的手掌，当牧师因为吃惊回头望去时，看到的确是已经从木桩上脱困的格洛丽亚，此刻她的双眼已经恢复了清明，而这也是最让牧师感到震惊的地方，他似乎根本就没有想到过事情会有这样的发展。
“看起来我并不是神明想要惩戒的对象？”
牧师的反应让格洛丽亚相当满意，她将自己的身体完全地贴在了牧师的身上，只不过现在牧师已经失去了往日的兴致，紧接着出现在牧师脸上的，是被称之为惊恐的表情。
那些从木桩上抽出的荆棘从格洛丽亚脱身的那一刻起便低垂到了地面，而随着她的话音落下，这些荆棘再次恢复了自己的意识，它开始朝着牧师的方向蔓延，紧接着逐渐缠绕上了牧师的四肢，尽管牧师本人还在不停地挣扎，但他似乎受缚于格洛丽亚手中的力量，最终还是没能离开格洛丽亚的怀抱。
“这是形势逆转了吗？”
场中的情况让安洁莉娅有些摸不着头脑，她回过头看向了我，而我能够回以她的只有摇头，反观周围，刚才那些还在喊着神迹的人们此刻已经完全沉寂了下来，双眼呆滞一如之前格洛丽亚的状态，看样子他们应该无再帮助那位牧师了。
格洛丽亚当然也很清楚这一点，因此等到她松开手，看着牧师被身上缠绕的荆棘绑缚上木桩时，她的口中也发出了肆无忌惮的笑声，像极了阴谋得逞的反派。这与她之前表现出来的样子完全不同，这一点也让我内心的不安急速地放大，就好像此刻格洛丽亚已经换了一个灵魂，只在原地留下了自己的躯壳。
“格洛丽亚小姐，现在到了你制裁渎神之人的时候了。”
西恩斯无视了这种异样，恭敬地朝着格洛丽亚鞠了一躬，如果不是我很清楚他来到这个小镇的时间，恐怕我都要认为他和格洛丽亚在这件事情上早有预谋了，尽管如此，我也不能完全就放弃掉这个怀疑，这位西恩斯先生似乎对我们隐瞒了不少的事情。
一如之前牧师所做的事情，格洛丽亚也朝着牧师的方向张开了自己的双臂，与格洛丽亚之前的情况不同，牧师现在还保持着自己清醒的神智，所以当那些荆棘逐渐刺入牧师的身体时，他终于还是因为无法忍耐而大声地嘶吼了起来，从他皱起的五官来看，疼痛已经成功地传递进了他的大脑，而意识到这一点的格洛丽亚也就笑得越发大声了。
火焰随着格洛丽亚的指尖逐渐游走在了牧师的身上，虽说格洛丽亚的动作看起来如同情人般的轻抚，但随之传来的浓郁焦臭味所表现出来却是完全相反的意味，和之前的格洛丽亚不同，烈火正在吞噬牧师的身躯，如同木柴烧灼时产生的爆鸣声响传了出来，在这之上最先被火焰燃尽的是牧师的黑色长袍，随着这件信仰的象征从他的身体上褪去，他就如同西恩斯所说的一样失去了神明的加护。
——从他皮肤的变化来看火焰并非是从外部钻入他的身体，即使火焰无法烧断的荆棘牢牢地绑缚了他的身体，从体内传递出来的剧烈疼痛依旧让他条件反射般地挺直了自己的身体，在承受中火焰的炙烤的同时，荆棘仍然在源源不断地替他制造痛苦。
从神父体内燃起的火焰很快就洞穿了他的脂肪与表皮，一些碳化的痕迹在他的皮肤上浮现并不断地往内坍塌，大概是想要他的哀嚎持续更长的时间，因此直到他的身体彻底化为灰烬之前，他的头颅依然保持了最大程度的完好。
比起牧师，旁观的格洛丽亚和西恩斯反倒更像是渎神的存在，至少在我看来，刑罚的目的是为了惩戒而不是为了取乐，这两者之间有着本质的区别，而现在格洛丽亚的目的毫无疑问就是后者，这也是我最为担心的。
“要阻止她吗？”
安洁莉娅的表情看上去有些微妙，原本我们来到这里的目的是为了救出格洛丽亚，而现在来看，现在能够让我拯救的人只剩下了被绑在木桩上的牧师，随着木柴燃烧的声响不断传出，我甚至觉得就连拯救牧师也有些没有必要了。
毕竟现在那位牧师先生的状况看起来并不乐观，准确的说已经超出了我们所能拯救的范围，就算我们能够扑灭他身上的火焰，恐怕他都无法在这样的伤势下活下来。
“去教堂看看。”
场中的刑罚应该还要持续一段时间，因此对于安洁莉娅的这个提议，我选择了别的解决方式，与其将时间浪费在这种事情上不如好好去这个“骗子”牧师修筑的教堂中看看，这也是我们眼下唯一能够得知真相的方式了，就现在的情况来看，格洛丽亚之前告诉过我们的事情并不算完整，她当初之所以会来向我们求助也绝对不会是为了像现在一样以暴力的手段解决掉整件事情，否则以她现在所展现出来的实力，完全没有必要拉上我们一起。
——当然，还有另一种可能，那就是那位西恩斯先生的出现改变了事情的走向，总之不管是哪种情况我们现在都应该去真正的教堂看看，趁着现在镇上大部分人都在参加礼拜的空档。
对于我的这个提议，薇兰特没有任何的异议，她转身第一个离开了人群，而安洁莉娅也显得出奇地沉默，只是在离开原地时，我偶然感觉到了西恩斯朝我们投来的目光，他的脸上依旧保持着笑容，那如同挑衅一样的笑容。
“怎么了吗？”
大概是察觉到了我的异样，安洁莉娅拉了拉我的衣角，小声地询问了一句。
“没什么，只是觉得那个西恩斯有些不对劲。”
摇了摇头，忽略掉了站在空地上露着挑衅表情的男人，我和安洁莉娅以及等在前方的薇兰特一起踏上了前往教堂的路，这个小镇的地形并不复杂，只是现在街道上没有了人影，这不免又让我想到了另一个问题，格洛丽亚之前说过这位神父并不打算救治那些贫困阶级，现在来看，举行在空地上的礼拜应该没有屏蔽他人的效果，而那些所谓的贫困阶级平时又是住在什么地方的呢？
或者说，假设格洛丽亚提到的变成怪物的贫困阶级并不存在，那么那些怪物又是来自什么地方呢？
杂乱的思想迟滞了我的大脑，让我不免有些懊恼，或许我应该先解决掉侦探先生的问题再上路的。
铃兰花毒


第0578章	Vol.XIX. chapter 14

尽管是正午，但教堂内部依旧显得相当昏暗，和我们昨天来时不同，教堂内没有任何的灯光，再加上原本应该透明的彩色玻璃上也没有阳光的映照，我们甚至就连教堂内陈设的轮廓都无法看清。
眼见于此我只能暂时将目光投向了安洁莉娅，由于不确定周围还有没有其他人，也就只能先借她手机一用了。
“哎？是要问我什么意见吗？”
安洁莉娅有些犹豫地朝着我望了一眼，似乎并没有理解到我的意思，“这里灯光看起来比上次还暗，就像提前遭到了破坏一样，很可能格洛丽亚和西恩斯烧死神父的行动是有预谋的。”
“不，不是说这个。”
快速地打断了安洁莉娅的推论，我向着她伸出了手，“我觉得你应该先将自己的手机交出来，至于那位神父是不是死于阴谋，我们还需要先检查一下这里才知道。”
“可以让我自己来拿手机吗？”
终于听明白我意思的安洁莉娅无奈地嘟了嘟嘴，紧接着将自己的手机掏了出来，不过看她的样子就没打算让别人使用她的手机，照顾到她的心情我只能无奈地点了点头。
——不过令人意外的是手机的灯光并没有什么用处，即使手电筒的直直对准了漆黑的教堂内，我们依旧看不到任何的东西，光线似乎无法穿透这层黑暗，这让我内心有了一种不太妙的预感。
“看起来好像没用，现在我们还要进去吗？”
安洁莉娅的表情显得有些犹豫，作为一个逃跑最快的人员，这个家伙在面对危险时总是有着相当精准的直觉，而现在，她身体内的危险探知系统似乎也有了反应，如果不是薇兰特正堵在她的身后，我估计她现在应该在提议让我们赶紧离开了。
“不进去的话能够找到线索吗？”
我对着安洁莉娅发出了一声冷笑，紧接着直接拽向了她的手臂，为了防止她逃跑，这绝对是最好的办法之一，当然，在我拉着她踏入黑暗的瞬间，头顶的火焰就第一时间亮了起来，这也算是给了我一点信心。
“等等，我自己可以走的。”
安洁莉娅大概也和我有着同样的感受，因此很快她就挣扎了起来，人倒是老老实实地站在了我的身前，看起来她倒是不打算再逃了。
而为了避免分散，薇兰特也很快跟了上来，在火焰照亮的外围处隐约可以看见一些模糊不清的东西，它们应该就是让整座教堂陷入昏暗之中的物质，其形状却像是某种固体，现在我们更像是被包围在了黑雾的方块中，但随着我们移动，这些方块也处在移动之中，不知道为什么，掩藏其下的陈设却并没有因此而损坏。
——如果非要找出一点原因，那就是这些黑块只是我们视觉所产生出来的误差，而并非真实的存在，不过等到会意的薇兰特站在光亮的边缘想要确认这一点时，她整个人却被这种奇怪的物质推动着跟上了我们的脚步。
“这些东西...有些不对劲。”
被推动中重新落入了火光中的薇兰特神色看起来有些微妙，她很快就将自己的结论说了出来，只是就连薇兰特自己也没有想到，就在她话音落下的那一刻，在我头顶的火焰发生了颤动，随即带来的便是光亮的晃动，随着光圈的缩小，她整个人直接消失在了原地。
等到我和安洁莉娅向着她之前所站立的地方跑去时，她已经彻底消失了踪影。
“我想我们应该早点离开这里。”
安洁莉娅有些惊恐地看着我，她的反应倒是在我的预料之中，现在场上能够就只剩下了我和她两个人，谁去当探路一目了然。
“不，现在就连薇兰特都消失了，不将整个事情解决掉反而更加麻烦。”
很快我就出声否决掉了安洁莉娅的提议，考虑到她一会儿还要作为工具人前去探路，我选择直接用触手缠住了她，经过一天的休养，触手已经重新恢复了原样，而这里既然连薇兰特都能吞噬，那理应不再会有普通人的存在了。
“还记得这里的基本布局吗？”
在黑暗中游移了一阵之后我们连教堂的出口方位都已经失去了，我不得不将希望放在了安洁莉娅的身上，考虑到她还有着出色的五感，在这个教堂内寻路应该难不倒她。
“你指什么布局？”
挣扎无果的安洁莉娅垂头丧气地靠在了我的背上，在听到我的问题时，她总算是有了些精神，抬头回问了我一句。
“你觉得这里有什么地方可以让我们调查？只要线索比较多的地方都行。”
尽管有着火光的照明，但我们却无法视物，因此我也只能向安洁莉娅提出了一个模糊的方向，“反正现在什么线索都没，你那边有什么建议吗？”
“或许我们可以去检查一下那个神父住的地方？”
这种时候安洁莉娅倒是认真地思考了一会儿，紧接着向我说出了自己的想法，“之前来的时候这座教堂和最早的那座教堂结构上好像没有什么差异，很有可能这位神父也住在和格洛丽亚差不多的地方，去他住的地方调查，恐怕能找到不少的线索。”
“所以我们现在应该往哪里走？”
对于安洁莉娅的说法我并没有什么意见，事实上现在就连我自己也不知道应该去什么地方，她能给我提出一个目的地对我来说就已经是一个相当不错的建议了。
“或许应该向右边？”
安洁莉娅想了想，紧接着表情严肃地望向了黑暗之中，“我好像闻到了血腥味。”
“右边？”
我朝着身后的安洁莉娅望了过去，她现在是被触手反向绑在了我的身后，如果我的记忆和方向感没有出错，她现在所说的右边应该就是刚才薇兰特消失的方向，为了避免再出现意外，这一次我放缓了移动的速度。
——而等我们走到尽头，所看到的却并不是通向牧师居所的道路或者房间，而是一个类似于忏悔室的地方。
“我怎么觉得你的方向感好像比我还要糟？”
看着眼前的忏悔室我有些不确定地再次望向了安洁莉娅，“你确定血腥味是从这个方向传出来的吗？”
“应该是这里没错，而且好像越老越重了？”
安洁莉娅抽动了一下鼻子，紧接着皱起了眉头，“要不我们还是先跑吧？出去的路我还是记得的。”
“一般来说，这种时候的台词应该是我们要不要打开门看看，而不是直接跑路吧？”
将安洁莉娅重新放了下来，我朝她投去了一个鄙夷的眼神，“现在想跑已经晚了，我们还是先看看这里面到底有什么吧。”
没有给安洁莉娅反应的时间，趁着她的不要两个字还没有脱口，我直接拉开了身前忏悔室的门，而很快血腥味的来源也暴露在了我们的面前，那是被人特意处理过的尸体，值得庆幸的是尸体本身并非人类，它是一只肢体被切割得到处都是的羊，或许杀它的人目的并不是为了食用，因此皮毛都没有经过处理。
这里大概是用来忏悔的地方，因此眼前这头山羊被人摆出了一个跪立的姿势，后肢被掰至了一个相反的角度，至于前肢则被捆在了一起，就好像是在合十祈祷一样，唯独不太像的大概是它的头颅，因为脖颈上过深的割伤，现在只有一层皮让它的头颅和身体黏合在了一起，垂在了自己的背部，时刻都有滚落到地上的风险。
“这好像并不只是山羊的尸体。”
安洁莉娅的反应比我更快，她很快就察觉到了不对，示意我看向了山羊的前肢，因为阴影的缘故我之前并没有看的太过仔细，现在一看才发现山羊的蹄状物已经消失，现在一对人类的手掌被缝合在了上面，就好像山羊长出了人手一样，而看手掌的形状和大小，这双手的主人年纪应该并不大。
不仅如此，缝合在山羊前肢上的手掌还被刻意地摆出了一个向上的方向，更加糟糕的是，经过安洁莉娅这么一指，我们都发现了摊在手心上的两颗眼珠，这种时候我和安洁莉娅甚至不知道应不应该感到庆幸。
——至少从眼珠的大小来看它们并不是来自人类，尽管如此，也足以让人觉得不适，并非恐惧，而是这种亵渎常识的仪式让我从心底感到不适，不管怎么说我现在还有着一个人类的皮囊，虽然不愿意承认，但在遇见侦探先生之后，我还是更希望成为一个真正的人类，我想这点才是让我真正觉得受到冒犯的原因。
“看起来这个镇上也有着我们所不知道的邪教祭祀。”
这一次安洁莉娅的评价显得极为简短，她快速地将自己的手伸向了眼前山羊被捆上的前肢，那里似乎还夹着一本黑色的笔记，在安洁莉娅朝着这只可怜的牲畜踹了一脚之后，才终于将这本笔记给抽了出来。
与此同时，山羊的尸体也直接跌到了地上，一些黑色的，如同内脏的东西，在昏暗的火光下，从山羊那被竖直剖开的腹部中滚落了出来，连带着一些不知名的液体。
铃兰花毒


第0579章	Vol.XIX. chapter 15

“真奇怪。”
安洁莉娅第一时间选择蹲在了地上，检查起了从山羊体内流出来的物质，并顺手将笔记递给了我，不过糟糕的是来回调整了好几次方位她才终于借着火光看清了眼前的东西，而因此她的表情也显得有些犹疑，“闻上去有点像是香料，难道刻意将山羊做成这个模样是为了举行烧烤吗？”
“举行烧烤应该不会给它装上一双人手吧？”
我并不同意安洁莉娅的说法，至少周围的气氛看起来跟烧烤一点关系都没有，在安洁莉娅检视着山羊尸体的同时，我转头看向了忏悔室的另一扇门，那里应该才是牧师所在的房间，遗憾的是连续拉动了门把几次，我依旧没能将其打开，它看上去就像更像是从内部上了锁，因此下一秒我选择直接让触手击打了下去，这并非是我的宗教信仰，我的内心也没有任何的负担，唯一让我没有想到的只有一件事。
——门不是被锁上的，而是被抵住的，随着门板被一点点敲碎，掩藏其后的累累白骨也出现在了我们的眼前，到了最后，为了不将这些骨头全部敲坏，我不得不用触手伸进了门板上的破洞，将其朝我和安洁莉娅的方向拉动，让它飞向了我们所在的位置，而后，大量的白骨随着门板的远去滚了出来。
从腐烂的程度来看，这些白骨的主人应该不是死于最近，但正因为如此才让人奇怪，我相信任何一个正常的牧师都不会将这些白骨堆积在这个地方，它们看上去更像是从墓地里掘出来的。
“这堆放的角度还真是奇怪”
在这点上安洁莉娅和我有着相反的看法，注意到动静的她很快就将注意力转向了滚出来的白骨，在检查了一阵后，她将地上的一块腿骨拿了起来，在我眼前晃了晃，“山羊摆成这样是在向这些白骨忏悔吗？”
“那为什么不是在向这些白骨祭祀和祈祷？”
反驳了安洁莉娅一句后，我也学着她的样子从地上拾起了一根骨头，“我们现在要怎么做？这上面好像看不出什么东西来。”
“不如我们试着找找山羊身上手掌的来源？”
安洁莉娅沉默了一会儿，紧接着向我说出了自己的建议，“那双手掌应该不是凭空出现的，虽然腐烂的程度不太一样，但我觉得我们或许应该谨慎地检查一下。”
过于奇怪的脑回路让安洁莉娅得出了一个听上去有些微妙的推论，考虑到目前也没有其他的线索，我只能让触手在尽量不破坏骨架完整的情况下将它们搬了出来，但不知道摆放这些骨架的人是不是有着某种恶趣味，知道我将第一个骨架搬出才发现储藏这些的变态为了让骨架保持完整和完好，竟然将其钉立在了一起，随着我将它卷到空中，还不停地有着骨骼碰撞的声音传来，这样一来倒是为我和安洁莉娅节省了不少的时间，除了最初有一两具骨架损坏之外，其他的都以完好的形式被我摆放到了地上，足有数十具之多。
“这还真是令人惊异的处理方式。”
负责检查的安洁莉娅摇晃着其中一具尸体的骨骼向我展示起了这些骨架的奇异之处，“它们看起来被仔细地用钢钉拼合在了一起，我想就算是直接拿去当模型都行。”
“那第一具尸体呢？第一具尸体好像并没有经过拼合？所以倒出来的时候就直接散掉了？”
仔细地检查了一遍手中刚拔下来的骨头，上下的接口处都没有钢钉的痕迹，再加上它摆放的位置，看上去更像是最近才被放进这个房间中的。
“大概是这样吧，从位置来看应该是最近放进去的，还没有来得及处理。”
安洁莉娅想了想，紧接着得出了一个和我想法一致的结论，紧接着她的目光又再次在地上的尸骨堆中搜寻了起来，在她目光停止梭巡的那一刻，她脸上露出了一个有些兴奋的表情，“看起来我好像猜对了。”
“找到手骨缺失的对象了？”
看着安洁莉娅在这些骨架中穿梭，我有些好奇，难道说腐烂程度明显不一致的手掌还能和这些白骨对上？
“差不多吧。”
安洁莉娅将一具白骨的手臂抬了起来，顺带抓着对方的脊骨抖了抖，随后两个漆黑的东西从中掉落了出来，随即安洁莉娅随后便将骨骼丢在了地上，转而追向了那两团掉落的黑影，等到我朝着那具骨架望去时，发现它正如安洁莉娅所猜想的那样，少了一对手掌。
而等到安洁莉娅将她捡到的东西摊开时，位于她手心上的是一对被切下的羊蹄，很显然两者被刻意地调换了一具躯体。
“这还真是恶趣味，这个仪式看起来更像是为了满足恶趣味而不是为了祭祀。”
对于眼前的一切，我能够想到的仅有这样的评价，不过当我看向安洁莉娅的时候，她似乎还有着一些别样的看法，目光所朝向的地方却是我们一开始所发现的那头山羊。
“我倒并不觉得是恶趣味，或许我们应该考虑的是尸体为什么没有腐朽。”
说着安洁莉娅收回了自己的手掌，拿着一对羊蹄走向了那具倒在地上的山羊尸体，在端详了对方片刻后，她将那对缝上的手掌从对方身体上拔了下来。
大概是因为被安洁莉娅踹过的原因，这具山羊的头看上去随时都有滚落的风险，不过此刻安洁莉娅却是小心翼翼地掰正了对方的头颅，紧接着又将对方的前肢交错摆到了地上，将羊蹄放到了两只前肢前，看上去就好像是帮助对方重新接上了肢体一样。
——而在我打算询问她到底想要做些什么的时候，她小心翼翼地将两枚眼珠从地上的人类手掌上拿了下来，并直接放入了山羊头上那漆黑的眼眶中。
就好像是完成了拼图一样，她现在复原了这具山羊的尸体，与此同时，漆黑的教堂中传来了一声低沉的山羊叫声，这只本该死去的山羊，逐渐磨动着自己的身体，从地上站了起来，随着它的动作，它被剖开的肚皮上还在源源不断地往外滑落着它的内脏，但这并没有影响到它的重新站起，而它原本被切下的双蹄，此刻却是很好地接合在了自己的前肢之上，让它重新获得了跑动的力量。
“快，拦住它。”
在对方站起的瞬间，安洁莉娅的脸上浮现了一个兴奋的笑容，不过很快她就意识到了不妙，朝我高声叫嚷了起来，顺着它的话音我直接用触手抽击在了这具死而复生的山羊身上，因为缺失了内脏，这具过于轻巧的山羊尸体被我直接拍回了忏悔室中，大概是因为我太过用力的原因，它的两颗玻璃球一样的眼珠再次滚落到了地上，而它也像是失去了生机一样，重新成为了一具尸体。
“我好像明白了，我终于明白这些家伙为什么样将人类的手掌缝在它的身上了。”
安洁莉娅的声音听起来有些兴奋，看到山羊倒下后她再次冲向了忏悔室，只不过这一次她从地上捡起的却是那两颗眼珠，“是这个东西，这个东西就是它复活的关键，而尸体的腐烂程度不一样很大程度也是这个原因。”
“也就是说因为那个山羊拥有死而复活的能力，所以嫁接到它身体上的人类肢体也能获得相同的能力对吧？”
我很快就理解了安洁莉娅想要表达的意思，而如果事情真的和她所说的一样，那么这些尸骨很有可能就是这个实验的牺牲品。
这么一来，又是谁促成了这个实验呢？难道说真的是那个牧师？而在这里面的尸骨也就是镇上失踪的人们？
“我在想，如果将人类的肢体嫁接到山羊的身上能够保持不腐，那么将山羊的肢体嫁接到人类身上又会有什么效果，人类也能够得到和这具山羊相同的能力吗？”
并没有回答我的问题，安洁莉娅再次向我提出了一个有些微妙的问题，看上去因为这个东西的出现，让她突然陷入到了某种兴奋的状态之中。
“这么轻易就能融合别的物种的能力，你以为这里的家伙都和你一样吗？”
为了让安洁莉娅不至于太过得意，我只能小声地提醒了她一句，在我看来这个实验还有太多不确定的因素，而且能够让人类的肢体直接和自己相融，这具山羊恐怕早已不是我们所熟知的那个物种，它的本质看起来倒和安洁莉娅有些相似。
“如果非要这么说的话，我倒觉得它是比我更加上层的生物。”
令我意外的是安洁莉娅并不在意我的话，在小心翼翼地捡起地上的断掌后，她走向了那具与山羊互换肢体的人类骸骨，她学着之前的样子，将钢钉拼合的骨架的两只手放在了地上，随后将两只保存完好的手掌放在了骨架的手腕处。
她并没有放弃脑海中的疯狂念头，意识到这点后我立刻警戒了起来，在这之后，不出所料的，她将两颗硕大的山羊眼珠，放入了身前骨架的眼眶中。
我想人类是无论如何也无法植入这样的双眼的，但骨架则不同，失去了血肉之后，眼眶也失去了限制，只留下了两个大型的凹槽，用来放这两颗眼珠简直是再合适不过。
铃兰花毒


第0580章	Vol.XIX. chapter 16

随着山羊眼珠那带有一丝黏糊感的落入声传来，安洁莉娅将这两颗未曾腐烂的球体扔进了白骨的眼眶内，甚至都来不及调整落入眼珠的方位，安洁莉娅身前的白骨就开始了颤动，一些红色的物质从白骨内缓缓渗出，紧接着便是人体的肌肉，就像她所猜测的那样，眼前这具白骨似乎正在通过山羊的眼珠“复活”。
——不过这个“复活”的过程很快就停滞了下来，等到安洁莉娅那惊疑不定的声音传来时，我们才发现因为她将两截手掌放得太远的缘故，所以手掌本身并没有和它自己的身体接续，随着腕部肌肉不停地聚合与萎缩，一个崭新的肢体似乎正在重组。
先是一些白骨从腕部的断面延伸了出来，这让我和安洁莉娅下意识地认为会有新的肌肉覆盖上去，但令人失望的是肌肉覆盖是在白骨延伸完成后才会有的事情，因此新生的手骨未能像我们期望的那样重新长牢自己，反而直接摔落到了地上。
而等到我们意识到情况不对时已经有些太晚，某种如同羊角般的骨质从它的手腕处长了出来，呈V字形分布的两根弯曲的羊角组成了它新的手掌，这让它现在的双手看上去更像是两把交错的武器。
“不对，这样不太对。”
离白骨最近的安洁莉娅表情看起来有些慌乱，大概这畸形的肢体并不在她的预料中，因此在我还来不及阻止的时候她又将手深入了白骨尚未长合的眼眶中，只是令我们都没想到的是这个时候尸体本身已经有了自己的意识，在安洁莉娅的使力下这具长出了新肉的尸骨发出了极其惨烈的嚎叫，没有皮肤遮掩的肌肉几乎要就此从它身体上剥落。
“它好像已经重新回过来了。”
看着安洁莉娅这可以说的上是残忍的行为，我小声地提醒了一句。
“我知道，但这样活过来的只是一个怪物。”
安洁莉娅的动作停顿了片刻，紧接着她做出的是更出乎我预料的动作，她用更加迅捷的速度再次将手抽了回来，与此同时，一双还黏连着血丝的眼珠便被她生生拔了出来，正如她所推测的一样，这对眼珠是尸体再生和复活的关键，随着她重新将眼珠取回，那些新长出来的肌肉以极快的速度萎缩了下去，直至最后又变成了一片覆盖在白骨上的红色，就好像是化作了液体一般。
当这些液体被骨架完全地吸收，一切似乎又再次恢复到了之前的模样。
“看上去从它身上长出来的这些东西不能被称之为血肉。”
尸骨上新生肌肉的消失引起了我的注意，很快我也学着安洁莉娅的样子蹲在了地上，只不过不同于她的发愣，我开始仔细地检查起了这具骨架，上面没有任何的残余，看上去刚才从尸骨上长出的血肉更像是我和安洁莉娅的幻觉，为了确认，我转头看向了安洁莉娅，“刚才这个家伙身上的确是长出了血肉没错吧？”
“你在怀疑我们看到的只是幻觉？”
安洁莉娅意识到了我想要表达的意思，很快她就回过头朝着我露出了一个苦笑，“我还没有见过这么真实的触感，如果可以的话我倒比较希望刚才只是看到了幻觉。”
一边说着，安洁莉娅一边将捧着眼珠的双手放到了我的面前，这两颗硕大的山羊眼珠上没有残余任何的鲜血，恐怕除开安洁莉娅本人，我们现在谁也无法证实刚才所看到的一切是真的。
“不管是不是幻觉，复活这种事可以确认是失败了。”
叹了口气，我重新站了起来，翻开了安洁莉娅之前所找到的笔记，好在这上面所使用的语言还算正统，再加上一些奇怪的图案，我大致能够理解这座教堂内发生了什么。
“是有关这只山羊的？”
安洁莉娅抬头望向了我，不得不说她的猜测很正确，笔记上围绕的中心依旧是这只山羊，或者说事件的起源便是那位已经被烧死的牧师先生在野外发现了一些奇怪的生物和祭祀痕迹，原本他去进行调查也仅仅只是为了看看是否有邪教组织的存在。
而糟糕的是，他最终选择将一头当做祭祀中心的，被“斩首”的山羊给带了回来，根据牧师本人所述，他还在祭祀的现场找到了一对眼珠和一张卷轴，而在卷轴之上，则记录着这对眼珠的用法。
我不清楚这位牧师先生当初带回山羊的目的，或许他是为了治病救人，或许他是一时糊涂，总之当他意识到不对的时候已经太晚了一点，镇上就此出现了异变，每当夜晚都会有一些怪物前来袭击这座镇子，经过牧师本人的观察，他认为所有的怪物都是冲着这只山羊而来。
当然，更加令这位牧师感到惊恐的是他在与镇民们齐心击败了怪物之后，发现它们都是由一些人类所化，这点倒是和格洛丽亚的说辞一致，因此镇民们不得不在这之后改变了对敌的策略，将杀死怪物改为了让它们失去行动能力，这样它们才能在第二天的早晨重新恢复成人类的身躯。
——不过也正因为如此，这位牧师先生终于开始了对这只死去山羊的研究，与我和安洁莉娅所想的不同，这对眼珠似乎并不是来源于山羊体内，这只山羊对于这对眼珠来说更像是一个容器，这也是牧师发现这只被斩首的山羊时它还被绑缚起来的原因。
与卷轴上的观点不同，牧师本人认为这对眼珠并非来自这颗星球所存在的生物，在他的梦中他经常见到一个有着原生质外形，墨绿色表皮，满身都是眼珠的怪物，在读到这段文字时我下意识地朝着安洁莉娅望了一眼，不管怎么看这都像是在描述安洁莉娅变身之后的形态。
牧师本人似乎将自己的梦中所见当成了某种不详的象征，甚至在这之后的笔记都能够感觉到一种疯狂的气息，过于潦草的笔划和完全没有通顺可言的用词都象征的他内心的不平静，出于对那个虽然无法证实，但在他猜测中存在的邪教组织的防备，他开始了越来越没有底线的研究。
而所谓的研究从最初的动物转变到了人类的身上，这位曾经虔诚的牧师开始在镇子上寻找起了实验的替代品，先是一些独身的女性或是幼童，紧接着便是一些地位低下的暗娼，为了能够让自己心中的负罪感平息，在此之前他会先以交往的名义照顾这些女性一段时间，并给予对方一笔“合适”的酬劳，这点看上去倒更像是大笔从镇民身上搜刮来的资金的去向。
——至于格洛丽亚提到的牧师所说的病症实际上是并不存在的，这本来就是牧师编造出来骗人的理由，据牧师本人所说这些病症似乎是随机的，他所能做的不是驱散，而是控制镇民们对怪物的伤害，这点倒是在我的意料之外。
也就是说，这位牧师先生和格洛丽亚所说的没有什么区别，只是一个单纯的骗子。
或者说现在还得给他加上一个杀人和诱拐的罪名，而他最初的牧师身份倒并不是伪造的，他切切实实是一位被委任的牧师，而真正让他向着骗子转型的还是这只被斩首的山羊。
只是令我好奇的是，这本笔记上好像并没有记录这位牧师先生有什么召唤“神迹”的能力，或者说，如果他真的能够召唤“神迹”，那么也不会陷入今天的地步。
眼见安洁莉娅的目光越来越好奇，我只能将笔记递给了她，现在在这上面的内容还不足以解释镇上所发生的一切，还有着很多的疑团没能解释清楚，我想我和安洁莉娅或许还需要去寻找更多的线索。
比如那位格洛丽亚小姐现在看上去比这位牧师还要不正常，如果说镇上真的如同牧师所想的那样存在一支邪教组织，那么一直致力与牧师作对的格洛丽亚说不定很有可能和他们之间有着联系，我想光是自己的妹妹死于牧师之手这一点就足以让格洛丽亚放弃掉曾经的信仰。
当然，这当中或许还有例外，但格洛丽亚今天的表现并不像是在“例外”之中。
“这上面写着的全身遍布眼球的怪物会是在说你吗？”
想到这里，我再次转头看向了身旁的安洁莉娅，她的表情看起来很专注，整个人已经全身心地投入到了自己手中的笔记上。
“如果真的是这样的话就麻烦了，虽然我不知道这个邪教组织到底在信奉着什么，但看他们的样子更像是已经掌握了我们曾经的造物主的科技。”
安洁莉娅摇了摇头合上了手中的笔记，“但令我奇怪的是我从来没有见过这些由人类转化而成的怪物，这看起来并不是与我同等科技的存在，至少他们的战斗力太过薄弱了。”
“但对付人类的话还是绰绰有余吧。”
我无法赞同安洁莉娅的观点，至少围聚于我们身周的这片黑暗连薇兰特都能够吞噬，它看起来并没有我们所想象的那么弱小，如果按照职能分类，那些由人类转化而成的怪物，更像是普通的追踪者，其目的就是寻回这具这只丢失的山羊。
铃兰花毒


第0581章	Vol.XIX. chapter 17

“还是先把薇兰特找到吧。”
安洁莉娅沉默了片刻，并没有回答我的问题，她很快就将话题引向了另一个方向，“如果说这个小镇里真的存在一个邪教组织，而并不是来自牧师本人的臆想，那我唯一所能想到能与之有联系的也就只有那位西恩斯先生了。”
“西恩斯？”
安洁莉娅的反应倒是我在我预料之中，事实上在整个祭祀上西恩斯的行为是最为古怪的，但如果他真的就是潜藏在镇上的邪教组织成员，牧师不可能没有将他认出来。
再加上晕倒时他穿着的奇怪装束，如果真的是小镇的成员，那牧师恐怕早就怀疑他了。
“没错，如果我们这边没有问题，那让怪物们变强的人选也只剩下了那位西恩斯先生吧，也只有他是和我们一起进入镇内的。”
安洁莉娅叹了口气，紧接着又望向了我，“如果真的是这样，那侦探先生的事情就很难处理了，说不定他压根就不是从邪教组织逃出来的人，跟上一个小镇也毫无关联。”
“那他晕倒在镇外不是很奇怪吗？”
摇了摇头，我还是没有同意安洁莉娅的说法，不过现在将薇兰特找回来确实是当务之急，以薇兰特的能力这么久还没有回来，很可能是遇见了什么阻碍。
“现在还能记得起来其他地方的真正方位吗？”
想到这里，我再次补充了一句，该寻找的线索已经找到，现在我们可以暂时换一个方位了，只是不知道为什么我总觉得这间教堂比最初来的时候大上了不少，至少我并不记得忏悔室和教堂长椅间的距离能够容纳我们摆下这么多尸骨，如果不是头顶还有着拱顶的存在，我恐怕都要以为现在是站在郊外了。
“之前的话恐怕还有些麻烦，现在既然已经知道忏悔室在哪里了，那想要找出其他地方来倒也算不上太难。”
安洁莉娅有些犹豫地点了点头，“不过我们现在应该往哪走？”
“当然还是去看看牧师先生的住处，如果这里真的和格洛丽亚所在的教堂方位一样的话。”
犹豫了一下，我还是将一开始的目的地说了出来，而在这个时候我也想到了另一个事情，如果说两座教堂真的有什么最大的不同的话，恐怕应该就是在外面也能看到的那座钟楼了，它可是生生地将整座教堂都拔高了不少。
“如果一样吗？”
安洁莉娅摇了摇头，紧接着走在了最前面，不过这一次她选择了一个最为委托的带路方式，那便是贴着墙缓缓朝着一个方向前进，这个方法可以说很好地规避了迷路的风险，如果就这么顺着走下去，说不定我们很快就能重新找到出口。
——不过，现在真正让我感到麻烦的依旧还是周围的黑暗，处在这样一个环境中，我和安洁莉娅的感官似乎也受到了影响，至少在我的感觉中，整座教堂就此变大了不少，在与安洁莉娅贴墙走了很久之后，我们依旧没能看到任何与教堂相关的设施甚至是摆件。
因此当安洁莉娅看到黑暗中好不容易出现的尖角时，神色变得有些激动，脚上甚至带上了小跑，而当我及时跟上时才发现我们已经走到了布道台前。
虽说再次看到教堂内的其他东西让我安心了不少，但从理论上来说布道台不应该出现在这个地方，至少在我的记忆中里，布道台和忏悔室应该并不在同一侧才对。
“这里好像有点不太对劲。”
停下脚步的安洁莉娅似乎也察觉到了异样，很快她就停下脚步望向了布道台的后方，本应摆放着小镇信仰标志的地方，此刻那信仰的象征已经调转了一个方向，以倒立的角度竖立在了布道台后，就像是在宣告着信仰的崩塌。
但安洁莉娅所在意的明显不是这个标志，她看向的是更加黑暗更加深沉浓郁的后方，像是着魔一样，安洁莉娅顺着台阶走到了布道台后仔细地观察了起来，为了让她看得更加清楚，我也赶忙跟了上去。
在倒垂的信仰标志下方，以同样倒挂的方式悬着一具尸体，如果我没有记错，我们曾经见过一模一样的尸体摆放方式，而地点同样是在教堂之中，而那个时候尸体的嘴部还塞着一本笔记，我想正是因为这点，安洁莉娅专注的焦点才是面前这具干尸的嘴部。
不同的是，现在在我们面前的这具尸体嘴部已经没有了能够塞东西的笔记的地方，它的整张嘴被卷曲的粗铁丝透**在了一起，在安洁莉娅的使力下，这具连血肉都已经枯萎下去的尸体依旧没能张开自己的嘴。
“或许我们应该看看其他地方。”
不知道是不是我的错觉，头顶的火光似乎再次变得黯淡了几分，当我顺着尸体往它的两侧望去时，看到的是两张呈翼状堆放的骨架，看起来就像是尸体本身长着的器官，而这只剩骨骸的双翼应该并不是来自地球上的生物，至少在我的记忆中搜寻不出来任何长有如此强壮两翼的生物。
“这些骨骼，看起来并不是拼凑出来的。”
安洁莉娅很快就意识到了我在说些什么，她直接将自己的双手伸向了尸体的后背，在摸索了一阵后她将自己的结论说了出来，“感觉就和这家伙身上长出来的翅膀一样，看来现在一个新的物种被我们发现了。”
“那你觉得这个物种应该被称作天使还是恶魔？”
我并非生物研究的专业人士，因此我并不清楚安洁莉娅的说法是否正确，但如果那位牧师真的是一位虔诚的信徒，那这具尸体应该比之前的那具山羊更有研究的价值，光看形状它更像是神话中的生物。
“如果真的是天使，那应该不会被牧师给倒吊起来。”
安洁莉娅认真地思考了一会儿才回答了我的问题，而当她将手掌贴上尸体的翼骨时，周围的阴影似乎颤动了几下，就好像这两侧的骨头所连接着的实际上是周围的黑暗一样。
“我好像有种不太好的预感。”
直截了当地打断了安洁莉娅的动作，我再次往里走了几步，在火焰的映照我们所看到的是一层被血肉所覆盖的墙体，就像是还具有着呼吸一样，它正在不停地上下起伏，而与它相连的，确实是这具尸体的两翼。
在翼骨的尖端，已经深深地插入了被血肉覆盖的墙体，而安洁莉娅刚才的动作，无疑就是触及到了这些墙体之上的血肉，仔细观察在这些血肉表面还有着一些漆黑的孔洞，一些雾气正在源源不断地从中喷出，看起来它更像是周围黑暗产生的原因。
“这座教堂还真是奇妙。”
看到墙上的血肉，安洁莉娅发出了一声的莫名的感叹，此刻充斥在她双眼中的并非恐惧，与平时遇见危险就躲起来的样子不同，她的表情看起来更像是陷入了某种困惑之中，“这些东西好像还活着。”
“不管活不活着，这都不是什么好东西吧？”
安洁莉娅的表情让我产生了些许不安，而她本人并没有意识到这点，这让我不得不出声提醒了她一句，打断了她想要将手伸向墙体上血肉的动作。
事实上觉得这堆血肉奇怪的并不只有安洁莉娅，就连我同它之间也产生了一种微妙的联系，就好像这堆血肉与我血脉相连一般，初时这种感觉带给我的只有不适，但很快我就意识到了不对，在此之前带给我这种感觉只有薇兰特，而现在这层血肉也让我产生了同样的感觉，这让我联想到了一些不太妙的事情。
为了证明自己的猜测，我不得不拉着还在出声的安洁莉娅退后几步，紧接着在她还来不及反应的时候我已经将火焰引到了自己的身上，然后朝着墙上的血肉甩了过去，这些连黑暗都可以灼烧的焰火接触到血肉的瞬间并没有将对方点燃，那些遍布于血肉之上的孔洞就像是一台抽风机抽动着表皮将火焰吸了进去，甚至连一个扑灭的过程都没有，火焰便直接消失在了墙体之上。
而这些血肉的目标也并非是为了自保，很快就连我和安洁莉娅也感受到了一股强大的牵引力，那些血肉之上的孔洞开始扩张，就好像是要将我和安洁莉娅也吸入其中一样。
好在这些火焰并非常识的产物，就在我以为它们已经彻底被血肉击溃之时，更加剧烈的焰火从血肉的孔洞中钻了出来，熊熊的烈火堵住了那股强大的吸引力，与此同时也将整个墙体全部点燃，惨烈的哀嚎声开始传出，惊醒了有些呆愣的安洁莉娅。
“...等等！”
回过神来的安洁莉娅沉默了片刻，紧接着朝我叫了起来，“这个血肉有些不对劲，它好像并不是什么怪物。”
安洁莉娅的话音未落，嚎叫声又一次响了起来，比起之前，这一次的声音更加清晰。
——其声线，甚至让我产生了一种出自薇兰特之口的错觉。
铃兰花毒


第0582章	Vol.XIX. chapter 18

“不对，这个是薇兰特。”
就在眼前的血肉逐渐变得焦黑枯萎的时候，安洁莉娅终于做出了自己的判断，同时有些惊慌地跑到了肉壁的面前，“虽然不知道是怎么做到的，但是薇兰特好像被解体了。”
“解体？”
我有些疑惑地看向了安洁莉娅，“你是指墙上这些血肉都来自薇兰特本身？”
“应该是这样没错，至少味道是一样的。”
说完安洁莉娅便对着血肉组成的墙体嗅了嗅，紧接着像是确认了一般回望着我点了点头，“现在看来我们得想想怎么才能将薇兰特给救下来了。”
“如果确定是薇兰特的话倒是好办得多。”
比起安洁莉娅我倒是要冷静不少，倒不如说正是因为确认墙体是由薇兰特组成我才稍稍松了口气，和安洁莉娅一样，薇兰特也不是那么轻易就会死去的存在，因此在安洁莉娅惊恐的目光注视中，我再次朝着墙体抛出了一团火焰，与此同时与薇兰特有着相同声线的惨叫声倒是变得越来越大了。
“这样下去好像不行。”
安洁莉娅有着和我们不同的看法，“薇兰特现在更像是被人禁锢在纯粹的肉体中，无法再恢复到烟雾的形态，这样下去是没有办法将她救出来的。”
“哪怕是通过死亡的方式也不行？”
安洁莉娅的回答在我的意料之外，考虑到薇兰特的身份，因此最初的时候我倒是没有什么担心，但如果情况真的像安洁莉娅所说的一样整件事情倒是变得有些麻烦了。
“当然不行，不过也不是完全没有办法。”
伴随着薇兰特的惨叫，安洁莉娅皱着眉头将自己的想法说了出来，“如果你真的想要将薇兰特救出来，那就只能将整个墙体都吞噬进去，除此之外没有别的办法，事实上我想这才是对方将薇兰特困在血肉之中的目的，他真正想要的是你将这部分东西给吞噬掉。”
“原来如此。”
搞清楚了原理之后我没有任何的犹豫，直接将自己的身体化作了一团黑雾覆盖在了墙体的血肉之上。
事实上对方根本就没有给我更多的考虑时间，如果我们想要正常的离开，去除墙体上的血肉是必须的，但如果我要拒绝对方的赠予，恐怕就得杀死薇兰特才行。
——我想接收掉墙体上的血肉，是我们踏入教堂时就注定的事情，除非我能够直接对薇兰特不管不顾。
而伴随着黑雾逐渐的吞噬，薇兰特惨叫声正在消失，确实就和安洁莉娅所说的一样，薇兰特正在重新融入我的身体，以眷属的身份，不过在这之上还有另外一件事情让我不爽，那便是身体中多出来的这团血肉，我并不知道它到底有什么用处，但我可以肯定，它就像是我身体内的羊角和触手一样，都是那些伟大存在的赠礼，现在我就像是在被这些存在们逼迫着一样，不得不遵循他们的意思行进，哪怕是他们的馈赠也是强制性的。
好在这件事本身也是对我的一种提醒，现在我除了后悔自己没有更谨慎一点也没有其他的办法，这才是我毫不犹豫选择将薇兰特吞噬掉的原因。
“实在很抱歉。”
重新从我身体中分离出去的薇兰特还没有等我开口就先一步跪在了地上，看到她惶恐的样子我却是突兀的笑出了声。
这并不是在针对薇兰特的行为，伴随着人类感情的逐渐丢失，我无法在事情的选择加诸自己的感情或者思考，我甚至不知道自己到底是在因为什么而发笑，不过到了最后我还是选择将薇兰特扶了起来，我并不想以冷漠无情的方式与她相处。
“可以先将侦探先生放出来吗？”
意识到自己的行为正在逐渐的失常，我转头望向了安洁莉娅，现在顾不得那么多的事情，如果安洁莉娅可以将侦探先生吞入身体而不让他受伤，那么我应该也可以做到这一点才对。
“可以是可以。”
安洁莉娅的眉头并没有因为薇兰特获救而松开，她先是朝着我望了一眼，最终才有些犹豫地点了点，紧接着一个人形径直地从她的身体中分离了出来，与之前还要特意转化为黑雾不同，我属于人类的躯体周围弥漫起了黑雾，它们就像有着自我意识一样卷住了即将倒下的侦探先生，紧接着将他拖入了我的身体之内。
不得不说这是一种相当微妙的感觉，我从来没有想到过自己也有“吃人”的一天。
“我想你不应该这样做的。”
侦探先生的声音突然传入了我的脑海，意识到发生了什么的我有些呆愣。
“如果说这些血肉也是那些伟大存在的强制赠礼，我想我身上的黑色物质也是如此。”
看到我没有回应，侦探先生在我的脑海中长叹了一口气。
——随后，我毫不犹豫地将他重新扔出了身体。
“痛痛，对待病患不是应该轻一点吗？”
以脸着地的侦探先生很快就从地上爬了起来，看起来和他所说的一样，那些黑暗的物质也是伟大存在想要我吞入的东西，伴随着那些东西被我吸入，就连侦探先生也摆脱了影响，只是我敏锐地注意到侦探先生在这个时候笼了笼袖口，将什么东西藏了起来。
“可是你现在不是已经被治好了吗？”
有些不满地朝着侦探先生吼了一句，当我的脚即将踢上侦探先生的小腿时我终于察觉到了变化，那些属于人类的情感似乎又一次回到了我的身体中，而侦探先生身上所携带的黑暗物质似乎并没有对我造成任何的影响，又或者说它似乎中和掉了之前血肉带来的奇怪效应？
“怎么了？见到我开心成这样了吗？”
侧过身子意图躲过踢击的侦探先生见我再次愣在了原地，笑着拍了拍我的头，“话说回来，我们是不是应该等到先将这里的事情解决掉再庆祝？不管怎么说我可不希望一直呆在这种黑暗空间之中。”
“不，一点也不开心。”
犹豫了片刻，我还是拍开了侦探先生的手，紧接着有些紧张地望向了他，“刚才你探知到了我的思想？或者说记忆？”
“这是什么意思？”
这一次皱起眉头的是侦探先生，“难道发生了什么我所不知道的事情吗？”
并不像是在表演，此刻出现在侦探先生脸上的是满满的疑惑，就好像刚才我在脑海中听到的一切都是自己的幻觉一样。
铃兰花毒


第0583章	Vol.XIX. chapter 19

“不，没什么。”
仔细盯视了侦探先生片刻，却没有发现有什么异常，这让我不得不转移了话题，“现在没了安洁莉娅的庇护，你那边有感觉什么奇怪的地方吗？”
“至少现在是没有什么奇怪的地方。”
听到我的说辞，侦探先生松开了眉头，紧接着又将目光投向了四周，“让我猜猜看，我们现在是又被困住了？”
“是的，你想的没错。”
侦探先生的表情太过自然，让我无法判断他所说的到底是不是真话，考虑到他之前一直都在安洁莉娅的体内，我也只能顺着他的话一五一十地向他解释起了现在的情况，现在薇兰特已经恢复，而周围的黑雾依旧没有散去的意思，这点让我觉得相当麻烦。
“也就是说你们到现在都还没有找到牧师的住处？”
侦探先生的表情看起来并没有打算离开这里的意思，他首先注意到的是我们提起的那个应该在教堂内存在的房间，因此在第一时间他就开口打断了我的话，“或许我们现在应该继续去找找？”
“也就是说你打算将这里的事情调查清楚对吧？”
叹了口气，我只能暂时接受了侦探先生的提议，不过要说到可疑，事实上教堂的那个钟楼才是最可疑的，我们到现在好像还没有发现上去的阶梯，如果真的要调查我反倒觉得从那里入手应该是最好的。
“不调查清楚我们也没有办法离开吧。”
侦探先生迟疑了片刻，紧接着又转头望向了我，“或许我们可以试试直接在墙体上穿个洞？”
“我想将我们困在这里的存在绝对不会高兴我们这样做的。”
不得不说侦探先生的提议引起了我的兴趣，尽管我并不认为我们能就此离开，但这并不妨碍我试上一试，因此在简单地回应了侦探先生一句之后，我迅速将小触手给释放了出来，察觉到我的意思，它第一时间就狠狠地撞上了自己前方的墙体，伴随着巨大的响声传来，我一直以为无法被摧毁的墙体竟然倒了下来，这倒是在我的意料之外。
——不过，墙体倒塌之后出现在我们面前的并非是教堂的外围，坍塌的洞口后依旧是深沉的黑暗，火光让我们勉强能够看见掩藏其中的一些物件，内里像是一个储藏室，只是地板换成了与教堂内部截然不同的木质。
“看起来我们这是中头奖了。”
侦探先生第一个将头伸了进去，与此同时也没忘了自己衣兜内的打火机，借着火光他不禁感叹了一句，而当我们跟着他一起走入这个“储藏室”时，才终于理解到了他这句话的意思。
如果说真的要将这个隐藏在墙后的房间当做储藏室，那么我想这个储藏室所储藏的东西便是内里的人类尸体，他们以上下层的方式叠放在左右的石穴内，但保存的却比之前忏悔室中见到的那些尸体还要好，如果不是他们的身上都有着足以致命的伤口，恐怕看到的人只会认为他们在进行沉眠。
“嗯，的确只是尸体。”
作为好奇心最为强盛的人，侦探先生先在左右两侧的尸体上仔细地检查了一遍，最后才将自己的结论说了出来，同时还将一把插在尸体上的匕首抽了出来，“尸体没有任何腐烂的痕迹，匕首却已经锈蚀了，这还真是少见的现象。”
“按照格洛丽亚所说，这间教堂应该是新修的，也就是说应该不会有这么多尸体存在才对。”
侦探先生的结论再次让我察觉到了不对，不光是现在所发现的这个“储藏室”，包括之前的忏悔室，以及教堂周围的墓地，这座小镇近年来的死亡人数未免也太多了一点，不管镇民再怎么愚昧，不可能连这种事情都发现不了。
“为什么不换种思路呢？”
对于我的说法，侦探先生笑着摇了摇头，“事实上你没有办法证明那位格洛丽亚小姐说的全是真话吧，这么一来很有可能她带着你们居住的那个教堂才是新建的不是吗？”
“格洛丽亚所在的教堂才是新建的？”
侦探先生的推论显然很有意思，不过我还是察觉到了不对，如果真的是格洛丽亚小姐撒了谎，那么她新建一座教堂应该不可能不被镇民发现，她要是真的敢这么做，恐怕就是在挑衅当地信仰的权威了。
“没错，说不定那位格洛丽亚小姐才是真正的异教徒，同时也是那位牧师先生口中的邪教组织成员，也只有这样整件事情才能够说得通。”
眼见我陷入了思考，侦探先生再次补充起了自己的说法，“如果说那位格洛丽亚小姐才是真正的邪教组织成员，那么她刻意来拉拢你们这件事情也就说得通了，毕竟她可以暂时将你们的注意力全部转移到这位牧师的身上，而在你们到来之后还可以将你们控制在这座教堂内。”
“控制在这座教堂内应该不是她的计划，毕竟她没有把握让我来进行调查吧，更何况她在此之前还做出了那样奇怪的举动，这不是让我再把注意力放回她身上了吗？凭空让一个人上火刑架并烧起来可不是一件容易的事情。”
考虑到之前格洛丽亚小姐所做的事情，我并不认为侦探先生的这个推论正确，更何况这座教堂并不是她的主场，就算她有把握将我们带到这里来，也不一定能够将我们困住，到目前为止整件事情看起来更像是与那位牧师有关。
“要调查格洛丽亚小姐的话也得先从这位牧师开始吧？我想这位格洛丽亚小姐或多或少给你们提及过自己和牧师之间的联系，再加上不经意地提到自己和牧师的恩怨，你们会来这里完全就是必然的事情。”
侦探先生摇了摇头，随后便将自己手中已经锈蚀的匕首扔回到了尸体之上，“你们一直以为会来这里是出于自己的选择，实际上在发现村民全部受控，格洛丽亚也变得奇怪之后，你们所能选择调查的地方只剩下了这间教堂，教堂这种会向公众开放的地方肯定会出现在你们的第一选择之上，其后才会是格洛丽亚的住地或者镇民们的屋子，前者你们已经在那里呆过，而后者则是私人领地。”
“啊，这个就是所谓的魔术师的选择对吧？”
侦探先生的说法让安洁莉娅发出了一声惊叫，她似乎理解到了侦探先生的意思，“也就是说表面上看所有的选择都是交给我们来进行的，而事实上这完全是在格洛丽亚小姐的计算之内。”
“倒不是那么复杂的东西。”
安洁莉娅的话让侦探先生再次笑了笑，随后他将注意力转回到了我的身上，“事实上不管我们怎么选都是一样的，毕竟早晚都会调查到这座教堂来，而她所要做的只是在这座教堂内留下困住我们的东西就行。”
“这样一来，也就代表着她将我们困在这里还有别的目的吧？”
虽然不太清楚安洁莉娅所说的魔术师的选择到底是什么，不过在听到侦探先生最后一句话时我还是很快产生了认同，的确正如侦探先生所说，那位格洛丽亚所需要做的只是在这座教堂内留下陷阱，而至于其他的地方则是让我们一无所获就行，那样我们迟早都会上钩。
——可如果真的是侦探先生所说的这样，那么她会让我们来到这里就意味着她和那些伟大的存在之间也有着某种联系，而针对我们更是代表着她还有着一些别的目的。
“是不是有别的目的我也不太清楚。”
侦探先生没有立即回答我的问题，而是望向了自己身前一个黑黝黝的洞口，“现在我发现了一个探险的好去处，你们有兴趣进去看看吗？”
“你确定还要继续往下走？”
朝着侦探先生投去了一个有些疑虑的目光，我并不认为随意进入一个突然发现的洞口是什么好主意，更何况这座教堂内还有着诸多的古怪。
“都已经到这里来了总不可能直接退缩吧？”
侦探先生倒是依旧一副兴致勃勃的样子，牵着我的手便将我拉到了洞口处，借着火光倒是能够看清一点洞内的景象，竖立在洞旁的梯子代表了这并非是什么古怪生物的巢穴，意识到这点之后我倒是稍稍松了口气。
“说起来，自从我们来到这里之后，周围的黑雾也消失了。”
与我和侦探先生不同，安洁莉娅的注意力放在了别的事情之上，顺着火光，她的目光已经望向了这个“储藏室”内甬道的深处，就像她所说的那样，火光的边界所看到的不再是晃动的黑色雾气，而是最为纯粹的黑暗。
不过我想安洁莉娅和侦探先生会先后将自己的发现提出来，所能代表的事情也就只剩下了一件，他们都打算去自己发现异常的地方看看，区别就是一个在洞内一个则在更深的甬道内。
而在我看来，不管是哪一边我都只能望见黑暗，对我来说这两个去处都不是什么好选择，现在我更希望的是背后能够出现一条光明大道让我们直接离开。
铃兰花毒


第0584章	Vol.XIX. chapter 20

“如果先去调查地下的情况反而要麻烦的多，我们还是先看看房间的深处吧？从教堂外围看的话这里面应该也没有那么宽广。”
思考了一会儿后，我尝试着向侦探先生询问了一句，尽管两边看上去都有些可疑，但体验过食尸鬼的洞窟后，我就再也不想往什么地洞内钻了，哪怕它跟食尸鬼一点关系都没有。
“好吧，看起来这个房间应该也没什么危险。”
侦探先生点了点头，最终还是同意了我的提议，借着火光朝着房间的深处走了过去，火焰的光亮比平时黯淡了许多，这更像是一个不详的征兆，考虑到侦探先生的安全，我选择和他并排走在了最前面。
“真是奇怪，这里的墙体明明被封闭过，里面却还有人活动的痕迹。”
尽管一路上都有着火光照明，但侦探先生却依旧没有熄灭手中的火机，我想他这样做大概是为了探知内部的氧气，只是当我们看到尽头出现的长桌时，侦探先生还是选择在第一时间合上了自己火机的盖子，正如他所说的，这个地方充满了人类活动的痕迹。
——至少现在长桌上摆着的菜肴还没有腐烂变质，而从碗上的余温来看，使用这个地方的人甚至都没有离开太久，这让侦探先生在伸手感知并犹豫了片刻后选择点亮了餐桌旁的烛台。
烛台的光源看上去有些奇怪，火光仅仅只是照亮了餐桌，而在餐桌之外，本应受到火光映照的地方却像是受到了某种屏蔽，光亮始终无法映衬进餐桌外的地方，为了让侦探先生更好地理解到这点，我直接熄灭掉了头顶的火焰。
“这还真是奇特的现象。”
在我熄灭火焰的瞬间，侦探先生有着片刻的紧张，不过当看到围聚在餐桌之上呈一个四方形体现的亮光时，瞬间明白到了我想要表达给他的意思，皱了皱眉，他很快就朝着餐桌旁走了过去。
奇怪的并不只是餐桌上的亮光，随着火焰熄灭，一道漆黑的阴影也同时朝着桌上笼罩了下来，侦探先生所说的奇特现象更像是在说这道阴影，从方位上来看它应该来自于餐桌的上方，但事实上当我们抬头时上面只有空空如也的天花板。
“或许上面有着什么东西。”
在仰望了一阵后侦探先生提到了另一种猜想，不过一向好奇心旺盛的他却没有在这个时候选择踩着餐桌去仔细搜索，反倒是捂着自己的手臂思考了起来，“这里用墙体封起来明显就是不想让人发现里面的情况，如果那位牧师的猜测没错，这里恐怕就隐藏着那些怪物们想要寻找的东西，又或者这里才是邪教组织们真正的所在地。”
“不管怎么说，这里有人居住还是可以肯定的吧。”
安洁莉娅很快又凑到了餐桌旁，“怪物可没有那么多烹饪菜肴的闲心，住在这里的更像是人类，不过光看这个影子，我倒是觉得住在这里的人更像是那位西恩斯先生的亲戚。”
说着安洁莉娅还朝我招了招手，很明显她那边有了新的发现，不过等到我靠近我倒是很快理解到了她的意思，桌上这个阴影的形状看起来更像是那位西恩斯先生脖颈间挂着的奇怪坠饰，当然，如果只是看轮廓，更能让人联想到的反倒是体型臃肿的鸟类。
“和那位西恩斯先生的挂坠一样，看来我们是被他给骗了。”
虽然之前就有过这方面的猜测，但当我看到确切的证据时，心里还是没来由地产生了一阵烦躁，不过最终我还是向侦探先生解释了起来。
“也就是说你们觉得之前路上救起来的男人很有可能是邪教组织的成员？”
侦探先生倒是很快就点了点头，理解到了我的意思，不过对于我们之前的推论他似乎还有着一些不同的看法，“如果他真的是小镇里的邪教组织成员，应该没有逃离小镇的必要才对，而且之前他还是被你们给救回来的，这点怎么也说不通吧。”
“不仅如此，最关键的还是那位牧师先生在此之前好像也没有见过他？”
我很快就理解了侦探先生想要表达的意思，按照他的说法，那位西恩斯的身上的确还有着一些谜团，但在见识过他和格洛丽亚的所为后，我却很难再相信他会和那些伟大的存在之间一点关联都没有，“但除开那位牧师先生的话，他和格洛丽亚之间的关系就不太正常了吧，两个人第一次见面就合伙干掉了牧师。”
“可是在这之前，我们连那位格洛丽亚小姐是否是邪教组织的成员都无法确定吧。”
听到我的说法，侦探先生仅仅只是摇了摇头，“之前你们不是也发现了这位牧师奇怪的地方吗？要说是邪教，他比起其他人也没好到哪里去吧？”
侦探先生的话让我有些不知道应该如何回答，但正如他所说的一样，我们现在的确没有任何办法证明那位西恩斯先生的异常，而以他的挂坠作为标识的邪教组织更是从来没有在镇上出现过，我们现在倒更像是首次发现他们的行踪，再加上牧师本人已经在笔记中坦承了自己才是镇民失踪的元凶，这下倒是更加无法为西恩斯所在的组织定性了。
“我倒觉得不会有正常人喜欢与尸体为伍。”
相较于侦探先生，安洁莉娅倒是更加支持我的意见，特别是在与我一起看完那位西恩斯先生的表演后，很显然，那股神奇的力量怎么想也不会是人类所能拥有的，说着，安洁莉娅又将餐桌上的一页纸张拿了起来，“不管怎么说，那位西恩斯先生所在的是个宗教组织这点还是可以确认的。”
“这上面写的是什么？”
侦探先生并没有反驳安洁莉娅的话，只是皱着眉望向了她，看起来这张纸上所用的语言并不怎么常见，就连侦探先生也没有在第一时间注意到这张纸的异常。
“大概是餐前祈祷词一类的东西？”
安洁莉娅一边将手中的纸张递给了薇兰特，一边朝着侦探先生解释了起来，既然会使用到餐前的祈祷，那也就只有可能是宗教组织了。
“比起餐前祈祷，更像是某人随手写下的便笺，类似提醒与人们还有事情要做。”
接过安洁莉娅递来纸条的瞬间，薇兰特显得有些愣神，她显然没有想到安洁莉娅这个表现的自信满满的家伙根本就没弄清楚纸条上到底写了些什么，不得已她只能凭借自己的语言能力以极快地速度浏览了一遍，紧接着便向我们做出了一个简单的概括。
碍于并不想伤害到安洁莉娅的自信，薇兰特的话听上去有些委婉，不过要真的是便笺，这倒是个相当重要的线索了，至少我们现在能够依靠着它将与西恩斯有着相同信仰的人给找出来了。
——而西恩斯是否真的有问题，到时候只需要一问便知。
“所以便笺上有记录什么重要的东西吗？”
侦探先生此刻依然捂着自己的手臂在进行着思考，在听到薇兰特的说法后，侦探先生赶紧向对方询问了起来。
“看上去写的基本上是一些进行仪式所需要用到的东西。”
薇兰特显然也很清楚我们所期待的答案，不过在仔细地翻看了一遍手上的纸页，她还是带着歉意地摇了摇头，这让我和侦探先生不免有些丧气。
“不过这些东西并不是全都可以采集得到的，虽然不知道写下便笺的人是谁，但我可以肯定他最近一定有出过门。”
察觉到我和侦探先生的情绪变化，薇兰特赶紧又补充说明起了自己的看法。
“如果是这样的话，这个组织里的成员应该在小镇上出现过才对。”
薇兰特的话并没有打消侦探先生的疑虑，相反他脸上的表情变得越发疑惑了起来，“如果说那位西恩斯先生也是这个组织中的一员，镇上的人不可能不知道他才对。”
“或者说他就是从这里逃出去的？”
对于侦探先生的疑问，安洁莉娅提出了另外一种看法，“如果说这里是那个邪教组织的据点，那么很有可能西恩斯的人身自由是受到限制的，而每天外出购买食物之类的事情有着专人负责，这样西恩斯与镇民们不熟也就说得通了。”
“辛辛苦苦逃出来的人还会这么兴高采烈地跟着我们回来吗？”
对于安洁莉娅的说法我并不同意，更何况西恩斯在这之前表现出来的并不是对自己现在信仰的恐惧与嫌弃，从他对待挂坠的态度来看，对于存在于教堂内的这个隐秘组织他还是抱有相当好感的，我想现在我们所发现的这个组织，和西恩斯口中逃出来的那个组织绝对不会是同一个，除非西恩斯的出逃本身就是一种谎言。
这样一来，我们现在还要弄清楚的就是导致他昏迷的原因，让一个人昏迷并不是什么难事，只不过与这个小镇相关的原因我却只能想到一个。
那便是流行在镇民间的疾病，那些从怪物状态中恢复的人们，大多都处于一个昏迷的状态，这点倒是和我们发现西恩斯时的情形很像。
铃兰花毒


第0585章	Vol.XIX. chapter 21

“想到什么了吗？”
侦探先生很快就注意到了我的异常，朝着我望了过来，考虑到我们的线索还并不完整我也只能暂时将这个猜测压回了心底向着侦探先生摇了摇头。
“还是先去看看那个地洞里有些什么吧。”
联想到餐桌并没有太多可以供我们搜寻的线索，我转而还是向侦探先生提起了一开始发现的地洞，不管他和安洁莉娅谁的猜测正确，能够与餐桌进食地方分割开来的地方恐怕都是掩藏着真正线索的地方。
“我倒是没有什么意见。”
侦探先生点了点头，同意了我的说法，不过临走前他也没忘了踩上餐桌朝着天花板鼓捣一阵，和我们所猜想的不同，天花板上并没有什么奇怪的东西存在，也就是说映照于餐桌上的阴影并不是通过物体投影而来，这一点发现也让侦探先生脸上的疑惑又多了几分。
而安洁莉娅和薇兰特并没有对此表现什么意见，对于她们两人来说这种超脱于常识的事情已经见过太多，我想她们应该早就料想到了这种可能，不过在临近离开的时候，薇兰特还是静静地将在桌上的便笺折叠并收了起来，由于只有她一个人能够解读上面的文字，我想上面可能还有一些不怎么重要的事情她没有告诉我们。
再次将头顶的火焰燃起，我重新走到了最前面，而随着我们到达洞口，位于我们身后的火光也由此隐于了暗处，就好像餐桌上的光亮并不足以照亮这个房间，能够做到这种事情，这个宗教组织恐怕远比我们想象的复杂。
“下面好像很暗，我们现在应该怎么下去？”
对于身后的事情并没有太大的兴趣，安洁莉娅趴在洞口观望了一阵后望向了我，尽管有着向下的梯子，但我们却基本上看不见下面的情况，火光发出的亮度恐怕仅够我一个人视物。
“不如你先下去怎么样？”
在仔细观察了一下情况后，侦探先生提出了自己的意见，“到时候将小触手留在上面，等你到了底层再将我们拉下去就行，这样一来我们也不用担心直接滑下梯子了。”
“听上去好像可以试试。”
侦探先生所提出的这个方法听起来并没有什么不对，因此我很快就将触手召唤了出来，而侦探先生也了然地点亮了自己的火机，安洁莉娅则是打开了手机的电筒，这个房间内没有外面的黑雾，这点还是比较值得庆幸。
——不过为了防止他们三人与我就此走散，因此在我走到楼梯口的时候，还是提前用触手缠在了他们的身上，如果只是向下，那么只需要不停地将身体内的触手延伸就行，抱着这样的想法我径直扎进了黑暗之中。
洞内与洞外就像是两个不同的世界，我甚至产生了一种可以称之为荒谬的溺水感，那有如实质的黏腻黑暗一直缠绕在我的身周让我上下梯子的动作都有些迟缓，我想我现在更应该庆幸的是还有着火焰照亮了我的身前，没有让黑暗直接将我的口鼻堵住。
最令人惊叹的还是这个地洞的深度，在此之前我想就连侦探先生都没有考虑过这个山洞如此难爬，特别是黑暗还有着让人错乱时间的功效，如果这个梯子真的是为了让人类使用，那么我不得不夸奖一下这些邪教徒对于自己信仰的忠贞，没有恒心与毅力恐怕就连在这个望不到尽头的长梯上爬行的勇气都没有。
而当我在困顿的思维中产生了到底的想法时，时间已经不知道过去了多久，当我向下望去时，双脚踩着的东西已经变成了泥土，单论长度我甚至有种自己来到了地心的感觉，这让我有些担心我将触手收回的时候，侦探先生以及安洁莉娅甚至是薇兰特能不能受得了，这样的深度我更加担心他们中途会因为黑暗而窒息，又或者因为触手回收的速度过快直接死亡。
想到这两种情况，我不由地在原地踌躇了起了，只不过事与愿违的是接收到了我想法的小触手此刻却自发的行动了起来，而更加出乎我意料的是，当我意识到不对想要停止这个举动的时候，侦探先生已经第一个被我拉至了地面。
“原来这个地洞这么浅的吗？”
没有像我所想的那样陷入昏死的状态，侦探先生的表情显得无比的轻松，而紧跟着他一起落下的还有安洁莉娅与薇兰特，他们三个人加起来的下落速度甚至都没有超过十秒，这让我感觉自己刚才所遇见的一切就像是一场梦。
“真奇怪，我还以为这个地洞会更深一点，这种程度恐怕就只能建个酒窖而已吧。”
与侦探先生对应的是紧随其后的安洁莉娅，在从触手上脱身以后她很快就抱怨了起来，这个隐藏于黑暗之下的地下世界看起来没有她所预想的那般精彩。
“地窖恐怕都比这个修建得更好，我现在有点担心这是不是邪教组织建立的了，毕竟在我的印象中邪教总是很擅长敛财。”
从触手缠绕中解脱的侦探先生也很**慨了起来，不过他此时更多的还是将自己的目光放向了周围被火光映照的石壁，借着昏暗的光纤，勉强能够看清石壁上还刻着一些文字。
“我好像发现灯光的开关了。”
没有等侦探先生感慨结束，昏暗中就出现了一道开关被按下的声响，等到我们循着声音向安洁莉娅望去时，整个地下却是突兀地亮了起来，不得不说这才是最出乎所有人意料的发展。
在此之前我还一直邪教组织的成员比较喜欢黑暗的风格，现在看来他们还是有考虑过过一些现代人的生活的。
而此刻灯光的出现，也让四周泥墙上的文字和图案彻底地显现了出来，这是一个充满了壁画与雕刻的地下通道，如果光看周围的东西，就算说我来到了一座古墓之中我也可以表示理解，但位于边角横列的白炽灯管显然并不想向我表达这样的意思，它让整个通道都充满了一种现代气息。
“总感觉现在有一种从恐怖世界回归现实世界的感觉。”
在感慨了一声之后侦探先生重新跑向了我们来时的梯子，就像是检查一样望向了自己的头顶，“刚才那些异常的黑暗好像不见了。”
第一时间就意识到不对的侦探先生在发现头顶的异变后神情变得有些严肃，毫无疑问，在这背后的伟大存在又给我们开了一个充满恶意的玩笑。
“先把这里调查完吧。”
尽管头顶的变化让人在意，但侦探先生还是很快做出了决断，联想到之前遍布黑暗的样子我还是赞同的点了点头，至少我现在并不想继续体验在黑暗中前行的感觉了，并不是因为畏惧，而是考虑到侦探先生的安全。
墙上的壁画安洁莉娅与薇兰特都没有见过，虽然侦探先生有着解读的兴趣，不过他对于一旁的文字却是一窍不通，这让我们的结论再次陷入了只能用推测来推进的地步。
“这记录的像是某种祭祀活动。”
就在侦探先生有些摸不着头脑的时候，一旁的薇兰特却皱眉看向了其中的一副图画，并直截了当地指出了画上记载的事情。
“祭祀活动？”
侦探先生朝着薇兰特望了一眼，紧接着朝着对方所望着的壁画看了过去，上面所绘着的与起说是祭祀不如说更像是欢庆，画上的几个人拥簇着将另一个人抬到了空中，却没有任何血腥的画面或是怪物出现。
“没错，祭祀。”
薇兰特大概是看出了侦探先生的疑惑，于是走到了壁画前指向了图画旁的文字，同时将其读了出来，“用黑暗换取光明。”
“这句话好像和他们的行为没有什么联系。”
听到薇兰特的解读，侦探先生脸上的疑惑变得越发深重，同时嘴里也发出了一声苦笑，“我还是不太明白他们这样的行为和祭祀有什么关系。”
“壁画上前面的文字所记述的内容是在说这个被他们举起来的人是一种会在夜晚变成怪物的存在，被他们称为黑暗之子，而因为黑暗之子的到来，这里彻底失去了阳光。”
薇兰特想了想，又用手指向了前面几幅壁画，“正因为如此，他们将黑暗之子捕获，献祭给了自己所信奉的神明，阳光重新回到了这片大地之上。”
说着，薇兰特已经望向了最后一幅壁画，而出现在上面的并非是阳光，在我看来反倒更像是一团跃动的火焰。
“听起来更像是某种传说。”
侦探先生稍稍思考了一会儿，紧接着看向了我，“现在我有些怀疑那些传说会不会都是真的了。”
“我倒觉得跟传说没什么关系。”
学着薇兰特的样子，安洁莉娅也将手抚上了石壁，不过对此她显然有着不同的看法，“你们不觉得这上面所说的事情和这个小镇上所发生的事情很像吗？只不过少了一个将黑暗之子献祭的组织，如果这上面记载的是小镇过去的历史，那么那个负责献祭的组织很可能已经消失，而这里则更像是它所留下来的遗迹。”
铃兰花毒


第0586章	Vol.XIX. chapter 22（忘点v章，心情复杂）

“遗迹这种说法太奇怪了，镇上的人可是还活得好好的。”
侦探先生皱了皱眉，对于这件事他显然还有着别的看法，只是他并没有选择在第一时间说出来，在思考了一会儿后他重新将目光投向了身前的壁画，“如果说这些黑暗之子就是镇上患病的人的前身，可是为什么他们的重新出现，却没有让整个小镇陷入黑暗之中呢？”
“或许是时机未到？”
联想到教堂内弥漫的黑暗，我有了另一种猜测，再加上那些怪物本来就有着袭击教堂的目的，很有可能只有等到它们重新将被牧师带走的东西夺回之后，黑暗才会彻底笼罩这里。
“不清楚，但是我总有种不太妙的预感。”
侦探先生摇了摇头，又将自己的目光投向了这个铺着白炽灯管的道路尽头，那里还有着一扇高大的门扉，修筑在这么隐蔽的地方，要说里面没有重要的东西显然是一件不太可能的事情，在向我们望了一眼后，侦探先生率先朝着这扇门走了过去。
而当我们靠近这扇门的时候，不仅是侦探先生，就连我也产生了一种不太妙的感觉，虽然不知道这扇门是用什么材质所铸，但上面就和两侧的石壁一样刻满了一些画像和文字，而当看到这些东西的时候，侦探先生变得极为谨慎，他将目光投向了身后的薇兰特，显然是希望对方能够为他解答上面的东西。
“这上面大概是周围壁画的后续，黑暗之子被当地人的信仰所封印，人们重新过上了安居乐业的生活。”
沉默了片刻，薇兰特才将壁画的意思重新告诉了我们，“只是这个黑暗被封印的地点就在地下，如果没有猜错，很有可能就在这个门后。”
“如果说这里就是封印地点的话，那些被感染的镇民又是怎么来的？泄露了吗？”
我将头转向了一旁的侦探先生，而他也陷入了沉思，不得不说刚才没有直接将这扇门打开是个相当明智的决定。
“这一路上地图都不怎么对劲吧？”
等到侦探先生抬起头的时候，从他口中说出的并非是有关于当前事件的推论，相反他向着安洁莉娅问起了另一件事。
“有什么不对吗？”
听到侦探先生的问题，一向宝贵自己手机的安洁莉娅顿时紧张了起来，而当她将手机掏出来查看上，这份紧张却又化作了一个相当难看的苦笑，“我知道你为什么会这样问了，这还真是糟了。”
“到底什么情况？”
我有些不明地将手机从安洁莉娅的手中抢了过来，这一次她甚至没有做任何的反抗，不过当我看到手机屏幕上所显示的地图时却有些奇怪，同之前无法定位的情况不同，现在我们所在的位置标示得明明白白，我们所在的位置正是在之前的教堂。
——而这却也是最不正常的地方，如果没有记错，我们之前行驶的道路在地图的标记上甚至是楼宇及海洋，等到我将整个地图缩小，这个教堂所在的位置也并非再是一个小镇，而是变成了一个单独的城市。
“我们被摆了一道。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，紧接着向着我摇了摇头，没有等我向他询问更多的事情，一个声音已经在我们的背后响了起来。
“你们是什么人？为什么会在教堂里？”
顺着声音望去，一个穿着黑色长袍的男人此刻趴在我们来时的梯子上，看样子他才刚爬到一半，不过他满脸戒备的样子，更像是在担心我们是什么坏人，从他身上的长袍来看，他应该也是一位牧师，这样一来我们反倒像是成了某种入侵者。
“如果我说我们只是普通的旅客你可以相信吗？”
在听到对方的问话后，侦探先生脸上的苦笑更盛，语气中充满了无奈。
“没有旅客会深更半夜打塌一堵墙吧？”
对于侦探先生的说法，牧师的眼神中充满了不信任，“更何况连我都不知道教堂背后还存在这么一个地方，你们该不会是盗墓贼一类的吧？”
“不不，只有这个不可能。”
侦探先生一边说着一边朝我使了一个眼色，就在对方警惕地下到地面并朝我们走来的时候，一旁的薇兰特倒是先一步迎了上去。
尽管牧师警惕性极高地提前停住了脚步，但伴随着薇兰特轻轻地朝着他吹了一口气，黑雾便瞬间涌上了他的面庞，片刻之后这位我们从未见过的牧师先生就已经倒在了地上，而我也终于有了机会向侦探先生询问起所发生的事情。
“现在到底是什么情况？这个牧师又是谁？”
即使我已经选择了在第一时间向侦探先生发起问询，不过他还是头也不回地拉着我走向了我们来时的入口，同时也是这位牧师先生下来的地方，从他越发严肃的表情来看事情比我所想象的更加糟糕。
“大概是这个教堂内真正的牧师吧，不过是现任。”
侦探先生摇了摇头，紧接着第一个爬上了梯子，现在黑暗已经彻底褪去，完全不再需要照明，即使如此侦探先生的行为也显得有些莽撞，他看上去更像是打算迫切地离开这里。
“现任？”
侦探先生的话虽然让我有些摸不着头脑，但再将手机还给安洁莉娅后我还是跟着他一起爬上了入口，只是入口处的景象与我们刚进来时所见到的景象差距实在太大，先不说石壁内的尸体已经完全只剩下了白骨，周围厚重的灰尘也显示出这里已经很久没有人再来过，而在倒塌的石墙到洞口处还有着一连串的脚印，很显然属于那位昏迷在洞内的牧师先生。
侦探先生并没有惊叹于眼前场景的变化，想来他对于这样的事情早已有所预料，在将自己手中的火机点燃后他率先走向了我们之前去过的餐桌，一路上的蛛网让我感觉自己像是到了某个恐怖片的现场，而我和侦探先生此刻更像是行走在古墓之中，这让我又再一次想起了刚才那位牧师所说过的话。
与我们刚来的时候有着明显的不同，这场餐桌已经蒙上了厚重的尘埃，尽管菜肴的位置没有什么变化，但里面明明应该留有余温的食物此刻已经全部腐败发霉，变成了某种黑漆漆的物质，看起来就好像已经度过了漫长的时间，而我也在这时候意识到了侦探先生所说过的话，就像他所说的一样，我们的的确确地被摆了一道。
——那个壁画上所记载的事情的确是发生在过去，而不幸的是我们在此之前也正处于过去之中，也就是说壁画上所记载的内容正是我们之前所经历过的事件，至于现在，凿开了墙壁发现了封印的我们，等于是为这座已经变为一个巨大城市的小镇敞开了曾经的封印。
我们一路上的寻找，倒更像是为现代文明指路，我敢肯定等明天一到，那些考古学家就会凿开地下的封印，而这恐怕才是那些伟大存在的真正目的。
“现在要怎么做？如果想要灭口的话应该还来得及。”
意识到事情严重性的我转头望向了侦探先生，并提出了一个不太靠谱的建议，事实上到了这一步想要掩藏已经是不太可能的事情了，一名神职人员的失踪势必会引起注意，就算我们现在能将那堵墙重新堵上，也没有办法再阻止人们找到这个地洞，正如侦探先生所说我们的的确确是被算计了一把。
“事情不会那么简单，如果只是想要人们发现这个封印将自己释放出去犯不着这么大费周章。”
听到我的话侦探先生重新回头看向了我，这一次他的神色显得有些复杂，“还记得壁画上的内容吗？我们如果真的想要将整件事解决，恐怕就要将黑暗之子重新献祭，将它供奉给所谓的光明。”
“你是说我们需要将那只冲破封印的怪物重新杀死吗？”
侦探先生的语气听起来有些不对，尽管如此，我还是顺着他的话说了下去，如果他真的想要为整座小镇解决掉这个隐患，这大概也就是我们现在唯一能做的事情了。
“你想要解决掉这次的事情吗？”
侦探先生没有回答我问题，而是一脸认真地望着我，向我询问起了其他事情，“你想要救人吗？你想要拯救这个小镇吗？”
忽明忽暗的火光映衬下，让侦探先生的面容显得有些阴沉，他紧皱起的眉头看起来并不怎么开心，就像是陷入了纠结之中，虽然我并不明白他为什么会在这种时候问出这种问题，但他稍显沙哑的声音还是让我感觉到了深深的无奈。
我并不清楚这其中的原因，因此只能拉住了他的手试图让他平静下来，至于他所提到的问题，我并不知道应该作何回答，如果是按照我自己的意愿，我真正的意愿，我恐怕早在第一时间就离开了这个小镇。至少我可以肯定，我没有那么在意他人的死活。
不过，比起自身的意愿，我更清楚的是眼前侦探先生的想法，我很清楚什么样的答案能够让他感到开心，所以对于这个问题的答案我一点也不感到纠结。
“当然，不解决这次的事情我们也没有办法离开吧？”
我抬头望向了侦探先生，并在自己的嘴角扯出了一个笑容，“更何况会有那么多人死去，总不可能置之不理吧。”
铃兰花毒


第0587章	Vol.XIX. chapter 23

“我明白了，那我们现在就想办法离开这里吧。”
侦探先生朝着我的手心回握了过来，借着火光我依旧能够看到他脸上的苦笑，以我对侦探先生的了解，这并不是他能够做出的决定，我还从来没有见过他如此果断地放弃他人的生命，而且按照侦探先生以往的习惯，他此刻应该毫不犹豫地选择救人才对，至于我的意见他好像一直以来都没有怎么询问过。
“我可以知道为什么吗？”
犹豫了片刻，我还是对着眼前有些奇怪的侦探先生提出了自己的问题，他现在的行为实在太过反常，让我无法确定他还是不是那个我所认识的侦探先生。
“大概是因为没有酬劳？”
或许是察觉到了我的疑惑，侦探先生的脸上突然洋溢起了笑容，此刻他似乎又再一次恢复到了我们初见的时候，“你想，拯救世界这么伟大的任务没有报酬岂不是很不划算吗？再者这些事情还这么危险，我不如多花点时间在离婚委托上，这样还能早点完成梦想。”
“所以撒这样的谎没有意义吧？”
虽说我觉得侦探先生此刻所提到的观点有几分道理，但我却并不想表示赞同，拯救他人的确不是我们的职责，而见死不救却也不是侦探先生自身的意愿，因此对于侦探先生的这个提议我毫不犹豫地选择了拒绝，并抓上他的手选择了返回。
我并不清楚侦探先生这样做的用意，不过怪物这种东西并不能提起我丝毫的畏惧，一直以来我更加担心的都是侦探先生的安全，如果黑暗真的打算突破地底的封印，我更希望的是能够直接将它扼杀。
不过并没有等我走出几步，侦探先生的手就突兀地变得冰冷了起来，而我很快就意识到了不对，当我回头望向他的时候，某种黑色的纹路正在她的身体上蔓延，就好像我们曾经所见到过的怪物一样，联想到侦探先生之前时不时捂住手臂的行为，我终于意识到了不对。
我们曾经所见到过的黑暗物质并没有完全从他的身体中去除，他能陪我来到这种地方恐怕就已经用尽了全力，而现在我不得再次释放出了黑暗将他笼罩了起来，重新将他吸收进了自己的身体中。
“发生了什么事了吗？侦探先生呢？”
从洞口处出来的安洁莉娅有些不明所以的望着我，由于教堂本身已经经过了改建，现在倒是已经没有了之前一片黑暗的样子，好歹还能看见一些光亮从倒塌的墙体处照入。
“没什么，之前的黑暗物质没有彻底清除，看起来是我疏忽了。”
简单地向安洁莉娅解释了一下侦探先生的情况，我迅速地深吸了一口气，试图以此平复下自己的心情，再加上现在地底还有一批怪物等待着破开封印，我反倒是有些不知道该怎么做了。
“所以我们现在是任由这些怪物出来还是离开这里？”
或许是察觉到了我的想法，安洁莉娅很快就向我重新询问了起来，尽管我比较希望这个家伙能在这个时候闭嘴。
当然，这并非是讨厌安洁莉娅，事实上她能直接将整件事提出来反倒是为我，事到如今我也必须得做出一个选择来才行了，犹犹豫豫下去恐怕两边都会错失时机。
“你觉得我们现在就将整个封印打开怎么样？”
想到这里，我重新将注意力放到了安洁莉娅的身上，“等到它被人发现然后溜走躲起来，不如我们现在就直接解决掉它，也能节省时间。”
“如果祭祀仪式不正确的话恐怕我们没有办法将它封印掉吧。”
安洁莉娅比我想象地更为冷静，在朝我看了一眼之后她将自己的想法说了出来，“事实上我们还可以参考一下当初镇民们封印这个怪物的方法，这样说不定能够替侦探先生解决掉身上的问题，别忘了这个古怪的病症到了最后会让感染他的人昏迷，就像是侦探先生一样，从这方面来想，说不定它和侦探先生身上的黑暗物质还有着某种联系。”
“简单来说就是要让我冷静下来做好准备工作吧。”
很快理解了安洁莉娅想要表达的意思，我叹了口气又转头望向了薇兰特，“那我们现在恐怕得先去找找之前的行李和出租车还在不在了，没了这两样东西我们接下来恐怕连过夜都得露宿街头。”
“等等，我们得露宿街头？”
不知道是想到了什么，安洁莉娅的脸色变得有些难看，不过很快她又将目光投回了洞口，“那不如我们再找这位牧师先生借点钱？反正他现在是昏迷状态，就算我们从教堂里拿点钱走应该也没有什么问题吧？”
“不知道为什么，我总觉得在这点上你比我更加没有底线。”
有些鄙夷地朝着安洁莉娅望了一眼，我拉着她和薇兰特快速地走向了教堂的大门，我并不打算洗劫这个地方，在我看来一座大城市内能够供我们洗劫的对象还有很多，更何况我还是比较想尝试着找找我们来时所开的出租车。
“真的就这么离开了？”
安洁莉娅稍稍挣扎了几下，随后念念不舍地回头望了一眼，最终在我的拉拽下她还是跟着我们一起离开了教堂，尽管我不知道为什么她的脸上会露出一种可惜的表情，就好像对所谓的神明有着深仇大恨一样。
“这还真是一座大城市。”
等到我们来到街上，安洁莉娅除了感慨之外依旧没有其他的动作，在周围高楼靓丽的灯光映照下，她看起来就和一个普通的观光客差不多。
“在那之前可以先将你的手机贡献出来吗？我觉得我们现在得搞清楚自己到底在什么位置。”
安洁莉娅那过于出神的观景状态，让我不得不出声提醒了她一句，找不到行李和出租车只会让我们接下来的行程更加艰难，在这个人生地不熟的地方，我们更加需要一些能够证明自己身份的东西。
虽说安洁莉娅这个家伙平时看起来有些不太靠谱，但她显然也很清楚这一点，因此在犹豫了一阵后还是将自己的手机递到了我的手上。
因为回到了现代的缘故，之前小镇的道路已经完全发生了改变，好在那个时代也有着车辆的出现，所以距离现在的时间并不算太久，充其量也就过了一百多年，根据之前的记忆结合着手机上的地图我很快就确认出了之前格洛丽亚所在的教堂的方位。
等到我们顺着地图赶到，那里已经修筑起了一栋完全不同的建筑，看上去更像是酒店一类的存在。
“你有在认真检查吗？”
由于道路变化太大，我和薇兰特只能沿着道路慢慢搜寻起了周围出现在我们视线中的所有车辆，反观安洁莉娅她倒是悠闲地左顾右盼，就好像又一次融入到了旅客的身份之中。
“当然有在好好检查，现在我已经确定了好几个抢劫目标了，看他们的样子身上应该带着不少现金。”
安洁莉娅说着便煞有介事地指向了道路另一旁的建筑，尽管颜色有所不同，我还是一眼就认出了那所属的机构，从它上面的文字来看，毫无疑问就是当地的银行。
我敢说有勇气站在银行的对面商量打劫的事情，并且还毫不遮掩的人也就只会有安洁莉娅一个了。当然，她的这份勇气并没有感动我，我没有任何犹豫地朝着她的腹部来了一拳，紧接着看向了银行前方停着的一辆车。
“那好像就是我们来时开的车？”
我有些不确定地望向了薇兰特，事实上在此之前我并没有抱太大的希望能够将这辆出租车找回，因此在看到薇兰特点头后，我心里甚至产生了一丝喜悦，不得不说这还真是最近听见的唯一一件好事了。
“行李好像还在车内。”
安洁莉娅的动作比我更快，在我还没有注意到的时候她就已经窜到了街道对面，而她所说的这个发现总算是让我重新松了口气，看起来它旁边的银行算是逃过了安洁莉娅的毒手。
薇兰特在向我点了点头后，很快也走向了这辆出租，不知道是不是钥匙已经在教堂中遗失的原因，伴随着她手伸向车门，涌入车门锁孔的是一阵细小的黑色雾气。
“好了，现在酒店也有了。”
等到我走到车旁时，安洁莉娅已经迅速地将行李箱提了出来，同时又将自己的目光投向了另一边，而那里正是格洛丽亚所在教堂的原址，正如之前地图上所标示的那样，已经改建成了一间大型酒店。
“你就不担心格洛丽亚也还活着吗？”
将自己的小型行李箱从后备箱取出，我有些无奈地叹了口气，尽管如此，我还是选择了顺应安洁莉娅的话将眼前的酒店作为了我们今晚住宿的地方，考虑到侦探先生的情况，我现在想要做的仅仅是尽快解决掉这件事情，从中查出能够解决侦探先生身体问题的办法。
——而如果那位格洛丽亚小姐还活着，对我来说更像是一件好事，想到这里，我再次看向了酒楼的招牌，那里用潦草的英文写着一个单词，“Gloria”。
铃兰花毒


第0588章	Vol.XIX. chapter 24

“这就是现代的气息吗？”
安洁莉娅有些感慨地站在窗前看向了楼下，因为侦探先生不在的原因，我们索性直接住在了一间房内，而平时习惯了沉默的薇兰特此刻正坐在安洁莉娅的身后，像是在思考着什么。
“你说的好像自己是从原始社会出来的一样。”
有些鄙夷地朝着安洁莉娅望了一眼，由于不知道那个封印什么时候会被打开，因此我们现在更像是停留在原地守株待兔，考虑到之前安洁莉娅说过的话，或许我们还可以在封印被破除前收集一些资料。
——而除此之外我还有一些无法想通的事情需要解决，就比如当初进入小镇时镇民并没有对我们所开的车辆赶到惊讶，也就是说那时候我们所在的年代距离现在并不算太过遥远，既然如此，镇民们真的有必要选择以那么原始的方式将一切刻在壁画上进行说明吗？
这个记录的方式就好像是与时代脱节了一样，不仅如此，灯管的出现可比汽车更晚，那些布置在石壁上的白炽灯管怎么看都更像是近代的产物，这些不可能是后来者安装的，不管是上层的蒙尘程度还是那名不知内情的牧师都代表着我们才是第一批进入的人，也就是说我们之前所在的年代其实距今应该并不算远，甚至更有可能这就是小镇在转变为都市前所发生的事情。
再加上我们的出租车不知道为什么还停留在原地，就连行李也一并被人取了出来，整件事也就变得越发可疑了。
“说起来，我们真的是穿越了时间吗？”
想了想我还是打断安洁莉娅继续观景的行为，站起身看向了安洁莉娅与薇兰特，事实上有关于穿越年代限制这件事情完全是我们的猜测，我们现在没有任何的证据来证明这件事情。
“为什么会这样问？”
听到我的话，安洁莉娅转头向我望了过来，她的表情看起来还有些疑惑，显然没有想到我会这么快就推翻之前的结论。
“那个所谓的黑暗降临我们并不知道是什么东西吧？如果非要用壁画来进行记录，一般来说会选择更加贴近的形象吧，如果单看文字，第一个感觉更像是黑夜遮蔽了太阳了这样的情况，但事实上最后所谓的光明画出来却是一团火焰，不管怎么看都不对劲。”
在与安洁莉娅说话的同时，我尝试着又将之前的发现仔细地回想了一遍，而这一次诸多疑点也重新从我心底浮现了起来，用火焰来象征太阳一般来说是不太可能的事情，它看起来更像是在象征着曾经那场有关于牧师先生的火刑，如果往这方面思考，那之前我们所看到的壁画和文字恐怕就完全是另外一种意思了，它更有可能代表的是信仰的更迭。
当然，这同样也是一种猜测，我现在并没有办法证明它，但如果我的猜想正确，那么门后的东西到底是什么就值得玩味了。
“这也仅仅是猜测吧。”
听到我的话，安洁莉娅很快也得出了和我相同的结论，不过在最后她还是对我的说法进行了补充，“我们现在可以先尝试着去找一些线索，毕竟这是之前就决定好的事情，如果当时所发生的事情有记录，那么我们的猜想就能得到更好的证实，至于我们是不是穿越了时间，这就只能依据你来判断了，我记得你在看到我们到达地面的时候还有些惊讶对吧？那时候你的表情就好像不相信我们能够安全抵达一样。”
“正是因为无法判断才想要问问你们的吧。”
安洁莉娅的话成功地让我露出了一个苦笑，事实上正如她所说我之前在地洞中所遇见的古怪事情恐怕才是这些事情的关键，但我相信地洞应该并不是什么穿越时间的开端，如果这真的是穿越了时间，那扇墙放到现在应该早已被修补好了才对，根本不可能再放任现在的牧师发现我们。
“如果说我们并不是穿越了时间，那么格洛丽亚小姐和西恩斯先生应该还活着。”
坐在床边一直旁听着我们对话的薇兰特突然加入到对话中打断了我和安洁莉娅的讨论，“不管是哪种猜测，将他们两人找到才是证明的关键。”
“这点我倒是同意。”
想到酒店本身的招牌，对于薇兰特的这个说法我点了点头表示同意，正如她所说，如果我们真的想要证实猜测，那么最好地办法就是将那位格洛丽亚小姐给找出来，而这座酒店就是最好的线索，说不定我们可以直接找服务员打听一下这座酒店名字的由来。
“如果这座酒店真的那么出名，说不定我可以在网上查到点有关它的信息。”
薇兰特的说法很快就提起了安洁莉娅的兴趣，在小心翼翼掏出自己的手机后，她便兴致勃勃地开始了搜索，只不过随着搜索的深入，她的眉头反倒是蹙得越来越紧了，“不对劲啊，这座酒店的历史好像和我们所知道的事情一点也对不上号。”
说着，安洁莉娅将自己的手机递了过来，紧接着又向我补充了一句，“如果我没有记错，格洛丽亚小姐之前带我们来的时候，这个地方应该是一座教堂对吧？”
“没错，怎么了吗？”
手机上是一串密密麻麻的酒店简介，为了节省时间，我索性直接向安洁莉娅询问了起来。
“如果是教堂的话，这座酒店的简介就出错了吧，这上面可是说这座酒店已经有上百年历史，曾经就是当地的一间旅店，后来慢慢扩大了规模这样的。”
“也就是说和它本身的历史相冲突了对吧？”
考虑到汽车发明的年代，手机上相关的简介更有可能是错误的，因为就算那座格洛丽亚家的教堂保存至今也只会具有百年的历史，如果简介没有问题，那我们当时所到达的地方应该就是这座酒店的前身，一间普普通通的旅店了。
摇了摇头，我重新将手机递还给了安洁莉娅，比起简介我更加相信自己的眼睛，看起来网上的资料并没有那么可信，想到这里我还是决定去询问一下这里的服务生。
“出错的不仅仅是这座酒店的简介。”
拿回手机重新进行鼓捣的安洁莉娅并没有停下自己的惊叹，她很快又向我说起了另一个发现，“不仅是酒店出错，这个城市的名字也不对劲，之前导航的时候小镇的名字可不叫这个。”
“那么查得到我们住的地方吗？”
安洁莉娅的新发现让我意识到了不对，我有些焦急地望向了她，在我的催促下她也顾不得询问原因，很快就在自己的手机上翻找了起来，而看着安洁莉娅越发怪异的表情，我心中的那个猜测也逐渐坐实了下来。
“如果只是我们曾经所在的城市还是能够找到的，但是没有我们住的地方了。”
经过一阵搜索，最后安洁莉娅口中发出了一声无奈的叹息，“我想我现在知道我们遇见的事情是什么了。”
——看起来安洁莉娅所联想到的事情和我差不多。
正当我还想要安慰安洁莉娅几句的时候，房门突然响起了一阵极有规律的敲击声，这突如其来的状况再次中断了我们的谈话。
这突如其来的状况成功地让我们闭上了嘴，而薇兰特则是第一个起身走向了房门，情况远比我们预想的糟糕，特别是在我们看清来人的时候。
“让我想想看，应该说好久不见吗？”
随着薇兰特侧身让步，一脸笑容的侦探先生走了进来，不知道是不是因为这个世界侦探先生审美风格发生了改变的原因，他的身上所穿着的是一袭黑色的长袍，如果不是样貌没有什么改变，我恐怕都要将他归类为邪教徒了。
而这当中还有另一件值得注意的事情，他似乎认识我和安洁莉娅，甚至是门边的薇兰特。
“发生什么事了吗？”
大概是察觉到了我们脸上的古怪，侦探先生有些疑惑地看向了我们，我并不清楚这个世界是否还有着另一个我和安洁莉娅，因此并没有在第一时间回答侦探先生的问题，现在更加让我感到忧虑的反倒是另一件事，我是否应该将眼前的侦探先生当做真正的侦探先生来对待。
“看你们的样子又遇见奇怪的事情了吧？”
眼见我们依旧没有答话，侦探先生扬了扬从自己衣兜中掏出来的老人机，“都已经打电话让我赶过来了，还是直接说说情况比较好？”
“你知道这个酒店的历史吗？”
由于不知道应该怎么向眼前的侦探先生解释所发生的一切，我只能试探性地向他询问起了有关于这座酒店的历史，尽管我知道这种行为有点愚蠢，但如果是另一个世界的侦探先生的话，说不定能够知道一些我们所无法了解到的事情，甚至是无法出现在网上简介里的事情。
——我敢肯定这个事件背后的人绝不是白白让我们来到这个世界的，而格洛丽亚小姐和那位西恩斯先生依旧是我们的嫌疑人之一，如果想要进行调查，我们恐怕也只能从他们两人开始入手。
铃兰花毒


第0589章	Vol.XIX. chapter 25

侦探先生的出现在我们的意料之外，而他这副与我们太久没见但语气却又相当熟稔的样子同样显得有些奇怪，在我尝试性地向着侦探先生询问了一句后，他换上了另外一幅认真思考的模样，这点上两个世界的侦探先生倒是没有什么区别。
“这家酒店的话倒是没有什么太大的问题，毕竟也算是一个百年老店了。”
侦探先生口中说出了一个和我们猜测截然相反的信息，如果按照他的话来看这个世界的这家店并没有什么值得怀疑的地方，这让我觉得有些难以置信，不过考虑到这很有可能是原本的格洛丽亚和西恩斯还没有来的及将这个世界污染的原因，因而我们现在要做的恐怕是改变一下之前订下的策略，或许我们应该想想办法保护一下这个世界的格洛丽亚小姐以及不知道存在与否的西恩斯。
——如果说这个世界有另一个侦探先生存在，那么格洛丽亚和西恩斯也很有可能存在，而从另一个世界前来并想要快速地站稳脚跟和获取相应的资源的话，杀掉另一个自己并夺取他的一切无疑是最快的方式。
想到这里，我再次看向了侦探先生，也不知道在这个世界他的地位如何，还是不是一名好奇心旺盛的侦探，考虑到能和我这样的怪物扯上关系，想必应该不会是一个普通人才对。
“侦探先生认识这家酒店的主人吗？我想应该叫格洛丽亚小姐？”
我抬头向着侦探先生望了过去，在听到我的话后他的表情没有太大的变化，依旧是一如既往的冷静，甚至嘴角还抬起了一丝笑容。
“不认识，不过我可以联系一下我的朋友，他应该有这方面的门路。”
侦探先生笑着摸了摸自己的鼻子紧接着将自己老旧的手机掏了出来，看起来在这个世界他的个人爱好也没有什么太大的变化，大概是为了更好地联系自己的“朋友”，在手机屏幕亮起的同时，他向我问起了这样做的目的，“可以先告诉我为什么想要联系这家酒店的负责人吗？”
“大概是因为收到消息得知了她最近会有危险的消息？”
到目前来看侦探先生的行为举止都和我所认识的那位侦探先生没有任何区别，跨越两个世界还能如此相像倒是令我有些意外，而在真正的侦探先生沉眠的现在，或许我们可以让这位侦探先生给我们提供一些帮助，当然，我并不打算将我们遇见的事情全部说出来，我并不确信这个世界的自己是否也在身体长了根触手。
就我个人而言，我还是更希望以人类的身份与侦探先生相识。
“如果没有什么证据，直接就这么说的话恐怕有些麻烦。”
听到我的话，侦探先生的脸上露出了一个苦笑，不过他却并没有停下手中的动作，这么迅速的行动只能证明一点，在这个世界中的侦探先生也经常处于一堆麻烦事当中，而他对我毫无保留的信任，仿佛我在这个世界依旧是他的好助手。
“要是我们这边真的有证据也就不会冒险入住了。”
在侦探先生露出歉意并打算去门外接听电话时我向着他补充了一句，就像是一般的撒谎者一样，总是喜欢在句末进行一些画蛇添足，不过看侦探先生的样子他明显没有意识到这点，反而是点了点头，替我们掩上了房门。
“把手机给我看看。”
我转头重新望向了安洁莉娅，并向她索要起了手机，对于这个突然出现的侦探先生我果然还是无法保持完全的信任，至少他的出现就充满了巧合感，甚至让我产生了一种被尾行犯找上门他却说是偶遇的奇妙感觉。
——为了确认我的猜测，我重新在安洁莉娅的手机导航中搜索起了曾经居住过的城市。
我会和侦探先生相识，完全是因为他就住在楼下的原因，也就是说我们两个人会遇见更像是一个巧合，能让这个巧合发生，我那位便宜姑姑的房子是必不可少的，现在地图上并没有查到我们曾经所居住的地方，这是不是代表眼前的侦探先生根本就不应该和我相识呢？
考虑到这点，我又再次搜索起了另一个东西，那便是我们此行的目的，西行寺财团，看起来不管是哪个世界，这个财团都是鼎盛的存在，唯独不同的是我那位同学，也就是西行寺的现任当家，我搜不到任何和她相关的消息，反倒是被她杀掉的前任家主还依旧保持着活跃，这一发现甚至让我产生了这个世界没有那些怪物们生活的错觉，或者说这个世界还没有来得及被怪物们所染指。
搜不到任何有关于我的信息，也没有任何西行寺同学的信息，甚至就连安布罗斯那个惹人厌的家伙也没能在历史上留名，现在唯一还能找到与我们相关也就只有密斯卡托尼克大学，联想到那位帕金娜教授，我开始搜索起了与她相关的名字，按理来说一个大学教授怎么都比普通人好搜索，而可惜的是，我依旧一无所获。
不仅是帕金娜，我甚至无法搜索到任何与她所在的维特利家族相关的信息，一切跟神秘学或是怪物相关的东西就好像直接被人从整个世界抹去了一样，至于伦道夫·卡特，同样也成为了无法进行搜索的对象。
虽然不想承认，但这个世界看起来好像比我们原本所生活的世界安全太多了，特别是我连女巫审判这个知名的事件都查询不到。
“有查到什么吗？”
大概是我脸上的表情让安洁莉娅感到了不安，她有些担心地看向了我，而我能做的只有朝她摇摇头，如果说这个世界真的没有被伟大存在染指，那么我能为它做的也就只有将即将到来的格洛丽亚和西恩斯扼杀在摇篮中了，至少这样还能让这个世界的侦探先生活得更加安全一点。
“好了，联系上那位格洛丽亚小姐了。”
伴随着推门声，侦探先生再次走了进来，这一次在他脸上挂着的依旧是笑容，看来他的那些“朋友”还是一如既往的神通广大，在看了我一眼后，他脸上又露出了一个有些局促的表情，“不过格洛丽亚小姐说明天想要见见你们，因为我这边没有证据的话整件事显得有些麻烦，你们能够答应见她一面的话事情会顺利不少，至少她肯定会将你们的提醒给记在心里。”
“我们这边倒是没有什么问题，明天什么时候那位格洛丽亚有时间？”
对于侦探先生的提议，我很快就做出了答复，如果说这个世界真的没有被伟大的存在染指，那我这边就更加没有什么好担心的了，我并不觉得普通的人类能够对我造成什么威胁，没有密大的教授们做先驱，这个世界对于我这样的怪物恐怕连防备都不会有，至于驱逐的手段更是不可能存在。
“明天我会来找你们的。”
听到我的答复，侦探先生笑得更加开心，他似乎一点都不担心我会欺骗他，这点让我感觉有些不适，在我的理解中，这个世界如果连“我”都不存在，他这副熟稔的态度又是从何而来的呢？
特别是他对于薇兰特和安洁莉娅的存在也丝毫没有感到惊奇，这点更是让我觉得不可理解。
“今晚先好好休息一下吧，看你们的样子应该很累了。”
眼见我没有做出答复，侦探先生便笑着拍了拍我的头，语气听起来倒是和真正的侦探先生没有任何区别。
“嗯，那明天的事情就麻烦你了。”
沉默了片刻，我只能暂时性地点了点头，我并不打算将侦探先生留下来拷问个清楚，不过就在侦探先生打算踏出房门前我还是向他问起了另一个问题，“明天能带我出去玩玩吗？我好像很久没有坐过你的车了。”
“这好像有点麻烦，毕竟这次出国旅游我可没有开车来。”
没有任何的停顿，侦探先生的脸上自然而然地浮现出了一个苦笑，如果说这也是一种演技，那眼前这位侦探先生的演技未免比我所认识的那位好上太多了。
“那还真是遗憾。”
想了想，我还是没有做更多的追究。在结束交谈之后并互相说了告别的话语后，侦探先生极为礼貌地为我们重新关上了房门，而我们现在所要做的就是在这里等待着明天那位格洛丽亚小姐的召见。
当然，或许还有另外一件事情可以做，看着手中安洁莉娅的手机，我回想起了另一位我所认识的存在，考虑到她也有着穿越世界的能力，我相信这个时候打给她才是最好的。
——前提是手机的信号能够跨越两个世界。
随着通话键的按下，头顶荆棘冠内的火焰重新燃烧了起来，这在证实我猜测的同时也让我产生了一丝不好的预感，就好像我们会来到这个世界也在伊丽莎白等人的预料中一样。
至于电话那头，很快传来了一个清冷的女声，正是许久不见的女仆小姐。
铃兰花毒


第0590章	Vol.XIX. chapter 26

“准备好了吗？”
就像约定好的那样，侦探先生适时地出现在了房间门口，从他脸上的表情来看应该还算休息的不错，只不过身上的衣物却是又重新换了一件，走起了休闲的风格，这是我在过去的侦探先生身上从来没有见到过的情况。
考虑到两个世界之间或许还存在着一些不同的状况，这种变化倒还在清理之中，因此并没有再与侦探先生多说，而是径直点了点头向他表示我们这边的情况。
“那就先走吧。”
侦探先生说着还好奇地看了看我的身后，我想这大概是因为他没有看到安洁莉娅和薇兰特的缘故。
“安洁莉娅和薇兰特先去其他地方进行调查了。”
为了不耽误时间，我向侦探先生稍微解释了一下现在的状况，“昨天联系上了这里的朋友，她说可以帮上我们一点小忙，所以格洛丽亚小姐这边就暂时由我和你一起去进行解释。”
“原来如此。”
侦探先生的眼神有着些许闪动，不过很快就归于了平静，这让我有些无法理解到他现在的想法，考虑到昨晚女仆小姐说过的话，我只能选择跟着他一起离开了房间。
和上个世界的格洛丽亚小姐住址没有什么区别，只不过现在这里已经换成了酒店，而那位想要见我们的格洛丽亚就住在酒店的最上层，这倒是让我和侦探先生的行动便捷了不少，不知道是不是我的错觉，在我和侦探先生走进电梯的时候，我察觉到他似乎比昨天胖了不少，回想一下他曾经的样子，我总感觉他现在的模样有些虚浮，就好像整个人的体型都变了一样。
“怎么了吗？”
察觉到我的目光，侦探先生也回头朝我望了过来，仔细思考一下我现在辨别他身份的方式，似乎只剩下了他这张万年不变的消瘦脸庞，如果光听声音我恐怕都无法将他分辨出来，与平日相比，就连他的声线也多了几分奇异。
“没什么，只是在想你今天是不是有些不太对劲，是感冒了吗？”
我试探性地向着侦探先生询问了一句，随后便看到了他瞬间僵硬起来的身体，看来他身上所发生的变化并非我的错觉，他的体型甚至是声线都和我所认识的那位侦探先生有所不同。
当然，这并不能代表眼前这位侦探先生就是伪装的，联想到阿卡姆曾发生过的事情，就算两者外貌没有区别也并不能证明其真伪，现在指引着我继续跟着现在这位侦探先生前进的，完全是仅存在心里的熟悉感。
“确实有些感冒，因为又一次见到你所以有些高兴，导致一整晚都没怎么睡好。”
侦探先生的口中说出了一些与他人设不太相符的话，并朝着我略显警惕地望了一眼，在看到我没有什么反应之后，他的身体很快又重新松垮了下来，就好像放松了一样。
“说起来，我们到底多久没见了？”
对于侦探先生上一句话没有反应并不代表我打算就这么放过他，在看他送了口气的同时，我向他问起了一直被他用来当挡箭牌的借口，我并不相信这个世界还有另一个我存在，甚至我也不相信这个世界还有侦探先生的存在，不管怎么样，在这个世界我和侦探先生之间都不可能认识。
“大概好几个月了吧？”
侦探先生并没有第一时间做出回答，或者说他在准备回答的瞬间就意识到了不对劲，因此张口支吾了半天后，他只能象征性地将一个有些微妙的时间段讲了出来，这样一来我倒是更加确定眼前的侦探先生并不是属于这个世界。
——我现在所使用的外表并不是过去学生的模样，这就像是一个陷阱，如果他真的是他人伪装恐怕说过好几年以上也没有什么问题，但他并没有那样说，我猜这是因为他已经意识到了不管用什么时间都不太可能蒙混得过去，他现在的表现更像是已经知道我原本的样子以及这具身体真实的年纪。
“那还真是很久没见了。”
面无表情地回复了侦探先生一句，当然，我还刻意在很久这两个字上加重了读音，联想到曾经见到过的那些冒牌侦探先生，我相信他本人还有不少的事情瞒着我，不过现在我并不打算找他深究，现在首要任务还是应该优先解决掉他真正身体上的毛病。
“是啊，很久没见了。”
侦探先生脸上的笑容变得有些尴尬，为了能让他接下来继续专注在眼前的事件上，我只能附和着他干笑了两声，至于现在，就暂且将这笔账记到真正的侦探先生身上好了。
“可以让一让吗？”
和侦探先生没有聊上两句，电梯门再一次打开，一个身着工作服的人出现在了我们的眼前，深黑色的服装看起来有些肃穆，而整体的样子却被设计成了一件露臂的长袍，拖地的长摆让我有些担心他的衣服会不会被电梯门缝所卡住，不过很显然他并没有意识到这样的事情，在摇曳一下自己的身肢后他便跨进了我和侦探先生之间，并用手捂住了自己的口鼻。
这让我无法理解他既然嫌弃电梯的味道为什么还要跑来和我们挤在一起。
“又是两个无信者。”
咂舌的声音从耳边传了过来，刚才进电梯的男人显然对我和侦探先生有着诸多不满，因此在电梯门合上的瞬间又再次絮絮叨叨地念诵了起来，就像是在背诵经文一样，一些奇怪的词汇不断地从他口中不停地蹦出，当然，我听懂也仅有无信者这一词，在我看来这才是他针对我和侦探先生的真正原因。
按照昨天对这个世界调查，我有了这个世界并没有伟大存在染指的猜测，正因为如此，我现在有些不确定这个人敢于公开指责我和侦探先生没有信仰是不是正是与此有关，还是说这只是因为我和侦探先生恰巧碰上了一个狂信徒？
各种各样的猜测很快就占据了我的脑海，考虑到电梯的速度还算比较快，因而我并没有与这个呱噪的家伙争论的意思，既然下一秒就会分离，那又有什么必要再将时间浪费到争吵上呢。
至于被这个男人挤到了角落的侦探先生，脸上倒是罕见地露出了一副有些生气的表情，这点让我有些意外，按照侦探先生一向的习惯，这个时候认怂应该才比较符合他的风格，但这一次侦探先生似乎并不打算这么做，很快他就伸手按向了电梯数字往上的一层。
而完全没有察觉到侦探先生脸上怒火的男人倒是有些开心地看着眼前的一切，我猜他现在所想的是自己成功地驱逐了一对异教徒。
——我并没有出声阻止侦探先生的行为，哪怕我知道了电梯门打开后将会发生的事情，并不是因为我感觉自己受到了冒犯，实际上真正让我打算无动于衷看戏的是从这个挤进电梯的男人长袍下滑落的一串念珠，在念珠离地最近的地方挂着一个臃肿的怪物，和我曾经在西恩斯身上所见过的完全一样。
考虑到西恩斯曾经的行为，坑一下和他同一个组织的成员我觉得并没有什么不好，再加上我也并不打算向邪教徒一类的存在伸出援手，所以等到电梯门敞开的时候我只是静静地往后退了一步。
那个后挤进来的男人脸上的笑容还未完全升起，就一个踉跄被侦探先生推出了电梯之外，大概是不够解气的原因，侦探先生很快又朝着他补上了一脚，今天侦探先生的表现相当不正常，这一点就连我都能看出来。
如果他是由人伪装，应该不会犯下这么低级的错误，但如果不是，他现在的性格可以说和平日里相去甚远，即使那个呱噪的男人被踢出了电梯，侦探先生也没有露出任何解气的表情，很快他就追出了电梯，用自己的拳头狠狠地招呼到了刚把头抬起来，回身望着我们想要弄清楚发生了什么的男人脸上。
响亮的碰撞声让我也跟了上去，并不是因为担心这个邪教徒，只是侦探先生现在的动作看起来有些吃力，这就好像一个熟知着斗殴技巧的人被塞进了一个不是自己的身体之内，即使摆出了极为标准的姿势，身体也无法很好地驾驭住力道和角度，至少在我看来侦探先生摆出的拳击步伐差点将他自己也给绊倒，这让我无法放心将他一个人留在电梯外。
我现在比较担心侦探先生被地上的家伙给反杀。
“你竟然敢打我？你知道自己是在做什么吗？”
挨了一拳的男人没有任何的反省，支起自己的身子他再次朝着侦探先生咆哮了起来，当然迎接他的是另一个拳头，这一拳是我代替侦探先生补上的，对我来说，所谓的斗殴没有那么多的标准和规则值得遵守，比起在一旁摆出架势等待对方站起来迎击还不如直接就让对方丧失战斗能力。
尤其是在面对这种身份不明的邪教徒的时候。
如果是按照我的理解，这个没有了伟大存在染指的世界理应是不会存在这种奇怪的宗教的，因此在将对方击倒后我并没有停下行动，而是在侦探先生略显诧异的眼光中直接踏上了对方的手掌，在我看来，现在有必要好好审问一下这个家伙。
铃兰花毒


第0591章	Vol.XIX. chapter 27

“这好像有点不太好吧？”
虽然是最先动手的人，但侦探先生的脸上却先一步露出了不忍的表情，联想到他之前奇怪的战斗动作，我只能将黑袍人手中的那串念珠掏了出来，我很怀疑侦探先生是不是视力也产生了变化。
“这个挂坠和我在西恩斯身上看到过的一模一样，他就算不是什么邪教成员也绝对和对方有着一定的关系，所以我觉得对他使用点暴力手段没什么不好的。”
就在我打算直接用邪教组织成员这个说法将侦探先生糊弄过去的时候，我突然意识到这是一个探查侦探先生真实身份的好时机，因此临时的，我选择将西恩斯这个家伙拖下了水。
“原来如此，虽然不知道那位西恩斯先生是谁，不过你现在是打算套取一个邪教组织的下落对吧？”
侦探先生并没有踩下我的陷阱，甚至在选择顺着我的话往下回答时连丝毫的停顿都没有，看起来更像是发自内心不假思索的回答。
——我想如果不是我已经提前调查了他曾经使用过的事务所的名字，恐怕都要直接被他这么精湛的演技给蒙骗过去了。
“西恩斯就是我们这次需要对付的人，也正是他打算谋害那位格洛丽亚小姐。”
再次给了地上的男人一拳，我选择顺着侦探先生的话解释起来，而伴随着一声惨嚎，地上躺着的男人开始了断断续续的求饶，当然，我并没有放开这家伙的打算，侦探先生无时无刻的隐瞒让我觉得有些不爽，而现在我唯一能够拿来发泄的对象也只剩下了眼前的邪教徒，虽然看他的样子似乎并不觉得自己所侍奉的是什么邪教。
如果光看这个家伙在电梯内的表演，我甚至都要觉得他所信仰的是什么有益于人类身心健康的正常宗教了。
“西恩斯先生？”
我所提到的名字看起来引起了眼前男人的警觉，在听到我和侦探先生的对话后，这个只会发出惨叫的男人终于开口说出了一句正常的话，从他的语气来看，他似乎是在疑惑为什么这个名字会从我和侦探先生的口中说出。
当然，我并没有向他解释的兴趣，也没有在这种时候听他问话的兴趣，片刻之后回应他的是我朝他脸上回去的拳头，在我看来现在还远没有到审讯的时间。
“既然连西恩斯先生都知道，那还不快点放了我？”
吃了一拳的男人并没有彻底地闭嘴，除了我有些手下留情之外，西恩斯重新给了他勇气面对我的拳头也是事实，而在一旁察觉到不对的侦探先生很快就从怀中掏出了一个手机，令人意外的是我没有想过就连侦探先生也有携带智能手机出门的一天。
难道说他终于朝着科技投降了？
“我想我知道你所要找的那位西恩斯先生是什么人了。”
趁着新一轮殴打开始的间隙，侦探先生开始了对自己手机鼓捣，而很快他便将手机递了上来，上面写着的是我应该对西恩斯产生“畏惧”的原因。
在这个世界中，西恩斯的地位出奇的高。他似乎独立运营着某个庞大的教会，而从新闻中的照片来看，这个教会所信奉的正是这个臃肿的蝙蝠怪物，西恩斯之前挂在脖子上的坠物不仅换了一个昂贵的材质，还重新转移到了他的戒指上，这点实在是有些出人意料。
“所以那位西恩斯是什么人？教主？首领？”
将侦探先生的手机递到了地上血流满面的男人身前，我开始了自己对眼前男人的新一轮折磨。
事实上，在看到手机上的内容时，我意识到了另一件事情，如果将壁画上的火焰看成之前牧师所遭受的火刑，那么很可能所谓的将黑暗封印就只不过是西恩斯所在的教团取得了胜利，而所谓的封印黑暗，更像是驱离了村民们身上的疾病。
这也就代表着，实际上小镇的居民依旧在被邪教组织所统治。
考虑到石壁本身是存在于这个世界之中，也就是说最终取代了原本信仰扎根于这个城市中的实际上是西恩斯所属的组织。
“西恩斯先生是我们的救世主。”
含混不清的话语从躺着的男人口中传了出来，我勉强能听清的大概就是这么一个意思，我想他在说话的时候还掺杂了一些不太文雅的词汇，不过对我而言那并没有什么听取的意义，再加上我本身也不喜欢和一个将死之人说太多的东西，因此我回以这个家伙的依旧是拳头。
“等等，我们现在还有更重要的事情。”
侦探先生很快出声叫停了我的动作，他一把拉住我的手臂紧接着以有些担忧的表情看向了我，“如果那位西恩斯先生所组织的教团是一个邪教，那我们继续留在这里恐怕会有危险，你确定之后还要去见格洛丽亚小姐吗？”
“当然得去见见，我总觉得这件事还有被我们所忽略的地方。”
侦探先生的声音成功让我冷静了下来，想了想之前的推断，的确正如侦探先生所言，我现在再跑去见格洛丽亚并不是什么明智的主意，前提是她真的能够对我造成威胁的话。
——而这一点，在我看来根本就不可能，现在看来，这个邪教组织之所以能够进入到这个世界中，很明显是借用了一些特殊的力量，但如果没有背后的伟大存在作为支撑，对于我而言根本就够不成什么威胁，如果我能找机会将整个组织剿灭，想必伟大存在也就不会再有机会降临于此，相信没有了信徒的召唤，他们是无法成功出现的。
因此，我很快就决定好了接下来的行程，不管那位格洛丽亚小姐是否和西恩斯有关，我都得将整件事情解决掉。
“好吧，我还以为你会稍微退缩下的。”
侦探先生苦笑着摇了摇头，不过脸上却没有多少的意外，在他的拖拽下，我很快就离开了奄奄一息的男人身旁，大概是为了解释自己的行为，侦探先生在末尾还补充了一句，“这种地方杀人是一件很麻烦的事情，更何况你现在想要干掉的还是一位邪教组织的成员。”
“难不成现在退缩还能挽回你将一个邪教信徒踢出电梯的事情吗？”
我有些鄙夷地朝着侦探先生望了一眼，现在我们又一次坐上了通往酒店顶楼的电梯，至于那位邪教徒的成员已经被我们丢弃在了之前的楼层，考虑到既然对方能大摇大摆地出现在酒店内，实际上那位格洛丽亚小姐的身份倒是没有什么可猜的了。
“倒不是为了挽回，只是我觉得现在开始跑路的话应该还来得及。”
伴随着电梯抵达楼层的声音响起，侦探先生也叹了口气，这一次他并没有走在第一个，联想到他并不怎么靠谱的拳击技术，我觉得这样的分工并没有什么不妥，只是当我们打算踏出电梯走向空无一人的走廊时，剧烈的声响从我们的头顶传了出来。
金属的顶棚直接被穿透出了一个大洞，如果不是我及时用触手卷起了侦探先生，恐怕他现在已经直接掉进了同样被穿出了一个洞的电梯地板下，而由于整件事情发生得太过突然，我甚至都没有看到是什么东西做到的这一切，隐约回头间所能够看见的只有一个黑影。
我并不确定它是否是人类，不过要是它真的是什么我所没有见过的怪物，那之前关于这个世界并没有被伟大存在染指的猜想估计也必须掐灭了。
“看起来我们的确应该选择离开的。”
心有余悸的侦探先生再次嘀咕了一声，而我则是将他重新放回了地面，我并不清楚他有没有看清袭击者，不过现在对于他而言，电梯恐怕已经不是什么安全的空间了，这让我不得不将注意力集中到了走廊上，再加上之前穿梭于电梯内的东西还没有找到，这让我整体的行进速度都慢上了不少。
“格洛丽亚在什么地方？”
小心翼翼观察着周围环境的同时，我向着侦探先生问起了我们此行的目的，在此之前我并没有来过这里，现在换成我走在最前面，让我们的行进速度变慢了不少，这并不是什么好事，想要这位侦探先生安全，我无疑地快点将整件事情都给解决掉。
“走廊的尽头。”
知道眼下是非常时期，因此侦探先生本身也没有什么多聊的兴趣，直截了当地回答了我的问题，至于恐惧与意外，倒是没有半点出现在他的脸上。
而与之前电梯的动静不同，走廊上除了我和侦探先生屏住的呼吸再没有任何的声响，这种令人畏惧的平静完全就是对神经的一种摧残，当然，看到走廊两侧房间内缓缓蔓延出来的鲜血时，我心中有了另一种猜测。
——或许我们要找到的那位格洛丽亚小姐此刻早就遭遇了不测，有了这个想法，我很快就将注意转向了我们右侧的一个房间。
而相较于我，侦探先生的行动还要更快，在我回头的那刻，他已经旋开了门上的把手，就像突然被打开鲱鱼罐头，恶臭顺着门缝源源不断地透出，一些深褐色的，如同被搅碎的滑腻长条形的丝状物也在同一时间涌了出来。
铃兰花毒


第0592章	Vol.XIX. chapter 28

突如其来的状况总算是让侦探先生的表情有了些许变化，他并没有第一时间推开房门查看状况，反倒是快步冲向了尽头的房间，同样意识到不对的我很快也跟了上去，在房门推开的瞬间，同样的恶臭弥漫了我们的鼻息。
“格洛丽亚小姐，你还好吗？”
房间依旧是住宿的风格，只不过因为是套房的缘故，所以办公的家具都被装载到了其中，而侦探先生看着的正是一个坐在办公桌后的身影。
不过对方却并没有回复侦探先生的话，为了安全考虑，我先于侦探先生走向了对方，而随着越来越靠近，一个烧灼的味道也取代了之前的恶臭，当我将对方的座椅转过来时，坐在上面的并不是我们所想要寻找的格洛丽亚小姐。
准确的说，那是一个仅余下了头皮的焦黑骸骨，这具骸骨冒在椅背外的头发恐怕就是侦探先生将她错认为格洛丽亚小姐的原因，而从座椅上的黑色印记来看，这把座椅更像是焚烧尸体的场所，只是座椅本身并没有什么损坏，那些黏连在椅背上的焦黑皮肤颗粒只是稍微拍打一下靠背就会直接往下掉落，这让我不得不感慨火焰的精准度。
“看起来这位格洛丽亚小姐已经没有办法开口了。”
我扭头看向了侦探先生，他的脸色并不算好看，大概这样的情况在他的预料之外，联想到我们之前在电梯内见到过的邪教徒，西恩斯那个家伙成了我的重点怀疑对象。
“如果是冲着格洛丽亚小姐来的，应该没有必要杀掉整层的人才对。”
沉默了片刻的侦探先生并没有顺着我的话继续往下说，反倒是径直走出了格洛丽亚小姐的房间，检查起了我们一路上路过的其他房间，和格洛丽亚小姐所住的房间一样，其他房门也没有上锁，这为侦探先生提供了不少的便利。
只是相较于格洛丽亚所在的房间，其他房间的状况明显更加惨烈，那些我们最初所看到的呈条状的肉质并非是因为堆积在门后而涌出，它真正的用处反倒是被糊在门框的四条边上，形成了一个如同怪物巢穴入口的东西，为了探查清楚所发生的情况，侦探先生不得不硬着头皮跨过了地上的人体碎屑。
眼见如此，我也只好跟着侦探先生一起走了进去，令我感到意外的是即使房间口的景象看起来犹如人间地狱，但房内的陈设却依旧保持了整洁，如果不是周围还布满了一些充满艺术气息的黑色颗粒所组成的图案，它恐怕就连卫生的程度也能称得上是完美了。
当然，除了那股刺鼻的恶臭外。
“这些人和那位格洛丽亚小姐一样都被烤熟了。”
仔细检查了一下地面上焦黑的印记，侦探先生很快得出了自己的结论，“这些黑色颗粒应该就是那些被烧焦的人，奇怪的是我不知道那些门口的肉块又是用来做什么的，如果它们全都来自人体，那一个房间里住的人也未免太多了一点。”
“把它当做是巢穴的一种象征不是更好吗？就好像鸟类一样，总是喜欢衔些树枝筑巢，这样一来，怪物用碎肉筑巢也就显得正常多了。”
在向侦探先生叙述了一遍我的猜想后我又仔细地嗅起了房间内的臭味，格洛丽亚小姐的房间内并没有碎肉存在的痕迹，即使如此依旧有一股臭味，这样一来，这些味道应该就不是来自于这些被搅碎的肉质。
而相较于格洛丽亚的房间，除了门口的肉块，这些房间内并没有什么异样的地方，我们现在视线所及，都是相同的陈设，唯一没有进行过检查的地方也就只剩下了房间的顶部，也就是天花板的上方。
“我想我们应该往后退上一点？”
我朝着侦探先生看了一眼，察觉到我的视线后他会意地直接退到了床边，而我则是挥动着触手狠狠地敲向了天花板上白色的墙体，如果说真的有什么东西躲在后面，那么现在我们所看到的天花板更有可能只是粉刷过的普通吊顶，大概是为了回应我的猜测，又或者是躲在上面的重物超过了吊顶的承受范围，伴随着木头断裂的声响，一道黑影直接掉落了下来。
——在此前我见过这样的东西，在另一个世界的小镇上，它正是那些镇民们所化作的黑色怪物，不过相较于那些镇民所化的怪物，它明显有着更快的速度，不仅如此，它的同伴数量也超乎我们的想象，随着越来越多的断裂声响传来，一个又一个的黑影破开了天花板掉落在了我的周围。
而现在唯一值得庆幸的只有侦探先生在一开始明智地选择了退到最边缘，因此虽然现在是一个被包夹的趋势，但他却没有直接被周围的怪物给撕碎。
“现在应该怎么做？”
我转头望向了侦探先生，尽管我本身并不惧怕这些黑色的怪物，不过侦探先生的安全好像没有什么好办法可以保障，如果抛开他不管不顾地扎入怪物堆里去，我想他的下场会很惨。
“火，这些家伙怕火。”
侦探先生几乎立刻就将自己的对策说了出来，联想到我们在房间内见到过的那些黑色颗粒，我很快也理解到了他的意思，我想那些将格洛丽亚还有房客们烧成焦炭的火焰才是这些怪物们真正所惧怕的东西，要不然它们也不会在天花板上躲藏这么久，这种习性，倒是和我们在上一个小镇所见过的怪物差不多。
只不过稍显反常的是侦探先生在说完这句话的同时并没有将他惯用的打火机掏出来防身，在他象征性地摸了摸衣兜后，从中掏出来的却是一只有些不伦不类的钢笔。
而这也让我不得不将头顶的火焰燃烧到了最大的功率，紧接着令人惊骇的蓝色火焰便席卷了我的全身，我能感觉到高温瞬间就充斥了整个房间，那些原本躺在地上的黑色炭状物此刻也飘浮了起来，在褪去黑色的外表后，它们重新化为了火星般的物质。
至此我总算理解了怪物们不愿意下地的原因，这些黑色的颗粒根本就不是物体燃尽后的灰烬，它们才是烧灼怪物的物体本身，大概是因为我头顶的火焰重新唤醒它们，这些点点的火星此刻就像某种活着的生物朝着怪物的身体上攀附了过去。
那些鲜活的光点在怪物的身体上放大，它们发出了痛苦的哀嚎，只是这些怪物并没有立即燃烧，它们的身体正在逐渐的枯萎，就好像正在被什么东西吸取身体内的能量或者说血肉，那些光点在怪物们的身上逐渐扩大，直到最后这些怪物都萎缩成了基本的骨架，火焰才姗姗来迟般在它们的身体上燃起，原本弥漫在房间中的恶臭被烧灼的气味所取代。
等到我意识到不对时，那些飞散的火星已经将我作为了载体，覆盖在了我的身上，本该是灼人的火焰，此刻却展现出了某种柔软的特质，我的身体就像是被成群的小动物所贴附，我能够感觉到这些火焰隐藏于高温之下的亲昵态度。
——对我而言这并不是什么好事，过高的温度并不是因为这些火焰的可爱触感就能直接从我身上剔除的，不仅如此，当我望向自己的身体时还发现了正在朝着鲜红转变的发色，就好像我正在被这些火焰怪物们拥簇着成为一个崭新的怪物，当我回望向侦探先生时，他的眼神中也闪过了一丝惊异。
联想到曾经在壁画中看到过的内容，我似乎终于明白了是什么东西取代了小镇原本的信仰，但如果这些火焰就是镇民们最终所崇拜的对象，它们又是怎么降临到这个地方来的呢？我并不相信这些火焰怪物是西恩斯教团所信仰的物种，它们看起来并没有那么臃肿的体态，外表也与蝙蝠一点都不相似，光看外形反倒更像是别的生物。
“我有一个问题。”
沉默了片刻，我转头望向了身后的侦探先生，我想对于这个问题的答案侦探先生应该比我更加清楚，或者说他应该早就知道了这一点，所以才会一直以看起来有些愚蠢的行为来对我进行敷衍，因此当我神色复杂地看向侦探先生时，流于他脸上的是更加变幻的表情，“我现在所释放的能力应该属于那些伟大的存在吧，就好像是黑山羊之母的馈赠，又或是安布罗斯的触手，就连现在身上的这些火焰也是一样，我似乎可以容纳一切伟大存在的力量？”
“没错，正是如此。”
侦探先生的眼神闪动了几下，不过最终他还是苦笑着点了点头，“那些伟大存在的能力都能在你的身上显现，只要你想，只要你呼唤它们就行。”
“不，我不是那个意思。”
打断了侦探先生的发言，我将自己心中的猜测说了出来，事实上现在的我并不想听这么敷衍的回答，我知道是一个准确的答案，“在我使用这些伟大存在的力量时，实际上也相当于对它们的一种召唤对吧？哪怕这个世界并没有被伟大的存在染指，但只要我还存在，我就能将这个世界的坐标或者说位置暴露给它们，而它们的降临也不过是时间的问题，又或者我本来就是它们的容器，我的使命就是带着它们像现在这样穿行无数的世界，我想的没错吧？”
一口气说完了所有的事情，在这期间侦探先生意外的没有打断我的发言，从头至尾他都是以一种更为复杂的眼神看着我，事实上就算他并不回答，我也很清楚这个问题的答案。
——我只是那些伟大存在们的造访其他世界的工具而已。
铃兰花毒


第0593章	Vol.XIX. chapter 29

“...为什么会这样认为？”
在与我对视了片刻后，侦探先生才终于重新开口，正如我所想的那样，侦探先生并没有任何想要解释的打算，或者说他根本就没有打算正视这个问题。
“我在昨晚已经调查过了这个世界，事实上在我到来之前它根本就没有任何的怪物存在对吧？我甚至找不到维特利与安布罗斯的存在，一切与神秘学相关的东西都是不存在的，包括我自己在内。”
想了想，我还是向侦探先生坦白了自己之前的调查行为，我并不觉得这是什么值得隐瞒的事情，我也并不觉得自己的想法有什么错漏，如果不是阴差阳错之下来到了这个世界，恐怕我还要更晚一点才能发现这些事情。
“原来如此。”
侦探先生的脸上并没有流露出多少的诧异，对于我的说法他仅仅只是点了点头，这让我有些不太明白他想要表达的意思，我不清楚他这样的行为是不是对我想法的一种赞同，不过很快的，他又将话题转向了另一个地方，“如果真的是这样你又打算怎么做呢？拒绝那些伟大存在的馈赠吗？”
——侦探先生的问题准确地切中了我的要害，的确，现在的我并不知道应该怎么做，我甚至不知道自己现在应该被算进怎样的阵营，如果只是一个简单的容器，那我恐怕连成为怪物的资格都没有。
“你觉得我应该怎么做？”
没有任何的结论，两相权衡之下我只能再次将问题抛回给了侦探先生，那些如同活物般的火焰依旧在我的身上跳动，不知道是不是身体已经适应了高温的缘故，我能够感觉到的是这些火焰带来的温暖与舒适，随着时间推移，它们存在于我意识中的危险性也在逐渐的消退。
我想只要再给我一点时间进行适应，恐怕我很快就能够将它们当做身体的一部分，这正是我这个容器的特性。
“顺其自然不也挺好的吗？”
在这个本应严肃的时刻，侦探先生的脸上却突兀地露出了一个笑意，他的情绪正在逐渐的归于平稳，而他整个人也如同往常那样靠向了我的身旁，大概是意识到了自己的话听起来不怎么对劲，在拍了拍我的头后，他重新向我解释了起来，“就算你不愿意，那些伟大存在也能用别的方式降临在不同的世界中，不过不管怎么样我都会陪在你身旁阻止这一切，哪怕最后是在做无用功也会一直如此的。”
“有点恶心。”
侦探先生的说法听上去有些恶心，这种微妙的说法我甚至在最近的言情小说中都找不到了，在鄙夷地朝着侦探先生看了一眼后，我还是点了点头暂时接受了他所说的话，尽管很恶心，但我知道这的确是他真心实意的话。
只是能够理解并接受侦探先生的说法和提起勇气接受他为我做的一切这两者是不同的，如果我的猜想没有问题，那么我才是对整个世界造成危害的人，那些伟大存在借助我之手降临和破坏的正是侦探先生要想要守护和拯救的东西，正因为知道这一点我才提不起勇气和侦探先生继续走下去。
侦探先生属于人类，而我则属于那些怪物，这两者没有相容的可能。
“恶心不也挺好的吗？”
侦探先生一如既往地笑了起来，值得庆幸的是他并没有察觉到我的想法，不过就在我抬头看向他的时候却发现了他手臂被灼伤的痕迹，这些有着自我意识的火焰正在排斥着他，排斥着侦探先生身为人类的身份。
“只是一些小伤，没有关系的。”
大概是察觉到了我的目光，侦探先生收回手的同时还特意向我展示了一下被火焰灼伤的地方，他并没有像那些黑色的怪物们一样被吸取尽血肉，但在我看来整体的情况依旧不怎么乐观。
“等到明天就会好起来了。”
侦探先生的口气听起来更像是在哄骗小女孩，我不清楚他是不是为了哄我开心，但联想到他现在身上所发生的变化，我又有些无法确定他所说的是否是真话，他的样子并不是在说笑，在他的身上似乎也发生了某种我没有察觉到的变化。
“可以先别用那么恶心的语气吗？”
想了想，我还是出声快速打断了侦探先生的发言，不管接下来我要如何做，解决眼前的麻烦才是最重要的，在我选择用火焰对付这些黑色怪物的同时，似乎也让另一位伟大的存在注意到了这个世界，而周围这些活过来的火焰就是最好的证明。
“在思考应该怎么避免伟大存在的降临吗？”
侦探先生很快就察觉到了我的想法，开口向我询问了起来，而我只能无奈地点了点头，现在我恐怕得好好想想要怎么样才能将这个伟大的存在给送走了。
——让它存在于这个连密斯卡托尼克大学都没有的世界中，就好比是将一头狼送进了没有任何防备的羊圈中，从凶残的程度上来讲，那些伟大的存在远比突入羊圈的狼群更加可怕。
“没有必要担心，如果我没有猜错，这个帮助你的伟大存在对于这颗星球应该没有什么兴趣，它远在北落师门之上，我曾经在密斯卡托尼克的图书馆中看过有关于它的资料，正是因为对整个星球都失去了兴趣，它才会选择回归北落师门之上。”
侦探先生再次拍了拍我的头，这一次火焰已经窜上了他的手臂，这让侦探先生不得不连续甩动了几次才将衣袖上的焰火甩落回地面，而这些落于地表的火星从侦探先生身上剥落后便立刻回到了我的身上，那些熊熊燃起的焰火成为了一层包裹着我的铠甲。
“可是这些黑色生物呢？它的背后又是什么存在在统领？它们会出现在这里代表着统领它们的伟大存在也一并到来了吧？”
侦探先生的说法并没有让我安心，如果说这个控制着火焰族群的伟大存在对这颗星球没有威胁，那么我们还需要将这些黑色的怪物解决掉才行，考虑到它们很有可能与西恩斯隶属的那个教团有关，因此在它的背后恐怕也有着另一位伟大的存在。
那个存在于信徒饰物上的臃肿的，如同蝙蝠一样的怪物所象征着的伟大存在。
“并不是所有的怪物都被伟大的存在所操控，也并非每个伟大的存在都有着自己的眷属。”
侦探先生口中说出了一个不太能令我感到满意的答案，不仅如此，他好像也没了再隐藏自己身份的意思，毫不犹豫地就将自己所知道的情报全数说了出来，“如果说西恩斯的教团所信奉的是这些黑色怪物的统领，那么它们应该不会任由这些火焰将自己击杀，更何况壁画上所绘制的是这些崇拜火焰的宗教获得了胜利，西恩斯所在的教团所信奉着的更有可能是这些远在北落师门之上的生物。”
“也就是说那个怪物一样的饰物只是一种摆设吗？”
侦探先生的说法并不能让我感到信服，在思考了一会儿后我还是决定去找找更多的线索，的确正如侦探先生所说，如果这些怪物的身后还有着一个伟大的存在，那么它必定不会任由自己的眷属被大肆屠杀。
——只是这并不代表就没有任何的特例，如果西恩斯的教团真的和它们没有关系，那么在另一个世界当中又是谁在信奉着它们呢？又或者说那些刻下壁画的人们到底又是怎么确定它们已经被根除掉的呢？
繁杂的思绪和过于稀少的线索让我无法很好地判断现在的情况，如果说那个所谓的壁画真的能够证明什么，那恐怕也只有这些活着的火焰和黑色的怪物并不是通过我带到这个世界上来的这一点，而这一点并不能让我感到安心，我接下来要保证恐怕还有不让更多的伟大存在到来，至少到现在为止，这两个信仰之间还算平安无事，除了现在酒店内所发生一切，这个世界基本没有太多异常的记录。
不，不对，那个壁画所记载的真的是过去所发生的事情吗？
侦探先生之前说过的话和现在酒店内发生的事情让我意识到了不对，不管怎么看在我到来之前这个世界都像是没有任何异常事物存在的样子，而现在真正的异常出现正是由于我住进了这家酒店，这样来看，我更像是一切的根源，也就是说造成格洛丽亚死亡的元凶。
不管是那些黑色的怪物，还是现在缠绕在我身体上显得过于亲昵的火焰，都像是因为我才能降临于这个世界中来一样。
如果说这些火焰的来源就是我头顶的荆棘冠，那么这些黑色的怪物也并不是全然和我没有关系，在此之前为了帮助侦探先生治疗身体上的黑色物质，我将他整个人都吸收进了体内，而我大概也就是在那时，成为了这种能够让人类变成怪物的病毒的宿主，当我来到这个世界的时候，我也就成为了一个行走的感染源。
“我想我们应该去一趟酒店的监控室。”
意识到不对的我直接抬头看向了侦探先生，如果说我现在是一个疾病的传染源，那么他现在恐怕也撑不了太久，而在那之前我先要搞清楚整件事情的真相，以及那个将我传送到这个世界的存在到底想要让我做些什么。
考虑到这些火焰本身就有着杀死怪物的能力，我只能让它们将我裹得更加严实了。
铃兰花毒


第0594章	Vol.XIX. chapter 30

“监控的话应该最底层。”
侦探先生并没有向我追问原因，而是选择了直接在前面带路，在跑向电梯的途中我们之前经过的房间内也涌出了无数黑色的怪物，就和我们刚才烧死的那堆怪物一样，想必它们在此前也藏匿于天花板之内，不过它们却并没有对我和侦探先生的行动造成阻碍，在它们身后跟着的还有无数的火星，这些如影随形的活火焰只要沾染上它们的表皮就直接将它们烧成了灰烬，等到我和侦探先生到达电梯时，才有惊无险地叹了口气。
不过我这一次并没有选择和侦探先生一起乘坐电梯，哪怕只有我们来时的那个电梯损坏也是一样，考虑到现在寄生于我体内的“传染病”的危害，我真正想要做的是堵住所有人的出路，在查清监控之前我并不打算再将其他人放出去。
——至少在搞清楚这个黑色物质的性质前我并不打算再继续往酒店外输送传染源。
于是，在侦探先生的注视下，我按下了每一部电梯的等待键，好在这里处于顶楼，平时并没有什么人进入，因此我得以直接用触手敲碎了每部电梯，当然，为了防止有维修人员的到来，在走向安全通道的同时，我直接敲碎了墙体堵住了从楼梯间进入顶层的通道。
“不检查下我这边吗？”
一直沉默着看完了全程的侦探先生很快就理解了我的用意，随即他将目光转向了我，神色显得有些柔和。
“等等，先别用那种眼神，不知道为什么看的挺恶心。”
径直打断了侦探先生的发言，我将自己内心的猜测说了出来，“现在我们无法确认这个物质到底是通过什么东西进行传播，我甚至怀疑正是因为换了一个世界，它才发生了变异，考虑到火焰似乎本身有着驱离感染它的生物的功效，我觉得可以直接利用这点来探知那些感染了这种病毒的人和生物。”
“也就是说我现在还是暂时安全的吧？毕竟这些火焰还没有直接杀死我？”
看起来侦探先生对于我的说法并没有什么意见，在沉思了片刻后他的脸上反倒露出了笑容，“总之还是先去监控室看看到底什么情况吧，如果真的是你所想的那样，整件事就麻烦了不少，或许我们还应该去检查一下今天遇见的那位邪教徒，要说感染几率他应该更大。”
“先去监控室看看吧。”
侦探先生的说法不无道理，在点了点头后我很快就转向了如同无尽螺旋般的楼道，由于酒店楼层的原因我甚至都看不到尽头，不过既然已经选择了这种方式，如今也只有和侦探先生一起慢慢走下去，而在那之前还有一件事情需要做，想到这里我朝着侦探先生伸出了手，“先把电话给我，我让薇兰特和安洁莉娅想个办法将酒店封锁掉，这样就没有任何人能够出入了。”
“好吧。”
听到我的话，侦探先生的动作顿了顿，不过最终他还是苦笑着将自己的智能机解锁交到了我的手上。
——手机屏幕上是一个我并不认识的男人，只是他穿着和侦探先生今天打扮一模一样的衣服，不仅如此，侦探先生现在的体型看起来也和他没有什么区别。
暂时将心中的疑惑抛到脑后，犹豫了一阵后我还是拨通了安洁莉娅的手机，随后向她简单地复述了一下我们这边所发生的事情，好在她和薇兰特并没有走远，现在已经算是抵达了酒店的楼下，当听到她们两人商量着应该如何封锁住酒店出入口后，我也总算是松了一口气。
“如果说这些怪物是受到了黑色物质的感染才产生，那么会不会这个世界有人将它研究了出来？又或者来到这个世界的不止你们？”
大概是因为上下楼梯太过漫长的原因，在走了一段后侦探先生再次开口和我攀谈了起来，同时也将整件事情的疑点说了出来，“如果只是因为受到黑色物质感染变成了怪物我还可以理解，但就这么直接袭击格洛丽亚所在的楼层却又显得很奇怪，它们的目标看起来有点过于明确了，再加上事后还遭受到了这些火焰的袭击，这件事怎么看都更像是一个阴谋。”
“如果是阴谋，那它又是在针对什么？”
尽管侦探先生的话听起来有一定的道理，但如果真的按照他的思路往下想，那位西恩斯先生的目的就变得有些奇怪了，要是他真的只是想要传播“疾病”，那么完全就没有杀死格洛丽亚的必要，在街道上直接进行传染远比将其在酒店内扩散要方便得多，除非有什么东西将他禁锢在了这里。
只是这样一来，就更加无法说得通了，在我看来真正将他囚禁在这里的存在也就只有这些像是有着生命的火焰，而这些火焰除了亲和我之外并没有表现出太多的智力，它们看起来只是单纯地在执行杀死黑色怪物的命令，完全起不到“禁锢”这个作用。
“总之还是先去检查一下监控吧，就这么猜下去也不是一个办法。”
眼见侦探先生没有做出回答，我也只能叹了口气，并向着侦探先生随口说了一句，在我看来这也是最后的办法了，如果那位西恩斯先生真的在这座酒店出现过，想要将他找出来也只能通过监控。
“所以，你为什么会觉得是自己造成了这一切的呢？”
待到我们走到最底层的楼梯口，侦探先生突然停住了脚步，当我回头望向他的时候，他回以我一个有些严肃的表情，语气也变得正经了不少。
“因为脑海中一些奇怪的念头，或者说某种被称为直觉的东西？”
侦探先生的话让我有些难以回答，我并不清楚自己的想法从何而来，只是眼前所发生的一切让我觉得莫名熟悉，熟悉到好像曾经我也通过这样的方式毁掉了整个世界，残缺的记忆让我有些无法回忆当时的场景，我现在唯一还能记得的只有一个像是圆形的球体，但只要细看，就能发现并非如此，构成它的是一个个平面，然而我并不记得在这之后发生了什么，或许是伟大的存在就此降临，又或者整个世界瞬息崩塌？
“你不是也很清楚一直以来正是因为有着我存在，才会有那么多奇异的生物降临吗？”
站在台阶的下方，我望向了侦探先生，我之所以会得出这样的结论除了大部分是来自于对当前事件的猜测，更多的还是侦探先生本人的肯定，我相信就连他自己也察觉到了这点，只是一直以来选择了逃避。
“或许吧。”
侦探先生脸上的表情有些怪异，我不清楚他是否是在后悔自己露出了破绽，藉由这个推测我想起的却是曾在密大图书馆内看到过的一句话，那些伟大存在的馈赠多半都伴随着厄运。
或许是感应到了我想要做的事情，黏附在我身上看起来并没有什么智力可言的火焰在这个时候突然改变了自己的外形，在不断地扭曲下它化作了一个整体，一件流淌着金色光亮的长裙，这样的外形让它看起来不会太过怪异，但我想它应该并没有考虑带来的后果，这种样式想要不引人注意几乎是不可能的事情。
好在大厅里并没有什么人存在，就连前台也是空空如也，当我朝着正门望去时甚至没有看到本应在的侍应与门童，取而代之笼罩于外界的是一边黑色的雾气，毫无疑问这是属于薇兰特的力量，至于安洁莉娅则一早就在原地等得有些不太耐烦了。
“那个教堂调查完了，确实已经连信仰都改变了，据教徒所说他们信奉的是一位居于北落师门的神明，它掌管着世间的火焰，名字叫做克图格亚，好像与西恩斯所信仰的东西不同。”
看到我们到来，安洁莉娅率先迎了上来，并向我讲起了昨天我要求她们去调查的东西，同时递交到我手上的还有一张纸条，上面写着一串奇怪的英文，或许是察觉到了我脸上的疑惑，安洁莉娅又马上为我解释了起来，“这似乎就是他们教团的口号或者说教义，不过我听不懂他们在说些什么，就算让他们写下来感觉也和直接写了一串读音没什么区别。”
“Ph'nglui mgfw'nafh Cthugha Fomalhaut n'gha-ghaa
naf'l thagn! Ia! Cthugha!”
我一边念着纸条上的文字一边抬头看向了安洁莉娅，“这不是还有标点符号吗？连语气都为你标注好了，竟然都没让你加入教会？”
“如果我这样就能加入教会，那你这样不是可以直接去当教主了吗？”
安洁莉娅指了指我身上由活火焰组成的衣物，眼光有些闪动，“你没发现这些火焰又变亮了不少吗？我敢说你再念几遍它们能直接将整个酒店都给烧了。”
顺着安洁莉娅的话，我看向了自己的身上，的确正如她所说的一样，身上的衣裙变亮了不少，我甚至在原本火焰构成的裙边看到了一丝异常的蓝色，就好像连它们本身的温度都发生变化，为了安全着想我只能再次将纸条递还给了安洁莉娅，并向她询问起了大厅内的情况，“这里的工作人员呢？都被你吃了吗？还是说你将他们赶走了？”
“完全没有，我和薇兰特回来的时候就已经是这副模样了。”
说着，安洁莉娅便陷入到了回忆中，“其实仔细想想的话从我们早上离开的时候酒店就没什么人在，那个时候我还以为是因为我和薇兰特起的太早或者正值酒店人员换班，所以也没怎么在意。”
铃兰花毒


第0595章	Vol.XIX. chapter 31

“这倒是让我们这边省了不少的时间。”
无视了一旁安洁莉娅稍显疑惑的神情，我转头看向了侦探先生，“我们现在还是去监控室看看有什么发现吧。”
侦探先生没有回话，只是沉默着点了点头，紧接着便带着我和安洁莉娅走向了前台左侧的房间，和顶层不一样，这里看起来没有受到那些怪物的入侵，但正因为如此，现在空空如也的样子才让人觉得奇怪，与我们之前到来的时候不同，走廊上甚至看不到任何一个宾客。
考虑到现在没有时间再慢慢进行调查，因此一路上我们并没有做什么停顿，反倒是一直跟随着侦探先生来到了走廊的尽头，木质的门扉跟监控室这种地方有些格格不入，而当我用触手伸入细缝中将两扇门打开时却没有多少意外的发现，里面的布局遵循了基本的监控室风格，无数的屏幕下方贴上了细小的标签，这位我们分辨监视区域提供了不少的便利。
唯独糟糕的是我们并没有发现监控室内有工作人员的身影，尽管监控台上还放着一杯热气腾腾的咖啡。
——由于座位上并没有发现灰烬一类的东西，倒是可以暂时排除工作人员和格洛丽亚化作了相同的下场，当然，之前在顶层看到的怪物数量也让人有些担心，一层楼的住客显然是不会有那么多的。
“值得注意的应该就只有顶楼，不过你还记得之前那个挨揍的家伙一开始是住在几楼吗？”
看着侦探先生正在进行回放的准备，我出声提醒了他一句，联想到那个挨揍的人在进电梯之后并没有按下楼层，他在当时的目的地很可能是和我们一样的，光是这一点，就足以让人怀疑他和这里所发生的事情有关。
“大概在二十七层？”
侦探先生犹豫了一下，随后指向了右下角标有二十七层的屏幕，随着他的操控，屏幕也快速地进行回放，不过从那个男人进入电梯开始，一直回放到我们昨晚入住的时间，走廊上都没有什么异常，这让侦探先生不得不指向了另一个屏幕，那是我们将男子推出电梯的那层。
大概是因为当时下手过重，从回放的视频里可以看到直到我和侦探先生离开，这个家伙都还在地上趴了十多分钟，我甚至隐约还能感受到侦探先生和安洁莉娅朝我投来的异样目光。
“这只是一个意外。”
虽说辩解有些无力，但我还是向着这两个带着异样目光的家伙解释了一句，现在让我更加在意的是视频中男人接下来的行动，通过屏幕我们无法观测到他的表情，我们这边唯一能够看清的便是他在我们离开之后化成了一个黑色的怪物，而在更前面的时间节点里，他似乎正在翻找着衣袍中的东西，动作还显得有些慌张，这让我有些后悔之前忘记搜索一下他的身，那个时候因为冲动导致我遗漏了不少线索。
“好像是试管。”
侦探先生倒是比我注意到了更多的细节，很快就看出男人从衣袍中拿出的东西，“不过看样子好像摔坏了，长度上少了一大截，能让他这么紧张，我并不觉得会是什么玩具。”
“那会不会正是试管里的东西导致了他的变身？”
安洁莉娅很快就对我和侦探先生的看法做起了补充，“瓶子碎掉能变得这么慌张也只有这种可能了吧？这家伙应该连自己都没有想到会有一天变成这种东西。”
“而且他好像还改变了自己的目的地。”
我朝着侦探先生望了一眼，希望能够听听他的想法，这个被我们轰出电梯的男人在变成怪物后就直接改变了自己的方向，不再前往自己一开始想要去的顶楼，而是选择走向了这个被侦探先生随机按下的楼层，看来变成怪物让他身为人类的理智也一并丢失了。
“这个瓶子应该是在和你打斗中摔坏的，如果说他受到了感染，那我应该也好不到哪里去才对。”
侦探先生摇了摇头，紧接着又将目光集中到了回放的录像上，这个化作了怪物的男人并没有在这个楼层中呆上太长的时间，冲入了走廊两侧房间的他很快就受到了火焰的追赶，全身包裹着焰火重新像一个火球般回到了走廊之上，此刻我们之所以还能分辨得出他的身份，完全是因为他巨大的身形。
“看起来占据这个楼层的是这些火焰？”
看着屏幕中怪物那逐渐萎缩下去的身形，侦探先生很快便发出了一声叹息，“难不成这里的住客全是一些怪物吗？”
“怪物应该不至于。”
我并不同意侦探先生的说法，在我的认知中昨天应该还有不少的正常旅客和我们一同入住，尽管现在屏幕上表现出来的更多是两种怪物之间的相斗。
“或许可以看看前台发生了事情。”
在这个时候，安洁莉娅突然出声打断了我和侦探先生之间的谈话，“前台怎么都不可能是由怪物所驻守的，弄清楚他们去了哪，就更能知道酒店里到底发生了什么。”
对于安洁莉娅的这个说法，侦探先生并没有什么意见，在他的指引下，我们很快又看向了另一个屏幕，画面上正是此刻已经空空如也的前台，作为人来人往的重要监视区域，屏幕上去没有太多的内容记录，甚至侦探先生一路将监控的时间调回了早上，才终于发现了一前一后的两个身影。
只不过从外形来看这两个身影属于安洁莉娅与薇兰特。
“这种感觉就好像是在看嫌疑犯录像一样。”
看到自己的身影出现在监控中，站在一旁的安洁莉娅有些不满地补充了一句，不过很快她脸上的表情就变了，因为此刻一个提着皮包的身影与她几乎是擦身而过，那个身影穿着的衣服和旁边的侦探先生一模一样，只是面容却完全是另一个人。
“这个人是你？”
反应过来的安洁莉娅转头看向了侦探先生，尽管我不清楚安洁莉娅到底是怎么将这个男人和侦探先生看做一个人的，但侦探先生在此刻却是老老实实地点了点头，承认了安洁莉娅所说的话，而他唯一没做的便是向我们解释当中的缘由。
——当我将目光一同转向侦探先生的时候，他回以我们的只有沉默，这让本来就无人的监控室陷入了沉默之中，响彻在我脑海周围的只有电流的声响，而这也让我变得越发烦躁了起来。
最终打破沉默的还是监控室上方传来的敲击上，一些细小的砂砾伴随着声响一同掉落了下来，而后迎接我们的便是坍塌，虽然及时拉开了侦探先生，但一个大洞还是出现在了房间的天花板上。
同样是一个黑色的怪物掉落了下来，它的出现让附着在我身上的火焰有了新的目标，焰火蜂拥着扑向了它，但这一次它并没有被火焰所吸干，相反那些接近它的火焰都重新消弭于了无形，比起之前见到的那些怪物这个家伙明显要强上不少，随着一阵恶臭传来，从它的身上涌现出了一些黑色细线。
而随着这些线条越来越多，我才终于意识到了不对，黑线并非是从它的身上飘起，真正出现了这些线条的地方，正是我的视野，伴随着线条带来的疼痛，我甚至产生一种眼球被逐渐挤压割裂的钝痛，一些温热的液体正在从眼眶中逐渐漫出，当我朝着侦探先生望过去的时候，看到的只有满眼的鲜红，就好像视野被分割成了数块，支离破碎的场景让我无法准确地判断出侦探先生的位置，当我尝试着想要向侦探先生抓去时，身体也产生了同样的痛感。
或许是手断了，又或者这也是视野崩裂后产生的错觉，手掌错位到了视野的上方，就连我伸出的手臂也发生了歪曲，双手感觉不到任何的实物，我甚至觉得自己的身体也在逐渐地崩解。
带着这种诡异地错乱感望去，我能够看到的只有侦探先生四分五裂般的躯体，我无法确定他是否还站在我的面前，黑暗正在侵蚀被鲜血染红的视线，而一些黑雾也在我残缺的视野的感知下朝着我的眼眶中涌入。
隐约间我似乎听到了侦探先生与安洁莉娅的呼喊，但我无法确定那是否是真实的，感官受到影响是一件相当麻烦的事情，而最为麻烦的便是你无法判断真实的存在。
为了避免疼痛影响我的神经，我只能暂时闭上了双眼，这是一个相当有效的行为，等到我再次睁开眼睛，视野已经得到了恢复，唯独糟糕的是周围的景色已经产生了变化。
虽说还是监控室的样子，但电子设备已经全部残破倒塌，一些电路裸露在了破碎的桌台和显示器之外，电流肆无忌惮地在上面跃动，而侦探先生和安洁莉娅已经不见了踪影。
天花板上没有被破坏的痕迹，别说是那个未被火焰烧死的怪物，就连大洞也不存在，这让我有些怀疑自己在之前是不是产生了幻觉，不过很快的，我又放弃了这样的想法，掉在地上的安洁莉娅的手机并不是能用幻觉这种理由进行搪塞的，她和侦探先生更有可能是离开了原地。
当然，这其中还有着另一个更好的证据能够否定我关于幻觉的猜测，那便是那些依旧依附于我身上的活着的焰火，现在它们已经失去了伪装的兴趣，熊熊的火焰在我的身上不停燃烧，我甚至觉得自己是被处以了与巫女相同的极刑。
为了确认现在的情况，我不得不重新将目光转向了监控室的大门，原本放在那里的两扇木板已经不翼而飞，一眼就能望见通向前台的残破走廊。
而在隐约中我还能听见一些低沉的嘶吼，与一般野兽的叫声不同，这些声音听起来更像是在进行着有序的交谈，只不过使用的却是我无法理解的语言，有那么一瞬间我甚至感觉自己的精神已经陷入了错乱。
铃兰花毒



第0596章	Vol.XIX. chapter 32

“她去了哪？”
侦探先生望向了空无一人的身后，语气显得有些愤怒，如果不是安洁莉娅知道眼前这个男人的精神有多坚毅，她甚至会认为对方和那些直视过邪神的家伙们落到了同一下场，眼见没有人回答自己，侦探先生脸上的表情显得更为扭曲，“你到底将她送到哪里去了？”
安洁莉娅可以肯定侦探先生询问的对象绝非自己，因此对方这种反常的行为让她也一同向身后望了过去，只是依旧没有任何的生物出现在侦探先生所望着的位置，从行为上来看侦探先生更像是陷入了幻觉或是错乱之中，而考虑到之前那位存在突然消失前所产生的呆愣状态，安洁莉娅认为这更像是一种失踪的前兆。
为了确认眼下所发生的情况，安洁莉娅只能一边密切地注视着侦探先生一边掏出了自己的手机，不过片刻之后她又意识到了不对，现在正在逐渐消散的并非是侦探先生，而是她自己，等到她意识到这点时，她的双手已经逐渐变为了透明，在安洁莉娅绝望地注视下，手机穿透了她的身体径直掉落到了地面，而她本人则很快消失在了原地。
侦探先生显然也发现了安洁莉娅的异样，只是现在出现在他脸上却不是惊慌与恐惧，他依旧愤恨地看着监控室内的空处，就好像那里真的站着什么人一样。
空无一人的监控室内并没有人回答他的问题，一些悉悉索索的声音开始从侦探先生的头顶传来，与此同时侦探先生感觉到了一阵瘙痒，在他的头顶似乎有着细密的虫子正在爬行，这让他立刻警觉地抬头望向了天花板，不过却依旧是什么东西都没有，至于那阵瘙痒的感觉还在不停地扩大，这让侦探先生实在是无法控制住自己的手。
为了弄清楚到底发生了什么，当下侦探先生也顾不得许多，直接便伸手摸向了自己的额头，一些黏糊的夹杂着发丝的触感从指间传了出来，他的手掌感觉到些许的黏性，随着他将手拿下想要看清自己头顶的东西时，某种轻巧的，却又带有一丝黏腻感的东西被他一同从头顶揭了下来，那正是一张已经被他揉搓成一团的粘连头皮，上面还带着不少的发丝，整齐的划痕预示着这一整块东西并非是从他的头顶自行脱落，规整的形状看起来更像是经过专业的切割，将头皮从他的头顶整个给环切了下来。
这让侦探先生有些犹豫到底要不要伸手去摸摸头皮之下的东西，他甚至由此想起了一些恐怖片内大脑被怪物摄食的场景，而他现在似乎就变成了那些被怪物摄食的尸体中的一员，在胡思乱想之下，侦探先生一度觉得自己仿佛听到了头盖骨晃动的声响。
没有等侦探先生彻底弄清楚到底发生了什么，又是一阵奇怪的声响传来，就好像有无数的生物正在地板上爬行一样，当他朝着监控室的门外看去时，密密麻麻的黑色怪物占据了他的视野，毫无疑问，他现在的处境相当危险。
“难道不给我点开局武器吗？”
像是自言自语一样，意识到不妙的侦探先生脸上露出了一个苦笑，“这种数量还想要我赤手空拳一点都不现实吧？”
大概是听到了侦探先生的祈求，随着他的话音落下，一根撬棍被扔到了他的脚下，当他抬头望去时，他的视线中却突兀地多出了一个身影，那是一个侦探先生相当熟悉的存在，早在哈提格时侦探先生就见过对方无数次，很显然之前的话也是对着对方说的。
“她去了和你不一样的时空，至于她会遇见什么，就看你会做些什么，我想你应该理解我的意思吧？”
少女的脸上看不到任何的表情波动，甚至就连她说话的时候也看不到任何嘴唇的动作，声音就像是直接从侦探先生的心里响起，而这样的说辞也让侦探先生有些难以接受。
“简单来说如果我不想让她遇到危险，就需要我自己来将这些东西清理干净？”
尽管内心对于这样的说法有些不满，但考虑了一阵后侦探先生还是选择将地上的撬棍捡了起来，“这还真是有效的威胁，不过我可以续关吗？这具身体应该支持不了太久吧？”
“...”
少女没有直接回答侦探先生的问题，而是对着他凝视了许久，“如果你觉得自己的精神能够承受得住，那么我这边也没有任何的问题。就像是你曾经所做过的一样，你当然有着选择续关的权利，不仅如此，只要你能够杀死那些受到感染的人，你的身体就会直接吸取他们的力量，只要你的意识还在，你就能一直与他们厮杀下去，而你自己也会受到这些吸取而来的物质的强化。”
“这还真是了不得的奖励。”
侦探先生叹了口气，紧接着看向了前方如同静止了一般的黑色怪物们，“可以的话我还想要包烟，至少它能让我不那么快就疯掉。”
回应侦探先生的不再是少女的话语，在一阵扭曲后少女的身形消散在了空中，取而代之是周围重新开始流逝的时间，那些怪物们已经再一次向着侦探先生冲了过来，而在他的身前，还摆放着一包他经常放在衣兜中的香烟以及一个看起来上了年代的打火机。
将地上火机与烟重新捡起来的侦探先生并没有将自己的视线过多地投向怪物们，他深知在面对这样的怪物群体时，他的内心更加容易被恐惧所占据，那会让他失去战斗的意志，比起思考怎么将所有的怪物都解决掉，他觉得优先想想怎么解决领头的那只怪物更靠谱。
因此在怪物即将抵至身前时，侦探先生先仅仅只是慢条斯理地为自己点上了一只烟，同时另一只手上的撬棍也高高扬了起来，想要第一次就杀死对方显然不太现实，而侦探先生也并不认为自己能在这一次怪物们的绞杀中活下去，他现在要做的不过是通过死亡来探查对方的战斗模式，当然，还有对方身体的数据。
这一切和曾经在阿卡姆所做的事情没有什么区别。
铃兰花毒

第二十一卷 迷雾宅邸（下）

第0597章	Vol.XX. chapter 1

侦探先生和安洁莉娅的失踪让我觉得有些烦躁，而当我走到前台的时候这种烦躁感又再一次加剧了，原本应该守在大楼外的薇兰特此刻不知所踪，甚至就连她所化身出来的包裹着整栋大楼的黑雾都已经消散，毫无疑问，我们又再一次在那些伟大存在的阴谋下分开了。
按照现在的情况，我原本应该先从酒店内部开始进行检查的，但不知道是不是为了能够让我的搜索效率更快，所以当我走到前台时就发现了异常，整个上方的楼层就像是被人剐去了一样不知所踪，前台破碎的天花板上所呈现出来的是灰蒙蒙的天空，这样的情况让我觉得就算是之前所见过的那些怪物也不可能再继续呆在这里。
为了弄清楚所发生的事情，我不得不离开了酒店，这个世界有着异常的地点远不止这里，从破碎的天花板往外望时，我只觉得自己是来到了文明凋零的那一刻。
视线所及几乎都被一层灰色所占据，一路上曾见过的高楼都已经倒塌，一些浑浊的颗粒弥漫在视野，就好像将整座城市永远地笼罩在了一层薄雾中，这些肉眼可见的浑浊空气毫无疑问会对人类的身体产生巨大的影响，想要生活在这种世界中，恐怕得全天候地戴上防毒面罩，当看到这一切我唯一能够想到的仅有一些关于末世的电视电影。
而这些颗粒不仅仅会影响人的呼吸，当它游离在空气中并逐渐往手臂上附着时，我甚至能够感觉到了它正在往人体内钻的意图，只是很快的，一些火焰也从我的体内涌出，再次将这些异样的颗粒烧成了灰烬了。
我隐约能够听见从这些如同尘土般的颗粒状物体中传来的尖叫，它们与萦绕在我身上的火焰异样，似乎都有着自己的意识，它们也像是生物一样活着，这样的发现让我有些吃惊，如果是面对这些东西，那么人类又应该怎么样才能活下来。
——又或者，人类已经从这个世界上被抹去了？
看着残破的街道与周围空无一人的景象，我的心里产生了一个荒谬的念头，抛开这些尘土颗粒的哀嚎不谈，周围未免太过寂静了一点，我甚至听不到虫鸣鸟叫，也就更不要说人类活动的声音了，为了求证自己的猜测，我只能寻找起周边还算完整的建筑，想要在这种环境下生存，恐怕得找一个尘土无法入侵的地方才行。
令人失望的是我走进的第一间房门就没有上锁，很显然这里已经被人废弃，房屋的内部没有太多的活着的尘土颗粒入侵，光是这一点就足以称得上一件好事，而房间内还能看到一些打斗的痕迹，四周都是歪斜的家具和桌椅，一些干涸的血液涂满了整个空间，如果将这里发生的事情称作屠杀恐怕也没什么不可以。
而在这个像是遭遇了屠杀的空间内，我并没有发现人尸体的存在，如果说这里的尸体被人清理过，那这些鲜血也应该被一并清除才对，当然，也不能排除清理一切的并非人类，既然连尘土都有了自己的意识，那么再出现其他的怪物也并不奇怪。
和我之前的猜想的不同，这个世界明显已经受到了怪物的染指，并且已经濒临毁灭，我不敢去想象这个世界本身是否是我曾经所在的世界的未来，如果说造成这一切的原因正是此前黑色怪物的入侵，那么很有可能侦探先生与安洁莉娅那边也出现了意外，至于我现在也无法联系上的薇兰特，恐怕处境也不怎么好。
这家住户看起来并没有记录或者说日记的习惯，这让我无法了解到具体发生了什么，唯一值得奇怪的是客厅内散落的一些如同儿童涂鸦般的画，尽管人物风景都画的相当抽象，但勉强还是能够看懂它大体想要表达的意思，依旧是献祭和信仰更替的故事，和我曾在教堂地下所看到过的壁画没有什么区别。
而当我联想到教堂时，也有了新的目的地，如果说想要在这种末世内避难，那么地下明显是一个相当好的去处，再加上其本身又是信仰的汇聚地，倒是相当符合处于绝望中的人们藏身。
不过糟糕的是，当我重新踏出房门，周围的尘土便再次朝着我扑了上来，那些灰色的颗粒堵住了我的视线与去路，我甚至感觉就连天色都黯淡了几分。
与此同时，在弥漫的天地交界处，我似乎看到了一个庞大模糊的黑影，某种可怖的生物自视线的尽头升起，而陪伴着它一同出现的还有黑暗。
黑暗并非因为天色变化而出现，当意识到那些尘土是为了我逃窜才发出悲鸣时我便意识到了这一点，首先弥漫与上空的黑影就像是断绝了所有生物的退路，它正在逐渐地吞噬着空气中那些灰色的颗粒，这些尘土颗粒们很快就藉由着房屋地缝隙躲了进去，正如我之前躲避着它们一样，至于那些来不及躲避，则在黑暗往下压来时，发出了苦痛的声响。
看起来随着“夜晚”降临，这些尘土也逐渐地跌落进了食物链，一些尚且不清楚状况的尘土还在试图钻入我的身体，只不过这一次它们不再是为了将我吞噬，我想它们将我看做了和房屋同等的存在，试图将我当做一个遮蔽黑暗侵袭的居所。
人类无法在这种诡异的环境中活下来，我很快就意识到了这点，即使尘土放弃了将人类当做食物的行为，为了躲避这些穷追不舍的黑暗它们也不得不对人类本身发起突袭，我不清楚屋内的尸体消失是不是和这些黑暗有关，但我并没有选择逃离，火焰第一时间就布及了我的身体，在焰火的庇护下这些黑色的物质不得寸进，现在我所考虑不再是防范伟大存在的到来，这个世界早已被侵袭，而我的努力更像是一种徒劳。
就如同我所想的那样，这些层级下压，遍布天空充当夜晚的黑暗和我之前所遇见的黑暗物质没有什么区别，它们同样也畏惧焰火，这似乎是它们的本性，除此之外我还隐隐觉得有些不对，我曾经见到过安布罗斯的逝去，不管是黑暗或是尘土的消逝都带给了我一种不太妙的感觉。
——既然免去了黑暗的吞噬，我便毫无顾忌地在街道中走了起来，不过与我平时感受到的夜晚不同，由于这里的夜晚全是某种细小生物的聚集，导致我的视线并不能遍及太远，即使火焰不停地烧灼着这些细小的生物，我所能够看清的也只有火焰燃起的地方。
为了将这些生物驱离，我所能做的便是不断地壮大身体上所笼罩的火焰，焰火此刻不再是充当光亮的道具，它本身成为了我所要行进的道路，耳边尽是黑暗的嘶鸣，踏在象征光明的道路上我却无法辨别清前路，我所唯一能做的只有凭借脑海中的记忆行进，勉强能够让我辨别出方向的只有被火焰驱赶走了黑暗的脚下的道路。
这让我更加担心侦探先生的处境了，在这个世界之中，人类想要活下去恐怕是一件相当困难的事情，我想就连怪物本身也很难在这里生存。
值得庆幸的是，黑暗本身很快就意识到了我以及火焰本身的危害，很快我焰火就有了照明的用途，那些蠢蠢欲动的黑暗稍稍地有了一丝退缩，为我和火焰本身留出了一个不大的空间，由此我再次想到了教堂地下室内的壁画，现在所发生的事情恐怕才符合真正的黑暗降临，如果是这样，那个象征着火焰的新信仰恐怕得一次性将整个星球都引燃才能为这里的人类带来光明。
当然，也不排除这些黑暗本身来自于我之前所见到的那个巨大黑影，如果说它才是黑暗的传播者，那么人类要做的就是将它解决掉，就现在来看，那个壁画所绘着的内容更像是在表现我现在所处的世界所发生的事情。
而就在我因为前路的方向而发愁时，一道钟声也随之响了起来，这让我不得不产生了另一种想法，这骤然响起的钟声会不会出自人类之手，为了搞清楚这一点我也只能暂时掉转了方向，转而走向了钟声响起的地方，它就像是黑暗中的指引，让我在看不到前路的时候不至于那么迷茫。
不过在那之前，我却无法确认它是否也是陷阱的一环，它的出现太过巧合，而我也并不认为有人能够在这种时候选择敲钟，有着黑暗环伺，人类在出现的瞬间恐怕就会被这些怪物啃噬，意识到这点后，我的心里只剩下了忐忑。
钟声的尽头黑暗有着一定程度的退缩，就好像是在畏惧着火焰一样，这些黑暗同样在畏惧着钟声的来源，由此一大块空地被这些细小的生物避让了出来，当我抬头向上望去时，看到的是曾经所见到过的属于教堂的钟楼。
而在钟楼下方的建筑却并非教堂，或者说那并不能被称之为建筑，它是一个活着的，体态臃肿的怪物，那不停发出声响的钟楼就是从它的后背上长出，大概是因为成功骗取到了猎物，因此在看到我接近后，钟楼也发出了越发急促的敲击声，像是庆贺又像是在焦急，这个看不见任何器官如同随手**出来的巨大肉团摇晃起了自己的身躯，在它身体周围随意拼合起来的肢体也开始挥动，就像是想要将我抓到自己的身前一样，一条畸形的鼓胀着不规则肉块肢体朝我袭击了过来。
而我并不打算就这么束手就擒，比起被它抓住，一个更加大胆的想法从我的脑海中升起，如果说怪物吞噬人类是一种常识，那么它就这么成为我身体的一部分想必也不会有任何怨言，伴随着这样的想法，由火焰组成的巨人自我身体上升起，很快，它便朝着眼前的怪物伸出了自己更为巨大的手掌，当火焰遍及怪物的身体时，一种烧灼的香味也逐渐飘荡了出来。
铃兰花毒


第0598章	Vol.XX. chapter 2

“这还真是别致的馈赠。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，事实上当他看到手臂上出现的黑色纹路时就已经意识到了不对，那些黑色的物质正在逐渐渗透他的内脏，就好像是要将他整个人都改变一样，在这之后他体内流出的不再是鲜血，而是黑色的黏稠的液体，恐怕正如那位伟大的存在所说，他想要活下去，那便得竭力保持住自己的意识才行。
糟糕的是此刻一种刺痒的感觉也同时传遍了侦探先生的全身，这让侦探先生差点就想要用撬棍在自己身上挠几下，好在最后他还是将这样的想法忍了下来，看着自己身上越来越密集的黑色纹路，侦探先生再次从衣兜中掏出了香烟，在这个世界，也只有这样的东西最为不缺了。
事实上如果不是考虑到战斗的效率，他并不介意将自己一并吃掉。
大概是因为薇兰特也失踪了的关系，酒店内的怪物没有了扼制，因此这些黑色物质仅用了极短的时间就侵占了整个世界，现在侦探先生朝着周围望去，能够看见的只有满目的怪物，最让侦探先生感觉奇怪的是这些怪物似乎都将目光对准了自己，这让侦探先生感觉对方之所以会将自己放到这种地方来，绝不只是为了简单地刁难自己。
然而这才是最为悲哀的地方，特别是当他意识到这点却又无法做出反抗的时候，侦探先生能够感觉此刻流淌在他血管中的黑色物质正在不断地改造着他的身体，这也是他之所以能够和这些怪物对敌的原因，事实上伴随着他与对方不断的厮杀，他正在逐渐地变得强大，而这样也不是毫无代价的，他能够感觉到自己正在逐渐地成为一个怪物，毛发不断地从他身体上脱落，他的皮肤开始被黑色的纹路所填满，他甚至能听见自己身体内骨骼交错的声音，逐渐壮大的骨架似乎想要冲破他名为人类的躯壳。
而为了保持住自己为数不多的理智，不与其下的怪物为伍，侦探先生所能依靠只有外界的疼痛刺激，不停地与怪物战斗以此来刺激自己的心神，强行使自己的注意力保持集中，同时这也是在不断地加深黑色物质对自己的侵蚀，就像一个不断循环地怪圈，但事实上侦探先生更愿意称其为不断堆积累加的雪球，它正在不断地壮大，等到侦探先生无法再承受，它也会忠实地执行将侦探先生压垮这个职责。
当然，侦探先生并不打算就这样服软，特别是在看到教堂地下的壁画后，他心里有了一个更好的主意，一个能够反过来利用那些伟大存在的主意，而带给他灵感的，正是自己手中的香烟。
——这个世界并非完全地被怪物所占领，这也是侦探先生还在战斗的原因之一，他需要保证那些人的安全，不是出于拯救世界的目的，他需要人类的存活，只有这样才能战胜那些怪物，绝望无法冲垮他的意志，过去是这样，现在亦是这样。
考虑到其中的变数，侦探先生再次杵着撬棍站了起来，头发正在不断地自他头顶脱落，他就像是一个重症患者，长期黑色物质的侵袭让他的身体逐渐变得畸形，为了不吓到那些幸存者，他不得不为自己寻找了一套黑色的长袍，以此来笼罩住他因为饥饿而变得只剩皮肤包裹的骨骼，尽管如此，他现在的样子看起来却依旧如同一个身材壮实的高大猛男，事实上凌**错且完全变形的骨架撑大了他的身躯，好在这并没有影响到他本身的战斗力，这也是他到现在为止都还能够抑制住饥饿不去袭击猎杀幸存者充饥的原因。
比起香烟，食物在这个世界相当紧缺，如果不是因为黑色物质的侵蚀，他甚至想直接啃噬那些怪物的尸体，当然，他得感谢那位存在仅仅只是将他一个人抛到了这个世界中，这样一来他倒没有各式各样的顾虑，至少他现在不必再以一个真正人类的身份行事。
或许现在的自己看起来就和那些恐怖故事中描绘的只剩下骨骸却依旧能够行走的怪物差不多，想到这一点，侦探先生的嘴角突然咧开了一个久违的笑容，没日没夜的战斗让他的神经一直处于紧绷之中，再加上身边没有了能够倾诉的对象，他感觉自己差不多已经到了神智崩溃的边缘。
为了那个伟大的计划，他还不能在这种地方发疯，至少在见到他所想见的人之前，他并不想就此陷入疯乱之中，因此在一下秒他毫不犹豫地用撬棍敲断了自己的腿骨。
有那么一瞬间他失去了平衡，但终究只是一瞬间的事情，透体而出的黑色物质很快就涌入了腿骨折断的地方，没有等他看清楚到底发生了什么，他已经再一次恢复了站立的姿态，只不过小腿却比原本的样子粗上了一大截，瞬间愈合对于他来说并不是没有任何副作用的，他的脚现在看起来更像是一个过高的蹄子，这让侦探先生想到那些怪物的奇异体型是不是也是通过和他一样的方式得到的。
——或许他应该找一个怪物来确认一下自己的猜想，侦探先生的心里涌上了一个奇特的想法，对于他而言这更像是打发无聊的一种时间，看着撬棍上刻下的密密麻麻的数字，他意识到自己已经在这个鬼地方待了快三个月了。
决定好的事情就去做，这是侦探先生一贯的风格，在思考了一会儿自己的实验应该如何展开后，侦探先生扭了扭自己只剩骨骼撑起的身体，提着撬棍走出了这个尚存着二楼的房间，这里比起休息室，更适合作为他的实验地点。
或许他还是应该庆幸的，这些怪物看起来只会将人类进行感染，而不会做出杀死人类并抛尸的浪费行为，这一点让他现在所处的环境看起来还算干净，没有异味，同时也不会招惹烦人的苍蝇，另外不知道是不是那些幸存者的功劳，整个城市内没有任何动物的踪迹，按照侦探先生的猜想，应该不会有哪个幸存者闲到在自己都无法吃饱的情况下还去饲养宠物，能吃的东西都已经被全数吃光，甚至是同类的尸体，这便是侦探先生每天能见到的唯一景象。
而在这里，那些伟大存在赐予的最大恩赐，恐怕就是人类这个物种还未被直接地抹去，至少脚下的星球还未破碎，而这也是人类最后的机会。
想到这里，侦探先生狠狠地敲碎了眼前怪物的双腿，他瘦骨嶙峋的手掌狠狠地扼制住了对方的脸，现在他所要做的是将对方活捉，以此来观测这些怪物们的自愈能力。
铃兰花毒


第0599章	Vol.XX. chapter 3

顶着钟楼的怪物就像是一个火炬般熊熊燃烧了起来，大概是因为疼痛，伴随着他的身体一起摇晃的钟楼此刻也传来了越发激烈的声响，但很快它的身躯就萎缩塌陷了下来，焰火吸取了他的血肉，等到最后，用以固定钟楼的血肉已经完全剥离，直坠而下的建筑直接将这只黑色的巨型怪物彻底压垮。
由于火焰没有彻底的熄灭，所以我并不着急靠近，这些黑色的物质就像是石油一样充满了易燃的感觉，但令我真正感到好奇的还是眼前这个怪物到底如何将一整个教堂的钟楼都给吞下去的，或者它是如何让钟楼在自己身上长出的。
——按常理来说，这个怪物的体型应该并不足以将这样的建筑吞下，只不过现在我却无法查出更多的线索，因为倒塌摔落的缘故，整个建筑都被摔成了碎块，比人还高的大钟此刻就歪斜地倒在我的身旁，或许是受了一些建筑物碎块击打的缘故，钟的表面还有一些凹陷的痕迹，唯独令我有些在意的却是这口巨钟上的刻痕。
它看起来并不是被人随意刻上的，如果非要说的话，这些划痕更像是某人刻意留在上面用以计数的东西，有着这样的东西出现，也就代表着这口钟的附近曾经有着人类活动，它甚至让我产生了一种还有人类存活着的想法。
而这个钟楼本身就取自教堂，这也就证明我的猜想很有可能是正确的，教堂的下面的确还有着活人生存，这样一来，侦探先生的生还概率也大上了不少，虽然我至今不知道侦探先生到底是以怎样的方式同时分裂出好几个不同的自己的，但这并不妨碍我对他的担忧，以周围的生存环境来看，就算侦探先生能够以多个自己出现也无法存活下去。
这样来看，提前将侦探先生受伤的身体存入体内倒是一个相当明智的决定。
火焰比我所预想的烧灼得更久，得益于此，飘荡的火星也挥舞到了天上，这让周围旁观的黑色颗粒再次发出了凄厉的惨叫，或许是畏惧火焰的威势，这些笼罩于周遭的黑暗再一次开始了后退，现在的我倒是勉强能够看清周围的样子了。
而这也让我之后我的行程变得方便了不少，尽管大部分的建筑已经坍塌，不过却并不妨碍我依照着记忆找出通往教堂的道路，随着我往记忆中的教堂靠近，周围的黑暗也有了一丝退却的意思，当我意识到这点并往身后望去时，才发现刚才我所行进的路上已经突兀地开辟出了一条道路，火焰在地面熊熊的燃烧，就好像那些拥有着自我意识的焰火开始了自己的增殖。
如果说这些火焰对人类无害，那么也不失一个重新为人类夺回领地的好方法，只要让它们在这个星球上燃起，那么周围这些黑色的物质想必也会很快被清除。
可惜的是，我现在并没有那么高尚的想法，也不确定这些物质是否真的对人类毫无兴趣，等到我凭借记忆走到教堂的大门时才发现，这座没有了钟楼的建筑此刻早已残破不堪，甚至就连建筑上方的尖顶此刻也已经不翼而飞，至于原本厚重的木门已经变作了两个破碎的残骸，像是断裂的木板挂在入口处。
唯独值得庆幸的是，这些地板上的木屑与建筑残块都有着人为清理的痕迹，从地上的灰迹来看，近期都还有人在负责打扫。
教堂没有任何遮蔽，屋顶的损毁让他直接暴露在了黑暗之中，那些黑色的颗粒可以从上方自由地往内飘散，不过我却依稀的感觉这个地方的黑暗远没有外面浓厚，这有游移在空气中的生物似乎并不喜欢在这种地方聚集。
教堂内部用以坐人的长椅已经全数损毁，这让这个神圣的场所显得有些凌乱，象征信仰的标志物此刻倒挂于自己原本应在的位置，而它大概也是这间教堂内唯一一个保存的还算完好的东西，值得一提的是已经完全碎成木堆的布道台前还摆着一张相对较为整洁的红布，没有被积灰覆盖上的红布上摆着两盏烛台，这里似乎还在被投入使用，这点倒是让人觉得有些诧异，我甚至都无法想象人类是怎么在这个地方活下来的。
白天那些尘土看起来虽然不如黑暗这般让人恐惧，但它们已经保留着噬人的特性，光是打开房门都有着被它们吃掉的风险，更何况是在这里继续着自己的宗教活动。
——相较于教堂供信徒活动的场所，那个被我们撞开了一个窟窿的密道情况也没有好上太多，它同样没有了屋顶的遮蔽，**地暴露在黑暗之中，那些碎裂的天花板让它失去了隐蔽的作用，但在它内部的黑色颗粒却比任何一个地方都要少。
准确的来说，它甚至没有受到黑色颗粒的入侵，就像是有一层无形的屏障在庇佑着它，也正因为如此，火焰的光线毫无阻碍地就照亮了整条甬道，除开多了一道铁门的地道，现在出现在我眼里的只剩下了空空如也石壁，原本沉眠其中的尸骨已经不知所踪，这让它整体的恐怖氛围降低了不少。
或许是因为薇兰特在此前已经拿走了长桌上的线索的原因，在这个尚且还有着光亮的长桌上我没有发现任何可用的线索，那个臃肿的怪物阴影此刻还投影在长桌之上，而其上的光亮依旧没有从长桌的边缘透出。
在最初的时候只是将这张长桌当做了邪教组织聚餐时所用的家具，如今看来倒是多了几分别样的感觉，再联想一下地道内的壁画，我甚至感觉就连这种东西也有了自己相应的寓意，如果说火焰是用以对抗这些黑暗物质的方法，那桌上那个臃肿的怪物投影是否也代表着和壁画所绘的内容同样的意思呢？
我敢肯定这并不是出于我自己的无端联想，因为不管怎么看，地道内的灯管都太有先见之明了一点，而且被尘封了这么久它都依旧没有损坏，现在来看不管是将它归结于科技或是魔法，它都拥有着和这张长桌相同的技术。
而也正是如此，另一个颇为大胆的想法从我脑海中浮现了上来，既然容人的通道和灯管都有着它的预示意义，会不会长桌本身也是一种提示呢？
看着长桌四角上的光亮来源，我突然意识到了不对，在意识到这点后我以更快的速度冲出了甬道，奔向了这间残破教堂的角落，如果说怪物的投影就代表着黑暗本身，如果说这个通道并不是邪教团体所铸，那么这间教堂内恐怕还隐藏着更多的东西，一些用以对抗黑暗的东西。
教堂的四个边角并没有什么出奇的地方，哪怕是细看也仅有四根柱子伫立，但正因为如此才显得奇怪，在其上雕刻的纹路并非代表着起本身的宗教信仰，而是一个细小的火焰，大概平时具备着照明的功用，因此上面还有着一个烛台，就插放蜡烛来说，这个烛台的开口有些太大了，比起盛放蜡烛，它更像是用来盛放某种液体，而当我尝试着将燃烧的触手伸至其中时，熊熊的烈火从中燃烧了起来，形成了一个新的的照明用具。
它的光芒本身并不刺眼，但照射的范围却出乎意料地广泛，亮光的边缘直接抵制了教堂的中心，这让我意识到自己的猜想并没有错漏，随着我以同样的方法将四个角落全数点亮，隐于其中的黑暗物质发出了凄厉的哀嚎，这个破败的教堂突兀地被照亮，就像是我所看到的长桌一样，光亮同样以一个立方体的形式留存在了教堂之内。
而这些亮光与普通的照明的效果不同，它对于这些黑暗物质明显有着极强的杀伤力，当它充斥于教堂中的时候，甚至没有任何的黑暗物质敢在它的上空徘徊，即使它本身并不能照亮自己的上空。
头顶那被黑暗所遮蔽的天空就这样再一次暴露在了我的眼前，现在唯一让我无法确认的就只剩下了它对那些沙尘一样的生物是否有用了，如果能够弄清楚它的原理，那么我想我应该也就不再需要将整个星球完全点燃了。
至于现在，我想我终于有机会去会会那些地道中残存的人们了，这一次的会面我敢保证不会再有任何的黑暗物质前来打扰，除开我身上燃烧着的火焰，我也将长桌上的光源移至了甬道周围的边角，这样一来倒是不担心那些蜂拥而来的黑暗物质会直接将甬道内的人全部杀死。
不过唯一令我没有想到的是，这个地道上的盖板看起来是被人从内部封死的，这让我现在只能尴尬地在铁板上敲了敲，以期望地道内的人能够给我一些回应。
“我想你这种方式是没有办法让里面的人开门的。”
正在我有些忧虑应该以怎样的方式同地道内的人们谈谈的时候，一个听来有些沙哑的声音出现打断了我的动作。
——当我回头看过去的时候，望见的是一个将周身笼罩在黑袍之中的人，大概是因为长袍内藏着武器的缘故，袍子被顶成了一个奇形怪状的模样，四周都能看到一些凸起的尖角，而从他露在长袍外的黑色长靴来看，他的体型也远超常人，至少我再也没见过有这样粗壮小腿的人了。
铃兰花毒


第0600章	Vol.XX. chapter 4

自愈能力测试实验远比侦探先生想象的更加不顺，侦探先生不得不将其中的原因归结于这些怪物的构造远比他想象的更加简单，它们似乎只是单纯地由黑暗物质聚合在一起，在它们成为怪物的那一刻起，人类的特性就已经被他们完全抛弃，因此凡是被侦探先生打出来的伤口，在经过一段时间的休养后都会朝着奇怪的方向发展，它们或是会多出一些新的肢节，又或是会长出一个多余的身体。
而这，都是侦探先生所无法控制的，这样一来，实验倒是偏离侦探先生原本的目的，他不得不重新改换了一个思路，开始探究起了这些怪物的本质，为此他还改变了自己的根据地，将实验的地点选在了原本教堂所在的位置。
——他开始将一些已经被他敲爆了头，彻底失去的怪物尸体堆积到教堂的钟楼边缘虽说是尖顶的建筑让他上下时的行动有些不便，但这样的结果总好过让实验成功后的怪物溜走，为了能够让实验进行得更加顺利，他连平日里的休息都换到了钟楼的顶部。
而这些怪物的尸体也并没有让他感到失望，那些交叠起来的尸体在第二天就会重合在一起，以一种诡异的方式相融，似乎形成了一个新的物种，而随着它们身体上的黑暗物质扩散，就连钟楼的底部也被包裹在了其中，这让它们彻底没有滑下房顶的担忧，在侦探先生看来这更像是因为他将尸体直接扔下钟楼导致怪物尸体被摔碎所致。
好在这些融合后的尸体并没有活过来，它们似乎还缺少一个至关重要的部件，一个能驱使它们前进活动的核心，或许是一颗完整的头，又或许是灵魂，面对着钟楼底部散乱的怪物尸体，侦探先生有了这样的猜想。
这些汇聚在一起的怪物更像是一个空壳或是容器，这个发现让侦探先生觉得有些不安，在那些伟大存在的眼中，他和这些怪物们恐怕没有什么不同，而他之所以还能保有自己的意识，恐怕也并不是因为他的意志坚定，不仅如此，他似乎也并没有像那位伟大存在所说的一样，将所有汇聚为怪物的黑暗物质全数吸收，要不然他也收集不了这么多的尸体，这点同样也是侦探先生最为困惑的地方。
那些伟大的存在让他感到不安，对方或许正在藉由他之手达成什么目的，又或者在其后还有更大的灾难即将到来，为了防备这样的事情发生，侦探先生再次加快了对物资收集的步伐，教堂的地道成为了他储藏物资的地方，而他并不打算使用，尽管他还特意为此加装了一扇铁门。
为了达成他的目的，他打算将这里改造成一个收容所，用以接纳那些幸存者们，而他并不打算在做好一切准备前去声张这件事，他必须让那些幸存者们更加自主地发现这个地方的存在，也只有这样，这里才有建造的意义，就好像所谓的神迹一样。
在面临绝境的时候，人类总是热衷于为自己找一个心灵上的依托，这也是宗教最容易崛起的时候，不过为了应对那些伟大的存在，侦探先生还是稍稍留意了一下周遭幸存者活动的痕迹。
经过这么多天的仔细观察，他发现活下来的人类似乎并不怎么热衷于杀死周围的怪物，他甚至很少见到一些交战的迹象，会造成这样的局面也就只有一种可能，那便是人们与怪物之间的战斗力悬殊过于巨大，与怪物战斗本身就是一种相当不明智的行为。
而正是因为这一点，侦探先生才更加清晰地认识到了自己现在躯体的强大，对他来说杀死这些怪物并不怎么费力，这其中或许也有着部分强化的作用包含在内。
这堪称强大的来自伟大存在的馈赠让侦探先生越发觉得不安，为了避开幸存者的怀疑，他不得不加宽了自己身上的长袍，长时间的战斗让他的骨骼发生了位移与变形，因此他现在看上去更像是行走的骨堆，骨头以无序的方式堆砌在他的身体中，除开四肢和头部，他已经失去了人类基本的特征，再加上黑色物质的污染，他同外面游荡的怪物们并没有什么太大的区别。
而就在他做好伪装的时候，教堂的门外传来了说话的声音，如果听力没有受到影响，那么现在站在外面的都是一些人类，侦探先生瞬间做出了这样的判断，考虑到并不清楚对方的来意，侦探先生选择将一旁的撬棍拿了起来。
伴随着他将大门打开，一些模糊的线条出现在了他的眼前，或许因为黑暗物质的影响，他的视野也已经开始被黑暗所填充，即使他努力朝着对方望去，所能看见的也只是一些构成对方形体的线条。
“有什么事吗？”
并不想暴露自己眼睛出现问题的侦探先生用像是苛责般的语气向对方发起了问询，同时紧了紧手中的撬棍，向对方抛出了一个只在末世前才会存在的问题，事实上侦探先生很清楚对方会来这里只可能是为了避难。
“我们只是想来寻找一点食物。”
侦探先生笼罩在黑袍下的异样体型显然震慑住了对方，再加上他过于平淡的语气，来人再互望了一眼之后，才终于小心地向侦探先生说出了带有一丝恳切的话语。
“原来如此，先进来吧。”
听出了对方语气中的犹疑，侦探先生率先拉开了教堂厚重大门，紧接着便如同向导一般走在了最前面，“如果只是食物的话，我这里储藏了不少，你们想要住下来的话也没有任何问题。”
“会有这么好心的人吗？”
窃窃私语的声音从侦探先生身后传了出来，显然，对于侦探先生的好意，对方依旧抱有十足的戒心，从怪兽降临到现在，人吃人的事情也已经发生了不少，侦探先生倒是并不觉得奇怪，如果对方真的能一开始就选择相信他，那恐怕才让人担心。
而为了让对方信服，展现自己的诚意也是必要的，循着视线中晃动的线条，侦探先生一路来到地道的入口，好在他现在的状态和普通的瞎掉还是有着很大不同的，这也让他还能正常地辨别方位和周围的一切。
铃兰花毒


第0601章	Vol.XX. chapter 5

“你又是什么人？”
我有些警惕地看向了眼前将自己笼罩在一袭长袍内的男人，事实上我并不能确定他人类的身份，过于庞大的身形留给我辨认身份的只剩下了他的语言，至少所用的还是我能够听懂的人类所使用的语种。
“如果是世界毁灭前的身份，那我应该算得上是一名牧师。”
在长袍的笼罩下，男人发出了一声轻笑，尽管他声称自己此前是名牧师，但声音听起来却有种完全与职业不符的浑浊，而他本身并没有介绍自己的意思，我想这大概是因为他还不能将信任交付于我，如果是按照以往小说的情节，这倒并不难理解。
不过，对我来说，真正让我感兴趣的并不是这点，事实上他对于周围突然亮起的火光好像没有任何的意外，从头至尾都没有向我提起过这件事，就好像早已知道了教堂真正的功用一样。
——考虑到他的自我介绍，我觉得这家伙说不定还知道更多的东西，如果教堂的地下室有着人类藏身，那他们很有可能也是接受了这位牧师还有教堂的帮助。
“所以牧师先生，我现在要怎么做打开这里的地道呢？”
犹豫了片刻，我还是抬头看向了眼前的男人，考虑到侦探先生很有可能也在其中，因此我直接朝着眼前这位装扮奇怪的牧师询问了起来，只不过我并没有选择直接向他坦承这一点，他的身份看起来还有着诸多疑点，这让我无法对他抱以信任。
末世之中想要找到一个舍己为人的存在并不容易，资源的短缺更容易造成的还是人与人之间的争斗。
“在这种天气下打开？”
牧师本人表现得比我还要疑惑，言语间甚至能够感受到他的惊讶，就好像刚才我所提出的是什么奇怪的事情，“这种天气下打开入口，那些黑暗物质也会跟着一起进入，到了那个时候整条地道内的人恐怕都会被感染，你没有考虑过这些事情吗？”
“你说这是一种天气？”
牧师的说法听起来有些奇怪，他对于教堂内亮起的灯光好像并不怎么信任，不过当听到他将这些遍布的黑暗物质描绘为一种天气时，我意识到整件事有了一些转机，如果说这些黑暗物质能够像是天气现象一样出现消失，那么牧师本人更有可能只是出于谨慎才拒绝了我打开地道的要求。
“我不太清楚其他幸存者是怎么称呼这种末世特有现象的，不过在我看来这些东西的出现的确就和普通的天气现象差不多。”
眼见我将他的话当了真，牧师只能无奈地解释了起来，“事实上这个称呼并没有什么科学依据，不用那么认真对待。”
“但是等到这些黑暗物质褪去你就会将地道打开对吧？”
尽管在一开始误解了牧师的话，但他的这种说法还是让我看到了一丝希望，既然会将黑暗物质的降临比喻为天气现象，那么这些黑暗物质很有可能会在之后进行消退，而这恐怕也是这群人敢将入口全数封死的原因，没有空气流通，这下面的人不可能坚持太久。
“没错，等到这些黑暗物质褪去我就会将地道打开。”
牧师点了点头，他的脸部完全笼罩在了黑暗中，让我无法看清他的表情，我甚至怀疑他是不是为自己戴了一层面纱，不管从哪个角度我都无法看清他的样貌，或许是因为我的意图表现得太过直接，因此他像安慰一般在末尾补充了一句，“不会很久的，这些黑暗物质的到来最多只会持续一到两天，等到它们彻底消失，你就能和地下的人们会面了，要是你愿意的话甚至可以和他们一起住到其中。”
“我想我并不需要那样的待遇。”
直接拒绝掉了牧师的提议，我重新为自己的行为选择了一个理由，“事实上我只是想知道其他幸存者是怎么应对这种情况的，这也是我不带武器独身前来的原因。”
“为了表现自己的诚意吗？”
牧师并没有将对我的戒备表现在自己的行为上，在听完我的说辞后仅仅只是点了点头表示了理解，“如你所见，我们除了将自己包裹得严严实实，将住所也全部堵住之外并没有其他更好的办法进行应对，末世里没有什么可以投机取巧的方式，可以的话我们这边也想学习一下其他人应对黑暗物质的方法。”
“原来如此，这还真是不幸。”
我不置可否地回应了牧师一句，实际上不管对方是不是真的有办法抵抗那些黑暗物质，这个问题都肯定不会收到令人满意的答复，而我来这里也并不是为了这个目的，说到底，这位牧师没有出现在地道而是教堂内就已经很可疑了，从他身上的装备来看，理应是无法防御周围的黑暗的，而在我到来的时候，教堂四角的烛台也处于熄灭的状态，从他出现的时机来看，他应该已经在黑暗中潜藏了很长一段时间。
“说起来，我记得教堂附近有着一个相当巨大的怪物，它的身上甚至还背着从教堂屋顶折下来的钟楼，你在来的时候没有遇见吗？”
在我仔细打量眼前牧师的同时，他似乎也在观察着我，虽然我看不到他脸部任何的表情或是器官，但在沉默了片刻后，他终于还是向我发起了问询，我想他现在所考虑的也是和我相同的事情，一个人想要在黑暗中穿行并不是那么容易的事情，我现在更加担心的是他有没有看见我之前所做的事情。
不管是我来时留下的火焰还是杀死他口中怪物的方式都不像是人类所能做到，现在我恐怕要选择一个更好的理由将其蒙混过去。
“能不被那些鬼东西吞掉就已经很不错了，至于怪物什么的我没有那么多闲心去观察，难道你在被它们围住的时候还能看清周围的东西？”
考虑了片刻，我才顺着牧师的话回答了起来，而他对于我的说辞并没有什么太多的表示，仅仅只是点了点头表示了解，刚才他所说的话更像是随口一提。
——现在，更加让我期待的还是他打开地道入口的方式，这个密封的铁门似乎并不能以蛮力打开，联想到点亮整个教堂的烛台，或许这个铁门也有着某种我所不了解的技艺或是神奇功效。
铃兰花毒


第0602章	Vol.XX. chapter 6

“现在应该差不多了。”
就在我有些昏昏欲睡的时候，将自己笼罩于黑袍内的牧师突然站了起来，他像是感受到什么一样快步走向了教堂残破的大门，这让我不得不跟在了他的身后，原本笼罩在教堂周围的黑暗似乎已经完全褪去，整个世界又露出了自己本来的面貌。
与此同时，天也已经大亮，与黑暗物质一起褪去的还有夜晚。
“现在可以打开地道了吗？”
牧师的动作让我觉得有些奇怪，他看起来有着自己的判断方法，以至于现在都还站在教堂之外没有任何进来的意思，更像是为了呼吸新鲜空气。
“嗯，恐怕还得加紧点时间，毕竟我们只有一个上午可以用。”
听到我的话，牧师倒是重新转回了自己的身子，紧接着又带我重新走到了地道之前，大概是太过高兴的缘故，他并没有注意到我之前摆放在地道四角的光源，因此差点被绊了一个踉跄。
“抱歉，因为之前想自己进去看看，所以就暂时将光源摆到了这个地方，想用它们来驱逐那些黑暗物质的。”
感受到牧师回头看向我的目光，我有些歉意地向他解释了一句，“就是那个长桌上的光源，我将它移到这个地方来了。”
“原来如此。”
牧师点了点头，并没有再多说什么，同时也没有将光源重新摆正的意思，相反再扣了扣眼前掩上的铁门后，便轻而易举地打开了它，与我之前尝试时的样子不同，他打开铁门的动作显得相当轻松，就好像对方并不存在重量一般，这让我觉得有些奇怪，他看上去并没有使用什么特殊的技巧，而这个铁门好像也没有什么多余的机关。
地道内部和我们来时没有什么区别，依旧保持着光亮，我的猜测并没有错，内部的白炽灯光应该是采用了一些特别的科技，因此直到现在都没有受到末世的影响，在将铁门打开后，牧师依然走在了第一个，而在将门边上的光源重新扶正后，我也跟着走了进去了。
紧接着，展现在我眼前的是一副我完全没有料想过的场景。
——在此之前，扑面而来的先是一阵血臭，大概是因为之前整个地道都被封闭的原因，内里的气味都得不到散发，浓郁的血腥味填满了每个角落，我感觉自己更像是走进了一个屠宰场，某种不好的预感也自此涌上了我的心头。
尽管不知道下面发生了什么事情，但绝对不可能是一副和睦相处的景象。
事实上也的确如此，那些柔软的，被脂肪与血液包裹的滑腻内脏充当了垫脚之物，由于灯光昏暗的原因，在我刚落到地面的时候，甚至都没有弄清到底发生了什么，顺着血腥味往前望，整个空间已经完全被裸露的脏器铺满，反观那位牧师，倒是一点没有受到影响，依旧在朝前走着，就好像一点也不清楚自己周围到底发生了什么。
当然，也有可能他就是一切的始作俑者，至少我相信没有人能够在第一次见到这种情况的时候保持镇定，或许是感觉到我的脚步已经停下，牧师再次回过了身，转头望向了我。
“怎么了？不继续往里走吗？看看你未来的室友。”
牧师口中的发言让我觉得有些恶寒，他的语气平静，就好像真的在叙述着一件平常的事情，而在他的身后，则是如同吊着几个还算保持了外表完整的人类，他们已经失去了意识，闭着眼睛就像是待宰的牲畜。
“你们这里是流行站着睡觉还是悬空睡觉？”
并没有再继续跟着牧师往前走，我看向了他身后被吊起来的人类，“这些都是你做的？这就是你对幸存者的收容方式？”
“收容？不，我对他们一直都很照顾。”
牧师摇了摇头，否定了我的说法，“事实上我会花上很长一段时间饲养他们，毕竟就我个人而言我并不喜欢体质太过瘦弱的食物，而且我会保证他们都会生活在快乐之中，那样可以保证他们的肉质鲜嫩。”
“肉质恐怕和他们的快乐程度没有什么关系，而且被你吊在这种地方有什么快乐可言吗？”
牧师的理论让我皱了皱眉，虽然在此之前我就已经做好了末世看见什么事都不稀奇的心理准备，但事实上真的看到有人将人类当做牲畜一样圈养时还是感到一阵没来由的烦躁。
现在我只希望侦探先生不会步这些幸存者的后尘。
“当然会有快乐，梦里总会充满快乐的。”
牧师显然并不同意我的说法，为了证实这点，他特意将吊着的人类翻转了一圈，让我看清了这些人脑后所插着的奇怪物体，那是一些类似于触手般的黑色长条，看上去已经深入了到了这些人的脖颈之内，而这大概就是让这些人沉溺于梦境中的道具。
“也就是说你已经不再是人类吗？”
强忍着心里升起的烦躁，我抬头看向了眼前的牧师，我并不打算在这个问题上与他做过多的探讨，我现在更想做的是将他直接干掉。
“人类？我一直都是人类。”
牧师摇了摇头，在我还没有来得及反应的时候一把揭开了自己身上的长袍，紧接着露出了身下肢节交错的身体，看起来之前我受到了他那身长袍的蒙骗，因此对他的体型产生了错误的估算，此刻这位牧师暴露在外的身形称不上壮硕，只是在他如同树干般枯瘦的身体上有着过多的肢体交缠在了一起，等到他的手臂完全展开，他的样子看起来也越发接近于一颗枝叶繁茂的树木，很快他的身体便直接袭向了我。
——我并没有第一时间展开反击，在看到遍及他全身的黑色纹路时我再次想到了另一个问题，为什么视黑暗物质为死敌的焰火并没有第一时间窜到他的身上。如果他也是被那些黑暗物质感染成了怪物，火焰应该不会任由他靠近我，甚至就连他身上的手臂向我一起袭来的时候，焰火都没有任何的动静，就好像这些有着自我意识的火焰并非在面对自己的敌人。
抱着这样的疑虑，我并没有直接驱使着火焰将他烧死，反而用触手狠狠地迎了上去，虽然他的模样骇人，但构成他身体的各种肢节依旧保持着人类的基准，在触手盘旋着将他的这堆手臂绑成一团的同时，我甚至听到了内里传来的骨头折断的声响。
光从这点上来看，这位牧师在此前的确还算是一个普通的人类。
铃兰花毒


第0603章	Vol.XX. chapter 7

眼前神父发起的突然袭击还算在我预料之内，碍不住脚下的滑腻感，我只想快点结束掉整场战斗，不过令我意想不到的是这个由人类转化而来的怪物比我想象的更加弱小，在我将他的肢体绕成一团后，他并没有做出任何反击的动作，相反伴随着骨骼断裂的声响传来，他整个人更像是烂泥一样瘫倒在了铺在地面的脏器之上，只留下了一个尚未损毁的头部。
“想不到你也是怪物中的一员，这还真是难以置信。”
牧师的发言听上去有些奇怪，对于溃败他似乎一点也并不在意，当然，很快我就理解了这其中的原因，原本铸成了他身体的黑色物质此时就像是黑色的淤泥般开始向着周围扩散，一股比周围血肉和脏器更加刺鼻的臭味笼罩了整个地道，这些异味并非直接来源于他呈溶液覆盖于地上的躯体。
——那些黑暗物质铺散在脏器之上冒出了不少白烟，那才是恶臭的来源，尽管已经难以维持固体的形态，但这些散乱的如同墨汁一样的黑暗物质似乎还在恪守着将地上尸体全部吞噬殆尽的职责，为了防止那些昏迷的人群受到波及，我不得不将火焰抖落在了地上，就像是原油一般，焰火以更快地速度点燃了所有的黑暗物质，在火光的映衬下，我终于看清了牧师此前一直隐藏在长袍下的头颅。
很难再将这位牧师称之为人类，他的面容消瘦异常，两侧的肌肉和骨骼都想被削过，因此头部成了一个拉伸的长方体，或许这是受到了变身为怪物的影响，总之我很难在他的脸上寻找到什么和人类相关的特征，他看起来更像是科幻作品中的外星人，再加上有着黑暗物质的侵蚀，就连头部都变成了光秃秃的样子，如此一来倒是越发和外星人相像了。
“难道不想忏悔一下吗？”
尽管周围的黑暗物质已经被我全数点燃，但此刻挂在牧师丑陋面庞上的依旧是笑容，他似乎一点也没有察觉到危险的来临，这种奇怪的态度着实让人生疑。
“忏悔？我会向上帝忏悔的。”
没有丝毫悔改的意思，这个濒临死亡的牧师很快就猖狂地笑了起来，如果不是直到火焰蔓延到他的头部他还在发出那诡异的笑声，我甚至都要以为我又一次踏进他的陷阱。
而事实上这一次我又猜错了，根本就没有任何的陷阱可言，他只是狂笑着在火焰被焚烧为了灰烬，等到恶臭源源不断地从地道入口离开，地上的脏器已经全数消失，或许我并不应该将这些散发着光亮的生物称之为火焰，它们的习性看上去与那些黑暗物质没有什么差别。
如果不是它们还在听着我的命令，恐怕下一秒步入牧师后尘的就是这些被绑缚起来的幸存者们了。
这些幸存者并没有牧师的死亡而醒来，他们看上去依旧处于沉睡之中，这点虽然值得庆幸，但也让我不免感到担心，好在检查过后我发现这些人只是陷入了昏迷，想到牧师对待他们的方式，我觉得他们更像是普通的因为饥饿和刑罚失去了意识。
而为了获取更多的线索，我只能暂时选择将所有人都放了下来。
——他们的表皮就像是与身上的绳索融为了一体，粗糙的麻绳此刻已经深深地陷入了这些幸存者的体内，在嵌进这些幸存者肉体内的同时，一些黑色的，污浊的印记也在同一时间包裹住了绳索的边缘，彻底将幸存者的血肉与绳索本身融合到了一起。
从这点上来看，那位牧师似乎对自己撒了谎，这些幸存者们被绑缚在这个地方的时间明显比我预想的更久，而在此期间牧师也并没有像他自己所说的那样将这些幸存者当做食物吃掉，牧师本人更像是将这些人全部囚禁在了这里。
但这样一来，地上滑腻的脏器又有些无法说清。
当然，我并不相信这些脏器全部来自于幸存者，从数量上来说这些脏器有些太多了，即使将剩下的幸存者全部杀光也无法从他们的身上取出这么多的器官，而这些人在此之前是通过什么样的方式进食也值得深思，整个地道内没有食物的踪影，牧师本人看起来也不像好心到会每天定点定时喂食这些家伙们。
想到这里，我暂时停下了解开这些幸存者束缚的动作，开始仔细地观察了起来，与绳索一起嵌入这些幸存者体内的还有他们的衣物，因为这样的原因我甚至能够从绳索的边缘看到一些血液凝固后的黑色印记，如果不是提前确认过他们还有着呼吸，我甚至都要认为被吊起来的是一堆尸体，大概是因为绑缚的时间太长，他们被绳索吊住的手臂有一种被拉伸过的感觉，不管是骨骼还是皮肉都与身体的比例不符，我甚至担心直接将他们放到地面会造成他们身体的损坏。
当然，我也并打算就这么放着不管，按照刚才牧师所说，现在在他们脖颈之后插着的黑色触手才是让他们沉溺于梦境无法醒来的罪魁祸首，为了避免他们的身体损坏，我决定先让他们清醒过来，最后再来谈将他们放开的事情。
在我看来，这些插在幸存者后的触手比起怪物身上的肢体残余，更像是刻意量产出来的东西，其本身更像是某种被制作出来的道具，从大小到样式都没有太大的区别，甚至就连一些细小的纹路都是如此，这一点让我无法确信它是否真的来自于怪物的身体。
而最关键的是这些触手远比我想象的更加牢固，入手虽然充满了滑腻和柔软的感觉，但我也失去了能够着力的点，我甚至很难将它们从幸存者的躯体内拔出，就和绳索一样，它们此刻就像是长在了这些幸存者的身上，如果不是还能看见那孔洞边缘令人作呕的褐色，我甚至都要将它们当做是幸存者们身体上的一部分了。
好在这些冰凉的触手并没有自我的意识，它们低垂地搭在每个人的后颈没有任何的活力，偶尔能够看见它们犹如呼吸一般鼓胀两下，这也是我还能确认它们尚处于“工作”中的原因，如果不想办法将它们从幸存者体内拔出，恐怕我很难将眼前这些人唤醒，但正因为这些家伙没有自我的意识，想要将它们驱离也成了一种不可能的事情。
我现在能做的恐怕只有想办法将孔洞扩大，但按人类的愈合速度来看，我并不觉得这些幸存者能够撑到伤口恢复，特别是在末世之中，身旁连个医疗工具都无法找到。
铃兰花毒


第0604章	Vol.XX. chapter 8

幸存者身后的触手远比我预想的更加麻烦，而那些内脏的来源也有些古怪，这让我最终将目光投向了地道深处那间封上的门扉，如果说黑暗已经降临，那门后所囚禁着的又是什么东西呢？
——如果按照壁画来理解，地道内应该就是封印黑暗的所在，但现在看来却又并非如此。
门没有任何打开的痕迹，这是唯一值得庆幸的事情，如果说门后的东西真的和黑暗有关，那么牧师应该不会就这么放任它关闭着，在这些人当中也只有牧师受到了黑暗侵袭，能够对自己的同类下毒手却没有勇气打开这扇门是怎么也说不通的。
除非壁画本身就是一个误导。
既然现在没有办法将幸存者救出，门后的所关押着的东西也就成了我现在唯一能够调查的对象，考虑到黑暗降临之前还有着某种同样以吞噬生灵为生的物质存在，我觉得我要做的应该是加紧脚步弄清楚当前所发生的事，这个被怪物与伟大存在弄得千疮百孔的世界现在应该已经在崩溃的边缘了。
地道尽头的门扉相当厚重，因为本身是石质的关系，再加上又修筑在地下，此刻两扇门的缝隙中已经堵满了沙粒，想要推动是一件相当费力的事情，虽说这种时候小触手加快了不少的进度，但伴随着门扉的打开，周围所传来的震动还是让我觉得有些不安，整个地道就好像随时都会塌陷一样，这让我有些犹疑到底要不要先将幸存者们转移到教堂中去。
再加上入眼是一片黑暗，就这么踏入探险并不算是什么明智的决定。
联想到侦探先生如果在这里会做的事情，我还是选择先将幸存者搬上教堂，有着那个奇异的光源在，这些幸存者短时间内应该不会受到什么伤害。
当然，很快我就意识到了这样的行为到底有多明智，当我将第一个幸存者用触手卷上教堂时，他身后牧师用以催眠的道具突然发生了异动，那滑腻的黑色物质在光照之下就像突然活了过来一样，如同泥鳅寻找躲藏物时就会钻入淤泥，这些黑色的触手也在不停地往幸存者的孔洞内钻，而就在梦境中的幸存者们都发出了痛苦哀嚎的同时，这些泥鳅般的触手却直接掉落到了地上。
它们被幸存者的躯体逐渐挤压了出来，当我向着这位被我第一个救出的幸运儿望去时，他脖颈上的伤口已经开始了愈合，现在弥漫在教堂中的光源似乎还有着某种治愈的功效，尽管不太清楚其中的原理，不过我却加快了将地道内幸存者往外送的速度。
剩下的幸存者就和第一位幸存者一样，他们身上的黑色触手对于光亮有着某种天生的恐惧，但却因为光亮的治愈效果无法再继续寄居于人体，最终只能不甘地从对方身体上脱离，扭动着化为了一滩恶臭的黑色液体，逐渐笑容于教堂的地板，而当我将最后一个搬出时，第一个被我救起的人已经清醒了过来。
“你救了我们？”
他的样貌看起来有些年轻，大概是因为长时间没有正常进食的关系，他的声音听起来有些沙哑，值得一提的是他身上被绳子勒出的伤痕也得到了愈合，那些已经发脓的伤口先是往外涌出鲜血，紧接着再缓缓地长出新肉，最后则是直接将绳索推出了伤口，只留下了衣服破裂的痕迹。
但也正因为如此，绳子再一次起到了自己束缚的职责，在它的绑缚之下，眼前这个年轻人的姿势显得有些滑稽。
“并不能算救，只是恰巧路过而已。”
对于眼前这个男人我并没有太多的兴趣，考虑光照会慢慢治愈他的伤势，因此我并不介意将他直接留在原地，如果我没有看错，他被拉伸的双臂似乎也在逐渐地回归原位，而身体的变化则是让他脸上的五官扭在了一起，说不清是在忍笑还是在忍痛。
“为了你们的安全考虑，我并不打算现在就放你们出来。”
想了想，我还是向眼前的男人说明了自己的打算，“等我解决完自己的事情我会回来替你们松绑，在此之前希望你们不要去做一些寻死的行为，现在外面的黑暗物质还没有解决，随便离开这个教堂跟送死没有什么区别。”
“等等，我觉得我应该可以帮忙的。”
听到我的话，地上被绑起来的男人很快就挣扎了起来，虽然他竭力向我展示了他的生命力，不过我却没有任何听取他意见的想法，他没有任何值得信任的地方，我也并不打算向侦探先生以外的人交付信任。
无视了挣扎的男人，我重新回到了地道，门扉早已被打开，却没有任何生物从中出来，藉由着重新在我身上燃起的火焰，我踏进了地道的黑暗中，与我之前遇见的那些黑暗物质不同，在这个地道中的黑暗并不具备任何阻断光源的作用，因此我很快就看清了内里的情况。
这更像是一个普通的居室，除了一张床和一张长桌外别无他物，偌大的空间因此显得有些空荡，而家具与地板上的厚重蒙尘表明这里已经有很长一段时间没有再进行使用，而这当中，唯一让人觉得生疑的也就只有长桌上所摆放的一些奇特的设备了。
——我想这些设备应该有着和地道内白炽灯管同等的科技水平，只是光看外表我却无法理解它们的用处和使用方法，它们看起来更像是一些厚重的罐子，使用了某种我未曾见过的稀有金属，内部或许装着什么，但在不了解打开的方法前我并没有办法进行观测。
在这些罐状物的旁边还有着一张写有奇怪文字的纸，看起来就像是实验记录。
这张纸让我感到有些庆幸，至少拥有这等科技的人还在使用着纸张作为记录工具。比照着纸上的奇怪文字，我终于确认了这些罐子上也写着一些我无法理解东西，一切线索都齐备，现在差的也只有能够破解它的人了，这种从未见过的语系总是能让我产生一种犹如文盲般的羞耻心理。
事实上不仅是罐子和纸张，这些文字还被刻到了四周的墙上，这个发现令人振奋，而我同样无法理解它们，这让我想起地道外的壁画，那些壁画旁刻着的歪斜文字似乎和这个房间内的文字出自同一语系，也就是说那些壁画的作者很有可能就是这座房间的主人。
这样一来，地道内壁画的作用也就值得深思了，它或许也有着对未来的某种预示，但更有可能的是这位聚居在地下的人并不希望有人来干扰自己，或是被人寻找到。
得知这一点并不能让人感到兴奋，现在所有线索都缺失了最关键的一环，那便是房间的主人，留下实验记录和这些罐子的人此刻已经离开了这里，这才是当下最为麻烦的事情。
除开这些古怪的文字，四周的墙上还有雕刻着一些奇怪的图案，与外面的壁画不同，这些图案显得相当的简略，比起图案，我觉得它们更适合被称之为符号，这些符号单独来看并没有太大的意义，它们更像是在象征着什么，或许是房间主人的宗教信仰又或是别的东西，但如果每个不同的符号都喻意着一个单独的存在，那这个房间主人的宗教信仰又或是喜好未免也太多了一点。
当然，比起喜好我更倾向于这些符号所代表的是一种宗教信仰，毕竟将喜好的东西亲手画得满屋都是比较少见，而能够以一种符号代表的喜好更是少之又少。
这些如同符文一般的图案雕琢起来并不怎么花功夫，但伴随着青灰色的墙体却又给了一种厚重的感觉，不知道是不是专门打磨过的原因，这些墙体与上面的符文还有一种反光的感觉，当我将手放上去的时候感觉到的是一片冰寒，伴着周围的黑暗就像将自己置身在了广袤无垠的宇宙中。
而正当我有些走神的时候，这些被我触碰到的符文也突兀地闪烁了起来，等到我意识到不对想要将手抽回时，我已经出现在了一片白色的空间之中。
至于此刻，站在我身前等待着我到来的，是一个如同软体生物般在地上爬行的物种，我不太清楚应该如何描述它的外表，它看起来更像是一个圆锥体，身上虽然长着鳞片，但却没有任何水生物种的特征，一些不知道是否应该称之为肢体的器官从它圆锥般的身体上长出，其中两只上连着蟹螯般的钩爪，而另一只则连着一颗黄色的像是球体一样的东西，在最后一只肢节上长着的却又是四个如同花蕊般的物质，再加上头顶聚在一起的三颗眼珠，显得怪异至极。
不过，我的出现对于它来说显然更为怪异，我甚至能够感觉到它所表现出来的恐惧，它的身体开始蜷缩着后退，一些奇异的声响不知道是通过什么样的途径传递到了我的耳中，我甚至都没有看到它的嘴部器官活动。
“不，不该是这样的，出现在这里的不该是你。”
发音听起来很像人类的语言，如果按照我所能理解的语种，它想要表达的似乎是这样的意思，但碍于它过于惊人的外貌，我却无法理解它所说的是否是这个意思。
当然，如果从它接下来的行动上来看，我的理解并没有什么问题，因为此刻它就像是受惊的动物，开始了在地面急速的爬行，我想我的外貌应该比起它来说更为正常，但它却像是受到了某种莫名的惊吓。
现在令我好奇的是，在他的计划中出现在这个空间中的人应该是谁？
铃兰花毒


第0605章	Vol.XX. chapter 9

幸存者的安排比想象的更加麻烦，不过好在比起怪物，人类是属于拥有着思考能力的物种，因此在用储备的食物将地下所发现的大门堵住后，侦探先生也就安心地放任这群人暂居在了教堂之内，比起这些幸存者，侦探先生现在有着更为重要的事情需要处理，那就是之前他所想到的实验。
——因为堆积了太多尸体的缘故，钟楼的底部都已经被这些怪物所染黑，为了防止屋顶就这么被怪物的尸体所压垮，侦探先生不得不提前结束了实验，至于他结束实验的方式也相当简单，那就是将一只怪物头颅割下扔在了这堆无头尸体聚合而成的黑色肉块之上。
这个巨大的黑色肉块对待落下的头颅就和它们之前对待同伴的尸体方式一样，在头颅落下的地方，肉块凹陷了进去，紧接着随着上面的肉质涌出，这巨大的肉块便将整颗头颅彻底吞噬融为了自己的一部分。
但这并非结束，很快站在钟楼顶部的侦探先生就察觉到了异常，自己脚下的地面正在不停地晃动，准确的来说，那贴附着钟楼周围的黑色肉块开始了震颤，就好像重新活了过来一样，而随着它身体上一个肉块的隆起，刚才被侦探先生丢下去的头颅再次从尸体之中钻出。
藉由着巨型的黑色肉块，这个怪物再次获得了重生，原本已经死亡并重新从尸体堆中钻出的头颅扭动着转向了侦探先生。
正如侦探先生之前所想的那样，这些黑色怪物在一开始就对他抱有深重的敌意，而现在重新获得“新生”的怪物也再次将自己的目标设为了正探出身体往下观望的侦探先生。
好在实验进行得相当顺利，得到了自己想要的东西侦探先生也没有了其他的顾虑，趁着对方的身体还没有彻底从钟楼下方脱离，侦探先生从塔顶直接跳了下去，与此同时也将自己腰间的撬棍抽了出来，势大力沉的一击让怪物刚获得新生的头颅直接凹陷了下去，为了让对方彻底死透，侦探先生顾不得身上传来的痛感，便在怪物的头顶进行起了连续的敲击。
既然已经知道了自己拥有着和怪物同等的自愈能力，侦探先生在进行攻击的时候也没有多余的想法，他现在并不在乎以伤换伤的方式，随着怪物的咆哮慢慢变成哀嚎，钟楼的震动缓缓地平复了下去。
不得不说这个试验品相当符合自己的心意，看着眼前重新回归为一滩烂肉的尸体，侦探先生最终还是谨慎地将手伸进了已经被自己敲碎的怪物头颅中，并将一把灰白色的浆体掏了出来扔在了一旁。
他并不确定这个怪物如今还会不会继续重生，不过现在看来想要将这些怪物彻底杀死恐怕得想点别的注意才行，而在那之前，他需要先将自己的身体给抽出来。
侦探先生敢保证自己以往从来就没有遇见过这种事，至少在这之前他和怪物进行战斗的时候从来没有考虑过对方会将自己的身体吞噬，而现在不同，他能感觉到自己的一部分身体已经彻底融入了眼前这个怪物的躯体，这让侦探先生不得不花了大量的力气用撬棍一点点将自己“撬”了出来。
虽然从怪物尸体堆中带出的依旧是一大块黑色的不规则的宛若水泥所铸成的下肢，但至少比拖着一个房顶大小的躯体行动方便。
想到这里，侦探先生又再次用撬棍的尖端为自己凿出了一双属于人类的双腿。
融合后的怪物躯体具备了一些奇怪的特性，这些特性又再一次让侦探先生想起了那些伟大存在让他变成这样的原因，从眼下的情况来看，这些怪物应该并不是专门制造出来被自己杀死的，从它展现出来的可以融合的特性来看，等待着侦探先生的或许是变成一个巨大融合怪物的结局。
到了那个时候，侦探先生现在的躯体恐怕也将成为驱动那个巨大怪物活动的核心，为了防止那样的事情发生，侦探先生觉得自己有必要为整个后备计划寻找到一个替代品。
“牧师先生，又或者说侦探先生，可以先过来一下吗？”
正在侦探先生拖着自己两条“崭新”的双腿在教堂里歇息时，一个声音突兀地出现在了他的身后，如果侦探先生没有记错，现在说话的人应该是前不久前来教堂寄居的幸存者之一，只不过比起之前那副懦弱的样子，现在对方的语气倒是充满了一种诡异的，自信的感觉，就好像眼前这位幸存者已经脱离整个末世，并寻找到了让自己能够安稳活下去的方式。
“我记得你叫格雷森？”
尽管觉得对方的语气有点不对劲，但侦探先生却并没有因此而感到生气，在皱着眉头打量了对方几眼后，他得出了自己的结论，“或者说你是别的什么？占据了格雷森身体的存在？”
“你得知道，名字这种东西并不怎么重要，更何况你应该知道我比你更加了解你自己。”
眼前身材壮硕的男人并没有对侦探先生的问题做出任何正面的回答，这个叫做格雷森的男人比起现在的侦探先生更像是一个神职人员，他那模棱两可的说话方式充满了一种装神弄鬼的意味，“我比较想节省下自我介绍的时间，你觉得这样的建议如何？”
对于“格雷森”的说辞，侦探先生并没有什么异议，正如对方所说，身份并不是什么重要的东西，更何况对方看起来的确相当了解自己，要不然也不会直接叫破自己的身份，想到这里，侦探先生的脸上倒是露出了几分凝重，再加上越发消瘦的脸庞，垂垮下来的皮肤让侦探先生的视线都受到了不小的影响。
“我来自遥远的未来，并如同过去那般前来提供帮助，现在这个世上的人类因为邪神的降临而濒临毁灭，我将为你提供能够拯救他们的道具。”
眼见侦探先生没有作答，“格雷森”倒是满意地点了点头，很快就向侦探先生交代了自己的来意，“只要你能将这种物质散播到空气中，那么它们很快就能够将所有的黑暗物质吞噬，到了那个时候，整颗星球将重新恢复到正常的阶段。”
“邪神？”
听到对方的称呼，侦探先生有着片刻的愣神，尽管现在还不知道对方的真实身份，但从对方的行为和言谈来看应该属于某个比人类更加高位的物种，但那些物种竟然会直呼伟大的存在为邪神，这点倒是出乎侦探先生的意料，他已经很久没有看到有谁能够鼓起勇气对抗这些存在了，而从对方所说的话来看，似乎还掌握着某种能够驱离伟大存在的科技，这点让侦探先生相当意外。
“我可以先问问这种东西到底是什么吗？我想你们应该不会无偿地帮助人类吧？”
眼见对方点了点头却并没有作答，侦探先生只能继续将话题延伸了下去，他没有被突如其来的解决方式冲昏头脑，考虑到对方并非人类，侦探先生并不能对他所提出的解决方式抱以完全的信任。
“只是一种生物技术而已，它们会逐渐吞噬空气中的黑暗物质，而你只需要在散播它们的时候带领着幸存者在地下躲上一段时间。”
“格雷森”摇了摇头，顺着侦探先生的话解释了起来，而他的嘴角也露出了一个笑意，似乎很满意侦探先生的态度，“我们的确不是在无偿地帮助你们，考虑到这颗星球未来将属于我们，因此我们现在所做的不过是提前将威胁清除而已。”
“也就是说那个地下通道就是由你们修筑的对吧？”
侦探先生神情严肃地看向了面前的“格雷森”，顺着对方的解释侦探先生很快就明白了地下通道的来源，“预知的能力让你们提前作出了应对，而我现在要做的就是顺着你的话将那个生物技术散播出去，这样一来我们便能做到双赢，看起来的确是个简单实用的方式。”
“不过我还有个问题。”
瞥见随着自己话语重新露出笑意的“格雷森”，侦探先生有着片刻的沉吟，在思考了一会儿后，他再次出声望向了对方，“如果说这一切都是你们的计划，那么通道内墙上的壁画又是怎么来的？是你们用来做误导的吗？”
“壁画？”
寄宿在“格雷森”身体内的不知名存在听到侦探先生的话后显得有些惊讶，显然它并不知道墙体上壁画的事情，考虑到它来到自己面前的方式，侦探先生倒是有些理解对方没有在第一时间发现壁画存在的缘由，想来这个可以寄宿在人类身体中的存在在将一切安排好之后就再也没有回来探查过，而它对计划的自信也导致它并没有在意被幸存者占据的地道产生了什么样的变化。
再考虑到它没有直接使用“格雷森”的身体去释放这个所预留下来的生物技术，侦探先生很快又理解到了另一件事情，对方所制订下来的清除计划相当彻底，这些黑暗物质当中同样包含了自己。
——考虑到对方不太可能窥探到伟大存在与自己的协议，侦探先生很快就明白了眼前这位“格雷森”的打算，它打算将现在的自己与那些黑暗物质们一起清除。
如果是放在以前，侦探先生倒是并不介意执行这样的任务，哪怕真的需要他死去，但是现在，这位“格雷森”的计划恐怕也早就被那些伟大的存在看破，想要真正的“双赢”，继续依托过去的计划可不行。
铃兰花毒


第0606章	Vol.XX. chapter 10

“没什么，并不是什么值得在意的东西。”
眼前被不知名生物占据了身体的“格雷森”看起来并没有发现地道内的壁画，经过一番考虑之后，侦探先生并不打算让对方探明真相，不仅如此，侦探先生现在考虑的还是如何将对方好好利用的一番。
能够穿越时间或者说窥视未来可不是什么好事情，至少他曾经就这样被人警告过，联想到这里，侦探先生越发觉得现在附身在“格雷森”身上的生物有了新的价值。
“难道说这里又发生了什么我所不知道的变故？”
“格雷森”并没有因为侦探先生的解释而感到安心，他神色凝重地皱了皱眉，或许是因为事情的发展超出了他的预期，因此他的神色看起来还有些焦躁。
“也就说在你窥视的未来或者说过去中并没有这样的事情发生吗？”
侦探先生试探性地朝着对方询问了一句，心中却在盘算着一些别的事情，考虑到对方能够直接附到人类的身上，侦探先生觉得对方想要驱除所有的黑暗物质，那么最好的方式绝对是附在自己或者其他怪物的身上，而不是像现在一样附身于一个普通的幸存者，在这种当中绝对还有着一些侦探先生所不知道的理由。
——或者说，眼前这个能够肆意附身他人的生物实际上并不打算与黑暗物质产生接触，作为一个能够窥视时空的物种，这个生物绝对比自己更加清楚与黑暗物质接触的后果，仅仅只是被这些物质侵蚀恐怕已经算是相当好的结果，考虑到这个世界所发生的事情，侦探先生觉得对方恐惧的恐怕是被这些黑暗物质察觉到自己的所在，抑或被黑暗物质背后的存在所探知。
“在大多数时候，窥视过去与未来对我们来说并不是什么难事。”
“格雷森”抬头看向了侦探先生，眼神中闪烁着一些侦探先生无法理解的情绪，“我得感谢你告知了我这样的事情，就如同传闻中所说的那样，你一直致力于拯救于各个世界的生灵，实际上我会回到这个时间点并不是没有原因的，这个时间段内似乎发生了某种奇特的事情，或者有什么东西阻碍了我的观测，黑暗物质被抹除，邪神被驱逐是既定的结果，我的到来只是让整个过程变得更为简单一点。”
“而这也就是你来到这个时间的原因吧？因为好奇，你很好奇仅凭人类自己到底是怎么做到这一点的？”
没有等眼前的“格雷森”说完，侦探先生便出声打断了对方的话，看起来就如同他所想的那样，眼前这个生物并不打算无偿地帮助人类，事实上对方会停留于此帮助解决黑暗物质恐怕也是想知道自己到底是用什么手段将“邪神”驱逐的，而这恐怕也是每个文明都想知道的事情。
而也正因为如此，侦探先生才无法相信未来是既定的，对方并不知道自己和伟大存在签订契约的事情，考虑到自己未来不可能一次马脚都不露出，侦探先生认为在眼前生物所窥视的时间线中并没有发生这样的事情，实际上不仅是未来有可能会露出马脚，如果对方能够更谨慎一点探查一下阿卡姆中所发生的事情，也能够找寻到一丝不对劲的地方，在这其中或许有着那位伟大的存在帮忙，但真正让整件事情都出现变化的原因恐怕还是在“她”的身上。
至少侦探先生可以肯定，如果没有“她”的存在，他是不会拒绝眼前这位“格雷森”的提案的。
“没错，我很好奇，不管是过去还是未来本来都应该是固定的，但现在好像有哪里变得不太一样了。”
这是谎言，“格雷森”的发言让侦探先生摇了摇头。
事实上侦探先生知道对方并没有向自己说真话，既然未来可以预知可以改变，那么过去也是一样，就像眼前这位“格雷森”现在正在做的一样，现在既然对方已经亲自前来窥视，侦探先生便并不打算让对方轻易离开了，他有着一个更好的主意解决掉整件事情。
“不管过去和未来是什么样的，你想要我做的都是将那些黑暗物质清除掉吧。”
打定主意的侦探先生抬头望向了对方，眼中流露出了状若坚定的神色，“你刚才所说的生物科技我会使用的，可以告诉我使用的方法吗？又或者我应该让幸存者们进入地道躲上一段时间？我记得你说这个生物科技的原理是吞噬？”
“没错，是吞噬，看来你已经猜到了，将那个东西释放出来之后你也会死亡。”
侦探先生的表现显然让眼前的“格雷森”相当满意，他的脸上终于露出了一个笑容，同时朝着侦探先生点了点头，“不过别担心，人类会因为你的壮举而得到延续，必要的时候我甚至会通过和现在相同的方式为人类提供帮助和复兴，现在离我们降临的时间还很漫长，人类有足够的时间去重建和发展，直至再一次消亡。”
“在一个没有‘邪神’的世界中？”
侦探先生像是确认一般向对方发起了问询，而对方也径直地点了点头，对侦探先生的说法表示了赞同，不过侦探先生并不打算就这么放弃掉讨价还价的机会，“这样还不够，我需要得到一些保证，比如在我解决掉一切事情后，幸存者应该怎样得到复兴的机会？”
“如果只是复兴的话，我会开始教导人类一些科技或是小发明，有了这些东西他们应该很快就能重新发展起来。”
眼见侦探先生已经松口，“格雷森”索性也不再多做隐瞒，尽管他相当好奇眼前的这位侦探是如何将整件事情解决掉的，但考虑到现在事情已经发生了变数，对方同意接受他的“帮助”才是最为有效和安全的解决方式，这位来自遥远时间尽头的存在当即毫无保留地将自己的计划说了出来，在“格雷森”看来，稍稍提升一下人类的科技水平其本身并不存在多大的问题，真正重要的还是将所有的“邪神”驱离这个世界。
“重新发展？在这个食物都全数消失的世界？”
侦探先生的脸上露出了一个不太信任的表情，“我想现在受到影响的应该远不止人类吧？动植物恐怕都受到了外面黑暗物质的影响，如果连这些东西都消失，人类是无法生存下去的，我觉得你或许应该向我们提供一些小小的援助，正如人类神话中的诺亚方舟一样。”
“诺亚方舟？那个躲避大洪水的人类的传说？”
眼前这个附身于“格雷森”之上的生物远比侦探先生所想象的知道更多的东西，这也让侦探先生稍稍有了一丝警觉，或许对方能够探查被附身者的记忆，又或许对方曾窥视过人类的发展，不管是哪种，都加深了侦探先生执行计划的决心。
“没错，就是那个传说，想要人类重新复兴，恐怕还需要一些物资的援助，我想这对于你来说并不算什么难事。”
侦探先生点了点头，同意了对方的说法，只是在听到他的话后，“格雷森”却突然沉默了下去，看他的样子似乎在思考着什么，联想到对方之前的谨慎，侦探先生觉得对方更可能的是不打算与人类本身之间产生接触，或者说对方正在避免着与其他生物的接触。
“你不明白，我和你相距的不仅仅是距离。”
沉默了片刻，眼前的“格雷森”却是先叹了一口气，“时间旅行并不是一件容易的事情，即使我想要提供这方面的援助，你们也没有办法得到。”
“虽然不容易，但你们应该可以做到对吧？”
压下自己激动的心情，侦探先生的脸上却流露出了一丝恳切，如果他的表情能够再悲伤一点，那么看起来就跟哀求没有多大的区别。
“你说的没错，的确可以做到，但我这边却需要一个人进行搬运，一个能够经得起惊吓并且不怎么怕死的人进行搬运。”
“格雷森”没有否定侦探先生的说法，只是据此提出了另一件事情，“如果你能从幸存者内找到这样的人，我并不介意提供帮助，另外我还需要确定的是事情结束的时间，因为我无法对这个时间点进行观测，所以选择一个人出来恐怕是必须的。”
“这并不难做到，如果是为了人类的未来，我相信自愿去完成这件事的人一定很多。”
听到“格雷森”的答复，侦探先生的脸上洋溢起了一个开心的笑容，不过很快他就像想到什么一样重新平复了下来，“或许我们现在应该先讨论一下那个所谓的生物科技的使用方式？”
“只需要你打开放在大门后的罐子就行，那并不是什么难事。”
对于侦探先生的问题，“格雷森”重新摇了摇头，“事实上我觉得现在应该讨论一下到时候你将人送来的方式，毕竟我的停留时间不多了。”
“我会告诉他直接前往那个被你放好了罐子的房间等待，这个见面方式怎么样？”
听到“格雷森”的说辞，侦探先生立马提出了解决的方案，“既然你能够在那个房间放上相关的罐子，想必在那里进行时间传送才是最轻松的吧？”
铃兰花毒


第0607章	Vol.XX. chapter 11

——“格雷森”缓缓倒在了侦探先生的面前，并不是因为死亡，而是那个穿越时空而来的生物此刻已经脱离了他的身躯，让这位幸存者暂时陷入了昏迷与梦魇之中。
至于侦探先生此刻并没有之前所表现出来的那么兴奋，事实上那个生物所提到的对人类的援助在侦探先生看来不值一提。
想到这里，侦探先生再次调转身体，看向了自己身后空无一人的角落，“或许现在我们可以来商量一下真正的交易了？”
“我以为你的交易已经完成了。”
角落的空间发生了短暂的扭曲，片刻之后一个矮小的身影再次出现在了原地，就像侦探先生初见时一样，她的手中依旧捧着一本厚重的书籍，只是相较于过去，现在她的脸上多了几分夸赞，“或许我应该夸奖你的聪明？”
“与那个只能看到固定未来的家伙不同，所以说现在你早就看到了我想要说的事情了吧？”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，对于眼前这个矮小身影的说辞他没有任何反驳的意思，甚至他也没有出言反驳的胆量。
“但我并不介意再听一次。”
出现在侦探先生面前的少女合上了手中的书籍，随即便抬起了头来，尽管现在侦探先生的容貌已经达到了可憎与恐怖的地步，但她却没有表现出任何的恐惧，在侦探先生看来，恐惧这个词恐怕与眼前这位少女没有多大的关系。
“好吧，我想我或许还有机会弄清楚一两点疑问？”
苦笑并没有从侦探先生的脸上褪去，但他很快就顺着少女的意思继续往下说了起来，而对方则是平静的点了点头，这让侦探先生稍稍松了口气，“我们现在应该并不处于原本的时空中对吧？”
“没错，我想你应该早就确定这一点了，所以你现在是打算做什么？”
少女眯了眯双眼，视线却并没有离开侦探先生，“在一切事情结束之后我会将你们送返回去，而你也可以恢复成原本的模样，或者说重新回到自己的身体中。”
“原来如此，这也就是说你们来到这里实际上只是为了入侵这个世界吧？或者说入侵这个空间？”
对于眼前少女的回答，侦探先生早已有所预料，因此并没有显露多少吃惊，“让我想想看，你们能够来到这个世界想必也是依托了‘她’的存在，而‘她’对于你们来说更像是一个载体，依托于她，你们可以确定各个世界的位置，或者说穿越无数的宇宙。”
“她并不是载体。”
少女打断了侦探先生的话，眉头皱起的样子看起来有些生气，不过这种情绪也只是转瞬即逝，很快她就对侦探先生解释了起来，“我们穿越宇宙也从来不需要任何的载体，我们只是在通过达成一些别的目的，我想这方面你就不用再做过多的猜测了，你现在还是专心说说自己想到的交易吧，比如把刚才那个渺小的物种供奉给我们。”
“看起来你早就知道我的计划和接下来要做的事情了。”
眼见少女没有任何解答的意思，侦探先生也只能暂时终止了话题，“正如你所说的那样，我会将她想办法送到那个存在于未来的世界中去，不过看起来这个计划对你们来说没有太大的吸引力？”
“我没有兴趣不代表其他人没有兴趣。”
少女冷冷地看向侦探先生，口中说出了出乎侦探先生意料的话语，“我会为你寻找到感兴趣的人，而你则需要向其他人证明自己的价值，我很清楚你打算做些什么，但那样的事情没有太大的意义，你应该比我更加清楚，哪怕只是顺水推舟，你也是在往深渊前进。”
“那可不一定，难道强大如你，也觉得世间一切都是注定的吗？”
侦探先生并没有在少女的注视下退缩，他抬头望向对方随后发自内心地笑了起来，“如果我没有猜错，现在正在侵蚀着这个世界的存在正是那位安布罗斯先生对吧？”
“没错。”
少女的回答有片刻的停顿，在侦探先生说话的瞬间她似乎感受到了什么，随后闭上了双眼，“你很聪明，比我想象的更加聪明，我会帮你寻找到对此感兴趣的人，同时我也希望你能够活下来，以这种小聪明的方式。”
“如果你能提供一点帮助，我觉得我活下来的几率更大。”
对于对方的夸奖，侦探先生只是笑着点了点头，同时也将自己事先就准备好的说辞提了出来，“比如向那位海中沉睡的存在借上一两根能够影响精神的触须，又或者告诉我一两句祈求北落师门存在回应的咒文。”
“你的想法很有趣。”
对于侦探先生的要求，眼前的少女没有直接拒绝，仅仅只是点了点头表示了解，“如果你真的打算这么做我可以提供帮助，但我还是得提醒你一句，你现在所做的事情对我们来说没有任何影响。”
“人类所做的挣扎永远都是徒劳，正是因为知道这一点我才打算这么做。”
侦探先生脸上的笑容缓缓消失，他有些严肃地看向了眼前的少女，“对于你们这样的存在来说，人类这种微不足道的生物所做的一切努力都没有任何意义，但对于我们来说，哪怕将世界的毁灭延后一秒都是好的，那一秒对于整个人类来说就是希望所在。”
“对我解释你的想法没有任何的意义。”
没有等侦探先生说完，少女便直接打断了他的话，在这个少女的脸上看不到任何的悲悯，她更像是一个冷眼的旁观者，就和人类传说中的神明一样。
——而正因为如此，侦探先生才清楚对方所说的的确是事实，在那些伟大的存在看来，它们或许根本就没有考虑过毁灭人类这件事本身。
生灵的毁灭对于伟大的存在来说，不过是顺势发生的微不足道的事情。或许是出于私心，侦探先生并不打算让那位少女也变成那样的存在，他现在所做的，说到底只是将推动整件事发展的人换成了自己。
铃兰花毒


第0608章	Vol.XX. chapter 12

“你是在等谁？”
考虑到眼前的畸形怪物能够和我同等的交流，我便直接向它提出了疑问，但它却并没有因此停下哀嚎，就好像我的外貌长得比它更加可怖一样，而这样下去恐怕我短时间内是无法得到答案了。
——现在令我觉得有些可惜的是这个白色空间显得太过空旷，里面甚至都看不到任何值得调查的东西，除了现在还在地上匍匐并不打算起来的奇异怪物。
某种意义上它表达恐惧的方式和人类没有太多的区别，表现在外的依旧是手舞足蹈的动作，再加上一些不知道来自什么部位的发声器官所发出的类似于虫子的嘶鸣，就在我以为它会将这个行为持续下去时，它的声音突然止住了。
并不是因为恐惧去除或者心情平复后自发地将声音停止，它更像是被人扼住了类似于喉咙一类的器官，虽然在它圆锥形的身体上我找不到这样的部位存在，但它的声音的的确确是被某种东西给打断了，而等我意识到不妙再次将注意力集中回它身上时，一个身影若隐若现地出现在了它的身边。
“想不到这么快又见面了。”
在我犹豫要不要上前帮忙将它救下来的时候，一个声音出现在了我的身后，虽说听起来有几乎熟悉的意味，但我的内心还是产生了一种不安的感觉。
被眼前这个打扮夸张的女人盯上感觉就和被一只巨大的猛兽盯上一样，让我的脊背发寒，当然，我可以确信她本身就是猛兽中的一员，如果我没有记错，她应该是我曾经见到过的名为猎犬的生物的头领。
既然她能够在这种地方出现，那么刚才那位可怜的畸形怪物到底是被什么袭击也就一目了然了，毫无疑问现在在啃咬着这个怪物发声器官的生物，就是我曾经见到过的，名为“庭达罗斯猎犬”的生物。
“啊，好像不对，或许我应该说好久不见？”
尽管我没有接下话题，但眼前穿着一身红色礼服的女性依旧自顾自地说了起来，在她的脸上还配合地露出了一个恍然大悟的表情，事实上她既然拥有着穿梭时间的能力，那我觉得不管她用什么问候语都没有太大的影响。
“你为什么会出现在这里？”
眼前这个女人看起来不太像是去参加舞会的样子，虽说每次见面她都穿着一身礼裙，我想这或许类似于伟大存在们平日里的伪装，但看她的样子好像对于这样的服饰还有着一种特殊的喜欢，即使在我们谈话的时候她也会时不时地用指尖搓动一下袖口。
“为什么会出现在这里吗？”
我的问题让眼前这个女人沉默了片刻，不过她并没有隐瞒的意思，很快就给出了我的答复，“我只是听说这里有人在穿梭时间所以就来看看，没想到却遇见了这个号称征服了时间的种族。不得不说我还要多感谢你，虽然我不知道它有什么目的，但它很明显是想将你带往未来，如果不是因为这样，这次恐怕就又让它逃脱了。”
“也就是说它果然是在这个地方等着我？”
眼前女人的话让我产生了一丝警惕，只不过她的言语听上去似乎有些自相矛盾，按照她的话来理解，这个匍匐在地的生物已经逃过了很多次猎犬的追击。
而它这一次之所以会被抓住似乎也和我没有太大的关系，我所做的仅仅只是阻碍了这个生物的逃脱，但它会被找到却并不是因为我的出现。
它的行踪更像是被人出卖，考虑到它见到我时露出的诧异，很明显不管是我还是它都被人利用了。
“怎么？你还有想找它弄清楚的事情吗？”
穿着大红色礼裙的女人或许是看懂了我的心思，很快她就自顾自的笑了起来，不过片刻之后，像是歉意一样的表情又出现在了她的脸上，她用一种羞涩的语气为眼前这个畸形生物做出了判决，“真是抱歉，我的小可爱好像饿得太久了，一不小心就让它连开口的机会都没有了。”
不加掩饰的敷衍在女人的脸上流淌，很明显她的内心根本就没有丝毫的歉意，而直接将这个怪物杀死，恐怕也是出于她的授意，虽然有些不满，但考虑到实力的差距，我只能无奈地点了点头表示理解，反倒是她，就像变脸一样，很快又露出了一个有些不满的表情。
“这个该死的家伙，竟然又逃了。”
叫骂声并非是在针对我，这个女人发泄不满的对象应该是地上匍匐着的畸形生物，只是令我奇怪的是对方好像并没有逃亡，只是单纯地变成了一具不知挣扎的尸体而已。
“别被骗了，这个家伙能够让自己的精神转移。”
女人显得有些咬牙切齿，而这个神情却并没有破坏掉她整体的美感，不得不说伟大的存对于身体的选择都属于上层，就在我有些愣神的时候，她将目光投向了尸体旁若隐若现的身影，喉间发出了一两声嘶吼，像是在下达某种命令。
而伴随着她的声音传出，那团模糊不定的身影消失在了原地，与此同时越来越多的吼声像是回应一般从四面八方传了出来，周围的空间开始了不停的扭动。
她看起来更像是在号召手下继续进行追捕，只不过我想这有很大的概率已经变成无用功，想到这里，我不得不出声提醒了她一句。
“也就是说，不管地上这家伙，又或是不知道怎么被带到这里的我，现在再加上一个你，都被人给糊弄了？”
看着女人稍显呆愣的表情，我意识到了自己推断的正确，当下我便对她解释了起来，“明知道你捉不到人还将你叫来，听起来更像是调虎离山，如果你不在的话，穿越时间会不会更简单一点？”
“啊啊啊！”
一声怪叫从女性的口中传了出来，在听完我的说明后，眼前的女人突然捂住了自己的头，看起来她此刻已经了解到了事情的全貌，伴随着低低的笑声，她用凶狠的眼神盯住了我，“好吧，看来我早该想到的，以那位侦探的性格怎么想都不会这么快就认输，没想到他将所有人都摆了一道。”
“侦探先生？”
我皱眉看向了眼前的女人，看起来她之所以会中计完全是因为侦探先生的原因，现在我倒是有点担心刚才的做法到底正不正确了，这个女人怎么看都不像是那种胸怀广阔的家伙，如果被她盯上的话恐怕会相当麻烦。
“没错，的确是他的主意，虽然到头来一无所获，但我还是要遵守约定。”
好在女人很快就叹了口气，似乎并不打算在这件事上做过多的计较，在说了一句像是自我安慰的台词后，她再次抬头望向了我，“如果可以的话我希望你能够转告那位侦探先生一句，关于伊斯的下落我已经找到了，我不会让他们轻易跑掉的。”
没头没脑的话有些让人难以理解，我想所谓的“伊斯”应该指的就是匍匐在地上的尸体，现在这个女人正在追捕的也就只有这个家伙而已，尽管不太清楚她为什么要这么做，不过我能感觉得出她言语中的深重怨念，好在这个怨念的对象并非我和侦探先生，当然，这也不排除她在达成目的之后就会转回头来想起我们，现在我能够祈祷的也就只有她能晚一点将对方找到了。
没有等我开口接话，周围的景色就再次发生了改变，而现在我倒是理解到了她所说的约定到底是什么意思，看起来是将我送出那个白色的空间。
——或许不止如此，如果我没有记错，现在我所处的位置正是我们之前到达的小镇，而在我的面前还站着那位本该被处死的牧师，看场景，我现在应该正在找他问路，而在我的身旁还站在消失已久的安洁莉娅与薇兰特。
她们的表情自然，似乎并没有和我经历相同的事情，又或者说，那个女性将我送回到了过去，而我现在所看到的也是过去的安洁莉娅与薇兰特，不管是哪种，眼下的情形都有些糟糕，我甚至都忘了自己现在要开口向眼前的牧师打听些什么。
如果按照之前的桥段来，很快我们就将经历牧师的死亡，紧接着等待我们的就是继续穿越到一个奇怪的世界当中，只是现在既然已经算是重来一次，或许我应该直接闯入教堂找出那些被牧师所杀害的人？或者说搞清楚这里到底发生了什么，到底谁才是那位真正的邪教徒？
当然，最为重要的是我得弄清楚我们为什么会到达另一个世界，这个小镇和那个世界看起来并没有太大的联系，那么让我们在时间与空间中往复的到底又是何种存在，又是出于什么样的目的才让我们经历这些？
“怎么了吗？”
大概是看出了我的异常，安洁莉娅脸色古怪地朝我望了过来，我并不清楚我们已经找眼前的牧师问到了些什么，不过这一次我直接召唤出了身后的触手，在安洁莉娅略显惊恐的目光狠狠地用其敲向了教堂的大门。
铃兰花毒


第0609章	Vol.XX. chapter 13

“不得不说这是一个相当别致的计划，只是你这样做好像没有任何的好处，这个世界依旧没有办法得到拯救，事实上随着她的离开还变得更加糟糕了。”
侦探先生的面前传来了熟悉的声音，说话的依旧是那个和自己订立契约的少女，只不过现在他很难回答对方，因为身体重组的关系，所以侦探先生的声带此刻还没有从他的身体中长出来。
“只不过是因为计划偏差而已。”
等到侦探先生的身体重新组合完毕，眼前的少女依然没有离开，看得出来对方拥有着充足的耐心，而在这之上对方似乎还一直等待着他开口回答问题，在摇了摇头后他朝着少女解释了起来，当然，他可以肯定这些事情瞒不住对方，由于被烧成了灰烬的关系，他现在感觉身体内隐隐还有着一股灼痛感，“事实上等到她再多留一段时间，就能够成为幸存者们的信仰和救主，毕竟我已经在那些幸存者的梦中灌注了充分的有关于火焰会拯救他们的信息，不过看样子她有些太过着急了，所以直接就去探查了那个我和伊斯人所约定好的房间。”
“这也就预示着你的计划失败了吗？”
少女发出了一声嗤笑，“能够想出化身怪物的方法将对方刻意引导向教堂，你也算是做好了充分的牺牲准备。”
“不不，我的计划一向没有失败一说。”
侦探先生摇了摇头，否认了眼前少女的说法，“计划这种东西之所以会失败，是因为没有充足的后续准备，而我则不一样，对于你们这些能够将时间都玩弄在股掌中的存在来说，等待多久也只是一瞬间的事情，所以她的出现才是猎犬跟进的信号，这点上不存在任何的偏差，至于最后的目的，让猎犬缠上伊斯也已经算是完成了。”
“与你们这些寿命冗长的存在不同，即使是百年对于人类来说也足够漫长，伊斯终究会取代人类，正因为如此，我需要拖延他们出现的时间，为人类争取更多的发展机会。”
眼见少女的脸上露出了一个有些微妙的表情，侦探先生意识到了对方并没有听懂自己所说的话，因此他毫不犹豫地对自己的说法进行了补充，事实上他现在所做的更多的是在向对方展现自己的价值，“不仅如此，我猜想你会让她来到这个世界，更大的可能是想要她意识到自己的责任或者说存在的价值，因此就这么让她离开并没有什么不好，现在整个世界不再是因为她的出现而毁灭，她也不必为此感到困扰。”
“你知道她终究会发现这件事的，难道说你打算就这么一直隐瞒下去吗？”
少女显然并不同意侦探先生的说法，在沉默了片刻后她再次朝着侦探先生回望了过去，“你会这样想只是因为将她看做了人类，事实上你很清楚她并不会因此感到愧疚。”
“你说的没错，不过我更倾向于一个人解决掉这件事，毕竟这也算是我的职责。”
侦探先生叹了口气，并没有再继续反驳，相反提起了另一件事情，“我得感谢那位伊斯，让我想到了这么好的主意，直接将整个身体都当做颗粒散播在空气中，虽然这具身体早晚都会回到那位安布罗斯先生的手里，但现在由我做主导的时候，能够让我更加迅速地清理掉存在于世界上各个角落的怪物，用黑暗吞噬黑暗，再弥补自身的力量，这个方法真是太棒了。”
“你难道没有考虑过等到安布罗斯回归，整件事情会变得更加麻烦吗？”
听到侦探先生的说明，眼前的少女皱了皱眉，似乎并不认同侦探先生所说。
“你没有直接窥视未来倒是让我稍感安心，不过我想等到安布罗斯先生前来，人类重建的基石就已经逐渐确立下来了，就像钟楼的实验是为了确定被啃掉脑子的尸体最终会被有脑子的怪物统御一样，我被灼烧殆尽也是为了确认北落师门那位存在的力量，虽然它现在已经对这颗星球失去了兴趣，但密大图书馆内却记载着不少召唤它来对付安布罗斯先生的案例，这也是我想要获得召唤咒语的原因，当那些幸存者还在安眠的时候，咒文就已经刻进了他们的脑海中。”
讲到这里，侦探先生突然笑了起来，不过当他下意识地摸向口袋想要掏只烟的时候却发现自己甚至就连火机都已经消失了踪影，这让他不得不发出了一声苦笑。
“所以这就是你让火焰成为幸存者信仰的真正原因？事实上不管最后拯救世界的人是她又或是克图格亚都一样，她的离开对你的计划毫无影响。”
少女的眉头并没有因为侦探先生的解释而舒展开来，相反她的神色看起来有些严肃，“或者说打从一开始你就不打算将她留下来，你本来的打算就是召唤克图格亚对付安布罗斯。”
“不，不对，不是安布罗斯，你早就知道他的身份了。”
像是自言自语一般，少女口中说出了羁定的话语，“你得知道，对于我们来说，想要毁灭这颗星球并不是什么难事，你这样的计划毫无意义。”
“当然没有意义，我也说过了，我对拯救世界并没有太多的奢望，我并不觉得自己的所作所为能够驱逐掉你们这样的存在，事实上我也没有那样的想法。”
相较于少女，侦探先生的表情倒是显得极为轻松，“我之所以敢这样做，不过是因为知道你们这样伟大的存在，现阶段的目的并不是想要将整颗星球毁灭而已，至于占领这里，对你们来说更是没有任何的意义，我记得在此之前，你们好像已经告诫过了我这样的事。”
“你已经知道整个计划了？”
少女打断了侦探先生的发言，似乎并不打算再继续听下去，而是向他抛出了最后一个问题，与此同时，她也合上了手中那本一直摊开的书籍。
“当然不知道，不过考虑到你也是伟大存在中的一员，却还要依托那个小镇来将她送到这个世界中来，再加上之**达罗斯之主所展现出来的伟大存在应有的力量，我才越发确信我这样的小聪明绝对不会打扰到你们的好心情。”
感受着眼前少女身上所散发出来的压迫感，侦探先生第一时间摇了摇头否定了对方的说法，“我和其他人不同，我所考虑的从来不是拯救世界之类的事情，我所想的只是作为一个人类挣扎着在各种争端中活下去。”
“你很聪明，我想安布罗斯也会很满意你这次的表现，毕竟他现在有了更多的乐趣。”
侦探先生的话音未落，少女再次出言打断了他，这一次她又重新翻开了手中的书，将自己的注意力重新转回了厚重的书籍上，只是相较之前，她现在的语气变得平静了许多，听上去还带着某种夸赞的意味，“如果说你现在找我要一些赠品应该还来得及，你得知道，通过你的计划变得更加强大的存在远不止你一个，我想安布罗斯的兴趣没有怎么改变的话，你很快就能见到它们了。”
“原来如此，这还真是麻烦，好在伊斯人留下的科技让教堂那边不用太过担心。”
对于少女的说法，侦探先生只是耸了耸肩，而当他看到对方脸上的不耐时，终于在第一时间说出了自己的要求，“能再给我一包烟，好像之前已经烧掉了。”
古怪的要求让少女的人类躯体有了短暂的僵直，不过很快她还是将一包东西朝着侦探先生扔了过去，“看起来你早就料到这样的结果了，希望你还能继续应付。”
就像过去那样，少女的身形再次发生了扭动，在将最后一句话说完后她整个人又一次消失在了原地。
至于侦探先生，则是拖动着他那过于庞大的，由黑色物质的身躯重新走向了一个宽阔的地方，怪物的躯体让他难以控制，好在抽烟并不算是什么难事，为了计划的最后一步成功，他需要保持一个清醒的头脑。
——同时，他的这个小动作也不能让伟大的存在察觉。
想到这里，侦探先生摊开了自己数条手臂中的一个，因为火焰灼烧的缘故，原本由黑暗物质构成的手掌此刻已经变成灰色，如果不是源源不断地让其重生，裹挟其中的东西此刻恐怕早就掉了出来，而那正是一段，依旧在熊熊燃烧着的小触手，它上面的火焰没有熄灭的迹象，事实上因为其本身是一种生物的原因，所以它并没有烧尽自己的载体或是宿主，它一直在汲取的是现在侦探先生的力量。
没有多余考虑的时间，侦探先生张开自己已经不再具备人类特征的嘴，一把将对方吞没进了身体中，感受着地面传来的越来越强烈的震感，侦探先生叹息着抽了最后一口烟。
正如那位伟大的存在所说，因为黑暗物质在空气中弥漫而逐渐变强的个体远不止他一个，侦探先生最初会想出这样的方式也是依托着那个由伊斯人制造出来的能够弥漫在空气中逐渐吞噬黑暗物质的土黄色颗粒，可笑的是伊斯人没有想到现在存在于这个世界上的“邪神”已经不再是它们所了解的怪物，但也正因为如此，一个更加大胆的计划在侦探先生的脑海中萌芽了。
现在侦探先生要做的就是在那位安布罗斯先生到来时，成为最强的一个个体，最后再为那位伟大的存在送上自己的赠礼。
铃兰花毒


第0610章	Vol.XX. chapter 14

牧师脸上的惊恐比安洁莉娅更盛，看到迎面朝自己袭来的触手，他几乎是下意识的就滚向了一边，但事实上触手有一大半都被门框所阻挡，再加上那扇还未来得及敞开的大门，牧师本人倒是没有受到触手直接的伤害，直接被击飞的是教堂大门那厚重的木板。
“怪物？”
坐倒在地的牧师喘着出气，明显没有料到我会突然发起袭击，只是他并没有选择直接逃开，联想到之前我们在教堂忏悔室内所发现的骸骨，他还能留在原地也算得上正常，我想他现在的惊恐更多的还是出于对自己性命的担忧，以及我过于突然的“问候”。
考虑到他之前还曾在火刑现场表演过某种特殊的能力，我并没有回答他的问题，当然，我也没有选择就此放过他，反倒是直接用触手卷着他踏入了教堂内，看清楚眼前的状况后将他抛向了忏悔室。
——大概是因为他的重量还未达标，因此实木构成的忏悔室没有损坏，反倒是牧师本人在地上哀嚎了起来，刚才的碰撞似乎伤到了他的腰背，而除开牧师本人外，教堂内还有着另一个人的存在，正是我们之前见到过挂在长椅上内衣的主人，格洛丽亚小姐，同时也是之后会将牧师杀死的人。
或许是因为看到了我身后触手的关系，她的脸上写满了戒备，只是不同于初见时的无助，此刻写在她脸上更多的是一种阴狠，就好像将我们当成了仇人一般，呈倒三角皱起的双眼与紧抿的嘴唇让她多出了几分狠厉的感觉，碍于衣服还没有穿戴完毕的关系，她的身上裹着的只是一条薄薄的长毯。
“这还真是看到了一出好戏。”
毫无紧张感可言的安洁莉娅跟在我的身后也看清了教堂内的一切，很快她就出言打破了有些尴尬的氛围，不过她倒是第一时间就走向了格洛丽亚，即使没有我的要求，她也并不打算放对方离开，在这点上她倒还算和我有着相当的默契。
而确认了还没有穿上衣服的格洛丽亚小姐不会再有异动后，我走向了在地上不断哀嚎的牧师，在他打算开口的时候，我先一步打开了他身后的忏悔室，就像我们之前所发现的一样，尸体和白骨从中滚落了出来。
虽然不清楚这位牧师先生到底是使用了怎样的手段，但能够在忏悔室里装下这么多东西不被镇民发现，他绝对也算是在当地具有颇高的声望了。
“我们这是遇见连环杀人犯了吗？”
听到响动的安洁莉娅也迅速地望了过来，看着被尸体包夹住的牧师她小声地感慨了一句，而我则是将更多的注意力放到了她身旁的格洛丽亚身上。
这位前任牧师的女儿并不打算穿上自己的衣服，但她也没有对眼前的尸堆表现出任何的惊恐，相反倒更像是早就知道了这里所发生的事情，这位格洛丽亚的视线更多的还是集中在此刻依旧没有从忏悔室中跌出的山羊尸体上，由此她是邪教组织成员的身份倒是就此坐实了。
“安洁莉娅，可以将路上我们捡到的那个家伙放出来吗？我想这位格洛丽亚小姐一定有很多话想要对他说。”
我的话刚一脱口，格洛丽亚脸上的表情便立马变得微妙了起来，我想着大概是因为我直接叫出了她名字的缘故，再加上我还能准确地找到被牧师藏起来的尸体，就算她真的和邪教组织有着某种联系，恐怕她也很难再保持镇定。
特别是安洁莉娅在听到我的话后，任由西恩斯的身体从自己体内剥离了出来，此刻流露在格洛丽亚脸上的比起恐惧更多还是一种惊疑。
但出乎我意料的是，片刻之后，这位格洛丽亚小姐的脸上却是洋溢起了一个笑容。
“不说说你和这位西恩斯先生之间的关系吗？我想你应该认识他才对吧？”
皱着眉头看向了眼前的格洛丽亚，她脸上的表情让我有些不安，按照常理来说她现在的行动已经被我看穿，应该已经丧失了最为重要的主动权，可是她的样子看起来并非如此，倒更像是我栽倒进了她设计好的阴谋当中。
“没错，我的确认识他，直到现在一切都和预言没有什么区别，唯独不同的恐怕也只有你们并非像预言中所说的那样全知全能了。”
格洛丽亚朝我眨了眨眼，但却没有解开我的疑惑，大概是察觉到了我的表情有异，她很快便又笑着补充了起来，“在此之前，一位自称‘伊斯’的存在附身在了你身旁的牧师身上，他期望我们能够舍弃掉原本的信仰，并声称自己能够窥视未来，而在他看到的未来中我们终将被火焰所毁灭，现在看来你就是他口中那位全知全能能够操纵火焰之人了。”
“所以说你现在打算做什么？”
格洛丽亚的话让我意识到了不妙，现在看起来她更像很早之前就为我的到来做好了准备，这在之前是完全没有发生过的事情。而这个变数的产生恐怕就是因为她口中那位“伊斯”的附身，虽然不知道到底是什么地方得罪了对方，但现在看来我们的底已经被那个所谓的“伊斯”泄了个精光。
而他之所以会告诉格洛丽亚这样的事情，恐怕并不是真的在指望对方能够放弃信仰，反倒更像是提醒格洛丽亚等人隐藏好自己的身份。
至于格洛丽亚现在将这副姿态摆出，显然就是不打算再继续隐藏下去了，尽管不知道那位“伊斯”到底泄露了多少事情，但我敢肯定现在格洛丽亚已经准备好了应付我们的手段，或者说她已经做好了对付我们的准备。
——如此一来，我们这边才像是真正的被动一方。
“做什么？”
听到我的问题，格洛丽亚偏了一下脑袋，似乎正在认真思考我的问题，不过很快她又重新咧开了自己的嘴角，双目无神地扭头朝向了我，就好像是陷入了臆想之中的人，“如果按照原本的计划，我应该在这个地方被你杀死，紧接着我们会开启下一步计划，不过现在看起来你并没有那样的打算，这是什么地方出现了偏差吗？”
“有所偏差是理所当然的事情。”
正当我打算开口的时候，一个男声突兀地接上了格洛丽亚的话，伴随着这个声音一同响起的还有打火机的开合声，很快，侦探先生的声音出现在了教堂的门口，与我之前见过的样子不同，他看起来已经彻底地被黑暗物质所吞噬，就连原本苍白的皮肤此刻也已经变成了黑色的模样，唯独只留下了两双眼睛还能看出原本的灵动。
“你是什么人？预言里应该没有你的存在才对。”
对于突然出现的侦探先生感到惊讶的不仅是我，还有似乎已经胜券在握的格洛丽亚，只是在盯视了侦探先生一会儿后她又露出了一个笑容，“融合度已经达到了这种程度，我想你应该不会蠢到背弃信仰吧？”
“当然。”
侦探先生朝着格洛丽亚点了点头，当看到对方的脸上露出一个满意的笑容时，他才缓缓地补充了一句，“毕竟我本身就是一个无信者。”
“你怎么会在这里？”
侦探先生的出现并不在我的预料之中，如果按照时间线来看，他此刻应该还在安洁莉娅的体内，而他的状态看起来也不太正常，至少他现在这副模样不能再被继续称作是一个真正的人类。
“如果要说明真正的原因恐怕得从召唤的原理讲起，至于为什么会出现在这里，我想我还得感谢一下现在站在我们面前的格洛丽亚小姐，我正是借助了他们教团的召唤，以与安布罗斯先生同源的力量响应并回归了这里。”
在谈到这个问题的时候，侦探先生的表情看起来有些愉悦，“如果不是那一小撮火焰，恐怕我也不能干扰到安布罗斯先生的进程，虽然不会对他造成什么实质性的伤害，但我也希望他在这之后不会记恨我。”
“也就是说这个教团和安布罗斯相关？恰巧你的身上也有着和安布罗斯同源的力量，干脆就代替它响应了教团的召唤？”
安洁莉娅是我们当中表情最为吃惊的人，我想没有未来记忆的她直到现在还不清楚发生了什么事情，而她也正如我所想的那样开始了对侦探先生的质询，“如果只是感染这些黑色物质的话应该不足以取代安布罗斯回应对方的召唤吧？”
“当然，除非我本身就是安布罗斯，又或者成为它的一部分。”
听到安洁莉娅的问题，侦探先生发出了一声轻笑，“事实上我还得感谢安布罗斯先生能够大度到让我来帮它挑选容器，这样我才有机会彻底地成为它身体的一部分，并再次保有自我从中进行分离。”
“这中途或许还取了点巧，毕竟中途我就已经将自己分离了出去，而最后所制造出来的那个最强的身体，也被我随便安上了一颗怪物的头，只以强度来辨别任务是否完成的安布罗斯在之前应该没有考虑过我有这样的胆量，而这也是我能成功回到这里的重要原因。”
——尽管不太清楚侦探先生到底打算说些什么，但我也总算是松了口气，就目前的情况来看，眼前侦探先生或许也来自未来的时间线，只是我并不清楚他当初是否也和我待在同一个世界中，在我的印象中最后甚至都来不及将他找出。
铃兰花毒


第0611章	Vol.XX. chapter 15

解释完的侦探先生径直朝着格洛丽亚走了过去，同对方一样，他的脸上也洋溢着笑容，反观格洛丽亚却是张开了自己的双臂，更像是迎接侦探先生的到来。
可惜的是等待格洛丽亚的是侦探先生手中的利刃，或者说是从侦探先生衣袖中抽出的撬棍的尖端。
很快格洛丽亚就伴随着头骨的塌陷瘫软在了地上，借着教堂内的光线还能看到一些黑暗物质从她的体内流了出来，并缓缓地融入了地面。
看到侦探先生的动作，此刻躺在我们身后哀嚎的牧师发出了更为尖厉的叫声，作为一个此前还和格洛丽亚躺在一起的人，我想他很难接受眼前所发生的事情，但当我朝着他望去时，他却像是想起了什么，跌跌撞撞地摸向了忏悔室内绑缚起来的山羊尸体，如果我没有记错，这里存放着的山羊眼珠的确有着让人复活的功效，很显然他是打算将其用在格洛丽亚的身上。
“你觉得我们会让你将格洛丽亚复活吗？”
我有些鄙夷地望向了这位牧师，或许是因为有些紧张的缘故，他捧着两颗黏糊眼珠的双手有些颤抖，一个没拿稳眼珠便直接滑到了他身上穿着的黑色长袍上，滑腻的液体在他的身上留下了两行印记，同时也证明了自己尚未干瘪萎缩。
“当然不会，我也不打算将那个女人复活。”
眼珠从自己的手中滑落并没有让牧师的情绪变得更加紧张，相反他倒是因此平静了下来，并抬头望向了我们，嘴角露出了一个笑容，“正如格洛丽亚所说的那样，你们并非传闻中所说的那样全知全能。”
——没有等我们有所反应，牧师已经屈起手指狠狠地戳进了自己的双眼，鲜血伴随着伴随着如同水球破裂的声响夺眶而出，他的喉结在脖颈上不停地上下滑动发出了如同破烂风箱般的赫赫声，大概是为了能够让自己眼眶更加适应这对硕大的山羊眼球，他的手指还在眼眶中不停地挖动并朝着两侧拉扯。
“先等一等，或许我们可以在这里看看事情的发展。”
侦探先生出声叫住了想要上前阻止的我，不过他本人却是没有放弃掉手中的撬棍，不仅如此，他还以比我更快的速度来到了已经双目失明的牧师身后，高高地举起了撬棍，似乎打算等到对方一出现异动就直接敲碎对方的头颅。
眼睛位置只剩下两个黝黑空洞的牧师此刻也做好了自己的准备，失明的他无法分清眼珠的前后方位，但这并不影响它将其投入自己的眼眶中，当捧起眼珠并将头部昂起打算接受这对眼珠时，流于脸上的是某种狂热而又虔诚的表情，看起来这位牧师早就在对眼珠的研究中丧失了自己原本的信仰，比起格洛丽亚他更像是一个癫狂的邪教徒。
伴随着山羊眼的缓缓滑入，牧师喉间痛苦的赫赫声也逐渐变成了张狂的大笑，当确定这两颗眼珠已经牢固地装在了自己的眼眶中后，他表情兴奋地张开了自己的双臂，一些黑色的纹路开始从他的眼睛周围向体表周围蔓延，原本的皮鞋被胀裂，蹄状物取代了他人类的双足。
在牧师的太阳穴也出现了两个尖角，就像是某种尖锐的物质想要突破他的身体，伴随着鲜血从尖端渗出，一对犄角也由此伸了出来，此刻他的脸部已经布满了血液与黑色的纹路，可他本人却对此一无所觉，相反却是将再次将自己的脸部对准了我们。
大概是因为没法把控山羊眼的方位，再生速度过快的眼珠很快就填满了牧师的眼眶，此刻他的左瞳无法转到正常的位置，至于右眼能够看到的则只有血丝和眼白，我不太清楚这是否会影响他的视力，现在这位牧师是否还在用双眼视物都很难说清。
好在等到他匍匐在地，像是打算向我们奔来时，侦探先生手中的撬棍已经狠狠地敲在了他的后脑之上，他就像是待宰的羔羊般彻底地瘫倒在了地上，这对眼珠看起来并没有为他带来太过强大的力量。
“这到底是什么东西？好像什么变化都没有？”
在和我对视了一眼之后，安洁莉娅有些犹疑地看向了侦探先生，“难道这就完了？”
联想到安洁莉娅此时还没有见过牧师的笔记，会有这样的疑问我倒是一点也不奇怪，我唯独感到好奇的是为什么侦探先生不打算继续观察下去了。
“本来就不会有什么变化，这两颗眼珠只是用来选择祭品的。”
侦探先生在牧师的身上蹭了蹭自己撬棍上的鲜血，紧接着抬头望向了我，“如果我没有记错，牧师的笔记上应该记载过这对眼珠的来历，现在看来它的功用并不是复活和让人变成怪物，我觉得它一开始会存在更像是为了将挑选出来的祭品转换为神明所喜爱的样子。”
“山羊的模样？”
侦探先生的说法让我有些不明所以，而在将撬棍上的血迹擦拭干净后他已经走向了放着山羊尸体的忏悔室，很明显是打算取出我们之前从中找到的牧师笔记。
“不，当然不是山羊的模样。”
在摸索了一阵后侦探先生才重新回答了我的问题，同时也扬了扬被自己找到的笔记，“他之所以会变成山羊的模样完全是因为黑暗物质在他体内聚集的原因，格洛丽亚的教团组织更像是在为伟大的存在供奉自己的身体，因此他们平时也会在自己的体内聚集相同的物质，等待那位存在的挑选，能够让伟大存在满意的对象自然有成为祭品的资格，到了那时就能够往自己的眼中放上这对眼珠。”
“当然，我这个推测也是从另一个世界中得来的灵感，而牧师也在这个笔记上说过，这具山羊尸体是他从祭坛上找到的。”
眼见我脸上依旧带着疑惑，侦探先生又一次补充起了自己的说法，“安布罗斯这个存在总是有着各式各样的面孔，这个教团应该就是他的取材来源之一，要证实这个猜测也很简单，我们只需要将这位牧师绑起来就行了，我猜那些教团的怪物们的目标现在也包含了这位牧师先生。”
“这个推测也太主观了一点。”
侦探先生的猜测让我有些难以肯定，考虑到他之前说过的事情，或许他现在也和那位安布罗斯有着某种联系，因此我并没有急于反驳他，但他的话很快让我又意识到了另外一件事情，“在那之前我们是不是应该好好讨论一下你为什么会知道牧师的事情，还有他笔记放在这里的事？难道说你从头至尾都有着自己的意识，还全程保持了围观的状态。”
“我想这件事我应该可以解释。”
听到我的话，侦探先生的身体有着片刻的僵硬，紧接着脸上露出了一个苦笑，“可以商量一下不要在踢我脚了吗？”
——当然，我并不打算听他的辩解。
这并不是代表着我打算踹他一顿出气，相反，我很快就意识到了一件不对劲的事情，能够让他产生这样的推测并且还刻意提醒我不要踹腿只有一个可能。
想到这里，我迅速地弯下腰挽起了侦探先生试图躲闪开的裤腿，在他现在的双足上长着一双和牧师一模一样的羊蹄，很显然因为黑暗物质聚集太多的原因，他的身体也产生和牧师本人相同的变化，如果说合适的祭品，他现在也绝对能算的上是一个。
“现在可以给我解释一下这个吗？”
我有些不满地望向了侦探先生，不过我却并没有感到太多的担心，在这个时间段应该还有着另一个侦探先生的存在，也就是现在还躲在安洁莉娅体内围观的侦探先生。
“等到事情结束就会恢复的。”
长叹一口气的侦探先生苦笑着看向了我，紧接着拍了拍自己的头顶，“到了那个时候恐怕连我原本身体上所受的影响都能够得到解除。”
“你确定？虽然现在还不知道幕后的存在是不是安布罗斯，但我觉得他应该不会是这么心胸宽阔的人才对。”
这件事上我的态度并不像侦探先生这么乐观，在我看来侦探先生现在的行为更像是在自讨苦吃。
“有人朝着教堂来了。”
正在侦探先生还打算说些什么的时候，一直保持着静默的薇兰特却是突然打断了我们的发言，并在我们还来不及反应的时候关上了教堂的大门，紧接着她将目光投向了我，到现在为止我差不多已经明白了她是一个相当合格的眷属的事实，考虑到之前格洛丽亚说过的话，我倒是没有感觉到什么意外。
如果说这个镇上的人都已经做好了准备，那么此刻会向我们袭来也是一件很正常的事，反倒是侦探先生，此刻却是重新提着撬棍，来到了刚才格洛丽亚所站着的位置。
作为我们的老熟人，西恩斯先生此刻还好好地昏睡在地上，而侦探先生看向他的时候，脸上所露出的却是一副有些犹豫的表情，似乎是在考虑到底要不要将手中的撬棍朝着对方敲下去。
铃兰花毒


第0612章	Vol.XX. chapter 16

“怎么了？你打算连这个家伙一起解决掉吗？”
我抬头看向了手中还紧握着撬棍的侦探先生，而他则是全程都死死地盯住了依旧躺倒在地的西恩斯，很显然没有放过对方的打算。
“不，现在还不能直接干掉，我总觉得他会昏迷在小镇外不是什么巧合。”
侦探先生摇了摇头，却并没有选择直接下手，“而且现在还有更重要的事情需要解决，将注意力放到他的身上不是什么好主意，他是被我们带进小镇来的，格洛丽亚在见到他的第一眼并没有选择和他合作，我想在此之前他应该并不属于这个小镇。”
“那也就是说这个家伙真的是从上一个小镇逃出来的了？”
侦探先生的推论让我感到有些好奇，顺着侦探先生的思路我很快就想到西恩斯之前所说过的话，难不成这家伙之前所说的都是真的？而当我将这个想法顺势提出来之后，侦探先生只是看着我静静地摇了摇头。
“逃的可能性很小，考虑到那里的人们更想要自己成为新的神明，我想他们应该发现了安布罗斯‘死亡’的事，而这同时也说明了这两个地方的镇民在目的有着明显的不同，如果我的推论正确，作为一个常年给神明提供宿主的小镇，这个镇子的人们应该更倾向于让‘安布罗斯’重新复活。”
一边用撬棍摆弄着西恩斯的长袍，侦探先生一边向我解释了起来，至于外面越来越大的嘶吼声，他却像是没有听见一样直接选择了无视。
“再加上他们本身还打算重新召唤安布罗斯，也就是说他们要比上个镇子的家伙们聪明得多，不仅知道自己的‘神明’没有真正的死亡，还打算为他提供一个新的宿主对吧？”
我很快理解了侦探先生的意思，但却没有再做更多的深入了解，此刻门外的撞击声更加令我不安，如果不快点将这件事情解决，恐怕会更加麻烦，如果真的如格洛丽亚所说，那么现在包围着我们的很有可能就是整个小镇的镇民，为了让侦探先生将注意力转移到眼下的情况来，我不得不出声提醒了他一句，“或许我们应该先想想办法让这里变得安静一点？”
“这种事很简单。”
侦探先生挑了挑眉，看来他很清楚我在说些什么，在拍了拍我的头后，他提着撬棍重新回到了牧师的身旁，提着对方的领子将对方拖动了起来，大概因为对方已经不再是人类的缘故，因此侦探先生并没有在意对方一路上的碰撞，而这位遭受了撬棍重击的牧师也没有因为磕碰而醒来。
——现在侦探先生所去的是教堂布道台右侧的一扇小门，对于这里的构造侦探先生似乎相当了解。
而这扇被我临时忽略掉的门后所封闭起来的就是通往钟楼的阶梯，当然，除非这里盘旋着向上还能去到其他地方，否则我是想不到这些阶梯还能够去往什么地方。
比起平地，台阶的磕碰要让人有触感得多，得益于此，那位受人尊敬的牧师在途中还有过清醒的时刻，不过就在他吱吱呀呀地叫了两声之后就又被侦探先生敲晕了过去，看起来侦探先生并不打算好好对待眼前这个家伙。
而在这点上，我没有太多的意见，既然对方已经选择了成为怪物，那他现在所承受的不过是转化为怪物后应该承担的代价。
倒是一直跟在我们身后的安洁莉娅表情看起来有些糟糕，她似乎没有料想到侦探先生会做出这样的事情，因此在看到牧师拖拽在楼梯上的一连串鲜血后还扯了扯我的衣角，小心翼翼地趴到了我耳边，“你难道不觉得侦探先生变化有点太大了吗？”
“只要还是侦探先生就没有问题了吧？”
我并不认同安洁莉娅的看法，事实上在我看来侦探先生的做法并没有什么不妥，如果现在是那位牧师占据优势，我们这边的下场应该会更加糟糕，而且侦探先生会将对方拖到这里来应该也不是为了泄愤，要不然光是在教堂内就能够将对方解决掉了，他现在会将牧师拖到这种地方来，搞不好是因为他之前说过的牧师已经成为新生祭品的原因，简单来说就是为了威胁小镇内的其他人。
考虑到镇上的人们都是为了充当祭品而生，这个威胁或许有些分量不足，但现在掌握在我们手中最为重要的其实是那对山羊的眼球，这个能够制作祭品的东西才是整个小镇的怪物们追逐的目标。
而事实上侦探先生也的确如我猜测的那般拖动着牧师一路直接来到了钟楼之上，这个小镇的最高点为我们提供了良好的视野，托它的福，我们很快就看清了那些密密麻麻聚集在教堂外的黑色生物，由于数量太多，它们就像是墨汁一样占据了教堂周围的所有色彩，一种荒谬的，不真实的感觉由此升起，我感觉自己就像是从现实跌入了抽象画中一般，直到牧师的声音再一次从身旁传来，我才终于从失神的状态中重新恢复。
——说声音有些不太正确，我想牧师本人一定是不愿意发出这样凄厉的惨嚎的，不过当侦探先生的撬棍击打在他的腿上时，这位自愿化作怪物的牧师还是第一时间就恢复了清醒，而他的喉间在此时也发出了一种犹如野兽般的嚎叫，他想要表达的无疑是自己的痛苦，不过或许是因为连发声器官都发生了改变的原因，那扭曲的声音听起来更像是在示威。
好在他的叫声重新吸引了将教堂团团围住的怪物们的注意，我想大概是因为被感染了黑暗屋子的生物间都有着一种特殊的感应或者说交流方式，总之牧师的发声很快就让底下的怪物停止了如同墨汁在蠕动一般的冲撞教堂的行为。
与此同时，侦探先生也将牧师的半个身子都按压在了钟楼之外，而手中紧握的撬棍，则是以尖端朝向牧师的方式对准了对方的双眼，威胁之意溢于言表。
虽说侦探先生的威胁手段和我所预料的一模一样，但我却无法感到高兴。
事实上这样的威胁并不能维持太久，我想那些怪物不会就这么放我们离开，而他们接下来要做的不过是想想其他的办法将这位牧师给夺走，怪物的手段防不胜防，想要彻底地阻拦它们显得有些不太现实。
“我想这个时候将底下的家伙一网打尽也是个不错的主意。”
侦探先生显然抱着和我们不太一样的想法，他的话很快就吸引了我和安洁莉娅的注意力，的确，考虑到火焰本身对这种怪物似乎有着奇效，在这种时候我们将对方一网打尽说不定才是最好的选择，不过侦探先生很快又出声自己否定了自己的说法，“如果真的将这些家伙杀死的话，就没办法搞清楚那位安布罗斯先生又在打什么主意了，我们还是想想其他的办法开溜吧。”
“这么多怪物都聚集到了这里，你该不会觉得我们还有办法在小镇里进行调查吧？”
尽管侦探先生看起来自信满满，不过我却并不觉得他后一种想法有什么可行性，镇上的大部分人都变成了怪物聚集在这里，我们现在连离开都相当困难，而在发现了我们的身份后，想要从他们的口中套出安布罗斯的情报就变成了另一件更不可能完成的事，他们不将我们直接撕碎都已经是一件相当值得庆幸的事情了。
“正是因为怪物都聚集在了这里，我们才有了更多的调查时间吧？”
侦探先生并不同意我的说法，在这件事上他看起来相当自信，“现在我们只需要趁着怪物全部聚集在这里的时候偷偷溜出去就行，这对于我们来说是一个相当好的机会。”
“等等，我不太明白你的意思。”
我很快就打断了侦探先生自信满满的发言，和我所想的不同，他似乎是打算将牧师和山羊眼留在这里当一个吸引对方注意力的东西，虽说这是一个好办法，但好像我们根本就没有办法执行，想要将这家伙留在这里恐怕得有个人留在原地看守才行。
“这种事我想薇兰特应该更加适合，再加上她本身还能够化为雾气。”
就在我还抱有疑虑的时候，侦探先生已经直接略过了我的问题，转而看向了一旁沉默不语脸色有些微妙的薇兰特，很显然他是打算将对方留在这里。
“你就一点都不担心下面那些头脑简单的家伙们一不耐烦直接突破教堂冲进来吗？”
朝着侦探先生踹了一脚，我重新拉回了他的视线，“到了那个时候就算薇兰特能够带着这个牧师逃跑，也没有办法跟我们会和吧？”
“为什么没有办法会和？”
双腿已经完全化为蹄状物的侦探先生已经失去了痛感，他之所以还会朝我看来更多的恐怕只是出于习惯，他有些惊讶的望着我，就好像是在询问我为什么会质疑薇兰特的能力，而他下一秒也将自己确切的计划说了出来，“根本就不需要会和，而薇兰特也不需要带着这个累赘四处跑，等到了那个时候将他的眼珠重新挖出来就行，带着一对眼珠比直接带着一个人逃跑方便多了。”
“也就是说薇兰特的主要任务是吸引火力？”
我转头看向了薇兰特，在另一个世界，她和安洁莉娅一直都保持着下落不明的状态，这让我无法安心让她去执行侦探先生的计划，我很担心她和安洁莉娅会再一次失踪。
“没错，到时候恐怕还需要薇兰特带着眼珠逃一段时间。”
大概是看出了我的顾虑，侦探先生再次将谈话的对象转向了薇兰特，“所以薇兰特觉得这个计划如何？”
“我没有意见。”
薇兰特并没有给我开口的时间，刚才还沉默不语的她如今很快就做出了回答，并一把接过了侦探先生手中的撬棍，再次将其抵在了这位牧师先生的脸上。
铃兰花毒


第0613章	Vol.XX. chapter 17

“等一下，就算薇兰特留在这里我们也没有办法出去吧？”
薇兰特的行为算是同意侦探先生的提议，但与此同时却对我们现在的情况没有太多的帮助，事实上那些怪物们依旧停留在教堂的周围不肯离开，而除了正门之外，也没有任何地方能够让我们偷偷溜走。
“这件事情交给我就好。”
薇兰特很快出声打断了我和侦探先生的争论，紧接着又紧了紧手中的撬棍，随后朝我望了一眼，说话间她的身体已经化作了黑雾，蠕动着飘向了钟楼下的黑色怪物群，而那位可怜的牧师也被她裹挟其中，我甚至都来不及出声叫住她。
“好了，接下来我们也该走了。”
侦探先生朝着下方突然骚乱起来的怪物群看了一眼，紧接着又望向了我，“现在没有那么多时间进行考虑，就像薇兰特说的一样，我们不加快速度的话，那位西恩斯先生就该醒来了。”
——很显然，这家伙打从一开始就是刻意将西恩斯留在原地的，看着侦探先生能够被称之为平静的脸庞，我只能无奈地点了点头，事到如今我们能够做的事情只有及早离开这里，再讨论下去反而没有任何的意义。
唯独有些糟糕的是，当我们重新回到教堂时，那位昏迷的西恩斯已经失去了踪影了，教堂正门没有打开的迹象，如果不是因为头骨都塌陷下去的格洛丽亚还躺倒在原地，恐怕我都要认为西恩斯从来没有出现过了。
反观侦探先生，这个刚才在钟楼上还表现得将西恩斯看得很重要的家伙，此刻脸上连一丝慌乱的都没有，他正在仔细打量的反倒是那具格洛丽亚小姐的尸体，就好像对方身上有着什么重要的东西一样，令我奇怪的是到现在他反而不急着离开了。
“你想找什么？”
侦探先生在格洛丽亚的尸体上仔细摸索了一阵，看起来更像是对对方的一种亵渎，再加上对方本身就是一副赤身**的样子，侦探先生的行为就更加让人无法直视了，而我则不得不开口叫住了他。
“只是有点好奇而已。”
侦探先生这个单身许久的家伙，对着**的格洛丽亚小姐说出了一句有些微妙和危险的台词，为了压抑心头的怒火，我不得不在侦探先生打算将尸体翻个面前加入了他的亵渎行列中，至于完全没有意识到这点的侦探先生依旧在仔细地检查着格洛丽亚的脖颈。
“真是奇怪，她竟然没有彻底受到黑暗物质的侵蚀，身体竟然还保持着和人类相同的结构，如果不是她的体内真的有黑暗物质流出，我甚至都很难将她归类为怪物。”
或许是因为我的靠近让侦探先生终于找到了述说的对象，他很快就像是我解释起了自己的发现，“我还以为感染了黑暗物质的人或多或少都会产生一点变异的，现在看来却不知道是镇子里的这些人还是我才是当中的特例了。”
“如果说真的是在为那些伟大的存在准备身体，那你现在的模样反而更像一点。”
想了想，我顺着侦探先生的话给出了答案，“那些伟大的存在总不可能和普通的人类一样平庸吧？”
“那倒不一定。”
侦探先生摇了摇头，随后他身上那些流于体表的黑暗物质开始在他的手背上聚集，随着他的这个举动，原本倒在地上的格洛丽亚再次睁开了自己的双眼，露出了一双只剩下眼白的眼睛。
没有等我有所反应，侦探先生便以更快的速度收回了自己的手，这个头骨凹陷的女人此刻也再次闭上了双眼，只不过由于刚才半抬起了身子的缘故，她的尸体落到地板上发出了一种撞击的声响。
“这是还没有彻底死透吗？”
站在一旁围观的安洁莉娅看起来有些恐惧，当即便朝着我的身上趴了过来，这也让她离尸体的距离更近了一些，因此她反倒像是自己坑害自己一样，脸上露出了更为惊惧的神色。
“不，我想这大概是那些接受过黑暗物质的人身体发生的改变，重新具备的与人类不同的特征。”
侦探先生说着便从地上站了起来，“看起来格洛丽亚只是将自己身体特殊的地方给隐藏了起来，实际上她直到死了都还在受黑暗物质的影响，如果再给她灌上一点黑暗物质我甚至觉得她能够再活过来。”
“也就是说只要成为伟大存在的信徒，就能够达到长生不老的目的？”
侦探先生的话明显让安洁莉娅去除了恐惧，但事实上我觉得真正吸引着她的还是尸体拥有着复活的能力，在她将这个问题说出来的时候，我和侦探先生不约而同地朝她投去了一个鄙夷的目光。
“能不能长生不老我不知道，但我知道他们最终都会变成伟大存在的养料。”
尽管知道安洁莉娅这个家伙只是一时兴起，但侦探先生还是详细地给她解释了起来，“如果真的有人能够逃脱成为伟大存在身体的宿命，那他应该像你说的那样长久地在这个小镇上活下去，现在看上去好像并不是那么回事，至少这个小镇上的人口就不像住满了不死者。”
“这样一说好像也的确是这么一回事，之前看过的那些追求长生的人最后好像也全部变成植物液了。”
侦探先生的话似乎让安洁莉娅陷入了某种回忆中，她喃喃自语的念叨了几声随后抬头望向了我们，“人口恐怕也并不代表这里没有活了很大岁数的人，之前你们遇见我的那个小镇上，有不少人就是通过躲在棺材里的方式来让自己尽可能更久地活下去，虽然他们的数量也在不断地减少，但更多的人只是躲起来不肯再出来了而已。”
“邪教通常都有自己吸引人的地方，长生倒是个不错的卖点？”
受到安洁莉娅的启发，我抬头望向了侦探先生，如果真的和安洁莉娅所说的一样，那这个邪教搞不好就是用这种方式来吸纳教徒的，毕竟被抽选为宿主的概率并不算高，安布罗斯看起来也不是经常更换身体的人，我想光凭长生这一点就能够为他吸引不少的信徒了。
“如果真的是这样，那事情恐怕又变麻烦了一点。”
侦探先生并没有急于否定我们，而是认真地思考了片刻，不过这一次他却并没有将自己的推测说出来，反倒是催促起了我们一开始要做的事情，“还是先趁早离开这里吧，现在怪物们应该都跟着薇兰特离开了，邪教到底是通过什么手段吸引人加入的恐怕不是我们最应该关心的。”
“可是我们现在这样调查又能做什么？让邪教组织解散吗？”
安洁莉娅有些好奇地看向了侦探先生，随后问出了一个我也想知道的问题，事实上在我看来，直接将那位已经被选作祭品的牧师扔在这里更好，与那些随意屠戮生灵的怪物不同，它们更关心的似乎是祭品和山羊眼珠。
“只是延后一下世界毁灭的时间而已。”
安洁莉娅的问题，让侦探先生呆愣片刻，不过很快他又反应了过来，脸上重新挂上了一副有些严肃的表情，“我不太清楚安布罗斯和这些邪教徒到底想要做什么，那也不是我们需要关心的事情，与其说是我们想要弄清楚安布罗斯的目的，不如说是安布罗斯想要我们弄清楚这里所发生的事，不觉得我们每到一个地方就会跟那里的怪异事情碰面太巧合了一点吗？”
“啊，我明白，这就是传说中的侦探体质对吧。”
安洁莉娅在这件事上明显具备着自己独特的看法，很快她就顺着侦探先生的话再次叫嚷了起来，“就像专注命案的侦探总是能碰上命案一样，这就是侦探的宿命啊！”
“我觉得应该没有那样的宿命，一两次还能称之为巧合，太多次就是刻意的了。”
我并不是不能理解侦探先生的意思，正如侦探先生所说，这些事更像是被伟大的存在推动着在进行发展，而他们很乐意看到我们在其中施为，尽管很多时候这种感觉都被我们刻意的忽略，但事实上我们更像是被支配的提线木偶。
——不，恐怕与提线木偶还是有着一定的差别，我敢肯定对于安布罗斯来说，我们直接将牧师扔在这里和我们将镇上的所有怪物清除这两种选择或者说事件结果对于他来说都没有什么区别，他更像是需要我们到达这个地方，或者说参与到整件事中来。
而在这件事背后，我想还不仅仅只有安布罗斯的参与，只是我觉得侦探先生想要做的绝对不是延后世界的毁灭这一系列事情，他之所以会深入调查这件事，明显还有着自己的目的。
“大概就是如此吧。”
经过我和安洁莉娅的打岔，侦探先生并没有再说得更加深入，仅仅只是对于我的看法进行了肯定，随即便走上前推开了教堂的大门。
有了薇兰特的吸引，教堂外的怪物已经全数离开，如果一切按照计划，那么出现在我们面前的应该是这样一幕才对，而事实上等到大门敞向两边，出现在我们面前的却是一大片的属于镇民的尸体。
铃兰花毒


第0614章	Vol.XX. chapter 18

教堂前的台阶已经全部被尸体所填满，刚才我们所做的关于镇上那些化为怪物获得了长远寿命的人其实全部躲在暗处的猜测似乎成为了事实，那些从尸体中渗出的黑色液体尚未来得及消去，因此逐渐弥漫了整个台阶，当踩踏其上的时候还能感觉到一种滑腻的触感。
——而那更多的实际上只是人体的脂肪，作为走在最前面的人，侦探先生最先发现了事情的不对劲，当他试图检查一下地面上的尸体时，那被他所扶起来的尸体更像是某种由人皮所缝制出来的柔软容器，内脏混杂沾染了鲜血的红色脂肪正在不断地往外滚落，等到侦探先生再次站起身时身上已经被染上了不少类似的东西，这让侦探先生回头看向我们的时候依旧难掩脸上的苦笑。
“有什么看法吗？”
我朝着侦探先生望了过去，周遭如此多的死者，看起来更像是刻意而为，这与镇民们之前的表现并不相符，刚才还气势汹汹的怪物们转眼之间就变回了人形全死在地上，现在周围的情形说不出来的诡异。
“挺恶心的能算是看法吗？”
侦探先生叹了口气，不过却相当地自觉地没有朝我们走来，很快他就对周围的尸体们发表了自己的看法，“如果说这些镇民都这么爱好自杀，我倒是能够理解他们是如何在保持长寿的情况下将整个小镇的人口控制在这么少的范围内了。”
“可是之前格洛丽亚不也表现得很想死吗？”
学着侦探先生的样子，安洁莉娅也蹲在了一句尸体面前，有了侦探先生的前车之鉴，安洁莉娅仅仅只是尝试着用手指去拨动了一下面前尸体的头颅，糟糕的是现在对方的脑袋都像是融化了一样，不断地有着红白色的粘稠状物体从五官的孔洞中流出，唯一让整颗头保持了原本模样的只有皮下硬撑着的头骨，我敢肯定即使是腐蚀性最强的物质也无法在顷刻之间将人体溶解到这种地步。
“如果按照这个想法来判断的话，这些人的死亡倒像是还有着其他的目的。”
对于安洁莉娅的看法，侦探先生很快就表示赞同，在观察了片刻后他很快又将目光锁定到了尸体们的衣着上，在小心翼翼地抽动了一下掩埋在脂肪堆中的衣物后，侦探先生的脸上露出了一个有些严肃的表情，而等到我们靠近才发现那是一串比起纹身更像是用来记录或是表明身份的文字。
“APOLLO-Ⅺ？”
由于只剩一张人皮的关系，因此上面写的泛青文字有些不甚清晰，但安洁莉娅还是很快将其读了出来，只不过她似乎并不清楚这串文字代表的含义，所以很快又将满脸的疑惑投向了我们。
“如果你没有认错，这个代表的应该是人类第一次涉足月球时所乘坐的航天器。”
听到安洁莉娅口中所说出的文字，侦探先生的面色变得有些犹疑，在向我们解释了这串文字所代表的含义后他又将目光投向其他的尸体，看起来他已经认为这串文字的出现并非巧合，现在他想要做的就是看看其他尸体上似乎有着相同的文字。
由于现场的尸体众多，我和安洁莉娅也不得不一同加入了搜索的队伍中，此刻从皮囊下散发出来的原本残存在内脏中的恶臭并不是唯一让人难以忍受的东西，对我而言那些覆盖在人皮上的脂肪块才是真正麻烦的东西。
而现在也不是所有的尸体都有着相同的文字，但同时也不是所有尸体都没有这串文字，这个代表着人类首次登月所乘坐的飞行器的名字出现在这里并非巧合，经过我们的清点有相当一部分的皮囊都纹有这个名字，至于剩下的则和格洛丽亚的尸体没有什么区别，保持了基本的肉体整洁，又或者绘有的多是一些不具备重复性且意义不明的图案。
“难道说这个小镇上还有一部分人和当初的登月飞船有关？”
在向侦探先生汇报了我的发现后，我也向他提出了心中的疑惑，据我有限的记忆回忆，现在距离首次登月已经过去了好几十年，如果这些镇民真的和登月相关，那么现在的岁数应该比这中间间隔的年份更大。
“这种事情恐怕只有探查一下才知道，可以确定的是格洛丽亚应该不在这群人之内，所以我想这个发现和现在所发生的事情扯不上什么关系。”
侦探先生摇了摇头，由于现在的线索并不算多，所以他也没有办法佐证我的推测，相反在观察了一下周围的尸体后，他很快又得出了另一个结论，“虽然这些刺青看起来年代久远，甚至有了变青的趋势，但拥有这串文字的尸体的皮肤却相对细嫩，也就是说拥有这串文字的尸体基本都属于年轻人的范畴，很明显与登月这件事是没有关系的，他们将这些文字纹在身上，更像是为了纪念这件事或者说纪念这个载人飞船。”
“纪念科学发展的人也会信奉邪教组织吗？”
安洁莉娅很快就面色古怪地对侦探先生的说法提出了异议，“我可不相信一群纪念首次登月的家伙们会去信奉神明这种存在，这类人不是应该更唯物一点吗？”
“你竟然还知道什么是唯物吗？”
我有些惊讶地望向了安洁莉娅，我实在没有想到，一个作为怪物的存在也会提出唯物这个词，我想在此之前人类有关她的种族的记录应该大多都和神话相关，简单来说她本身就是“迷信”的代名词。
“别看我这样，我也是信奉科学的人。”
就像是受到了夸奖一般，安洁莉娅脸上的表情变得有些得意，不过很快她又反应了过来，有些不满地朝着我瞪了一眼，“和那种事情没关系吧，再说我说的又没错，这类人难道不是应该更信奉科学一点吗？”
“如果只是将怪物和伟大存在看做一种生物，那这样的崇拜行为也算不上是迷信。”
侦探先生摇了摇头打断了我们的争论，“信奉强者也是一件很常见的事情，考虑到这些生物还有延长寿命的手段，那受到崇拜就更加正常了，只是他们大批量的出现在这群尸体当中，可以看出是一个庞大的群体被这个小镇所吸纳了，当然，也有可能像格洛丽亚这样的存在才是被吸纳的人群。”
“格洛丽亚曾经说过自己父亲曾是这个小镇的牧师，这也代表着很有可能是这些家伙加入了小镇，仔细想想的话她应该不会杵逆自己父亲的信仰才对，这个邪教的出现会不会是在这群家伙加入之后？”
侦探先生的说法很快就提醒了我，让我联想到了格洛丽亚此前说过的事情，她对于自己家庭的感情不像是作假，这让我意识到了整个小镇或许曾经历过一次信仰的变动。
“或许我们应该去格洛丽亚家的教堂看看。”
侦探先生没有回答我的问题，转而说起了我们接下来的行动，当然，他给出的理由并不怎么让人信服，“我觉得我们可以先做一个清理，如果满身都是内脏和脂肪会影响到接下来的行动的。”
“简单来说你就是想找个地先休息一下吧？”
我有些不满地看向了侦探先生，而他的脸上却写满了无辜，这让我越来越想朝着他的腿上来一脚，不过很快安洁莉娅又像是发现了什么一样拉住了我的衣袖，制止了我接下来的行为。
“不太对劲。”
安洁莉娅有些犹疑地将手握住了地上的一层皮，紧接着又望向了我们，“等调查完了可以去清洗一下吧？”
“别忘了薇兰特还在帮我们吸引火力。”
我很快打断了安洁莉娅的发言，这个家伙显然也想像侦探先生一样偷懒，我不得不将踢踹的对象改换成了她，而安洁莉娅则是在我抬脚的瞬间慌慌张张地跳了起来躲向了一边。
“先等等，这个发现很重要。”
大概是因为地上太过滑腻的原因，安洁莉娅不敢做出太大的动作，在小心翼翼躲开我第一波攻势后，她将刚才那张人皮从脂肪与黑色物质的掩埋下拖拽了出来，并不顾皮质的肮脏，一股脑地擦去了上面的污迹，将其展示给了我们。
“这串数字并不是唯一的共同点。”
可以看出纵然是安洁莉娅这样的怪物也不太想接触尸体上的污秽，在皱眉跳了两下也没能将污渍抖落后，她终究还是叹了口气，向我们讲解起了她的发现，同时也用手指向了这张厚重的人皮上的一串文字，正是我们之前所发现的“APOLLO-Ⅺ”，大概是看出了我们的疑惑，在鼓捣了一阵后她又将整张皮捧了起来，试图让我们看得更加清晰一点，“伤口，这些人身上都有着伤口。”
“就算是一般人也会有受伤的时候吧？”
打断了安洁莉娅的发言，我有些不解地看着她，我想就算是她应该也很清楚这个常识，伤口这种东西应该无法计入到共同点内。
“不，不是那样的，这些伤口的分布都很凌乱，而且数目众多，光是这么一看就能看到多种不同伤势的交错，比起普通的受伤，更像是遭受过相当严苛的虐待。”
安洁莉娅想了想，用手将人皮折叠了一下，试图将这个已经没有血肉支撑的皮肤上的伤口展露地更清晰一点，“从深浅来看这些伤口似乎已经上了一定的年份，基本已经愈合，我想这张人皮还长在人类身上的时候一定显得相当可怖，如果将它晒干应该能看到更多的划痕和孔洞。”
——就像是在复述一件平常的事情，安洁莉娅将自己的发现向我们陈述了一遍。
铃兰花毒


第0615章	Vol.XX. chapter 19

“你的意思是说这些纹着文字的人曾经都遭受过虐待？”
侦探先生倒是很快理解了安洁莉娅想要表达的意思，与此同时他也顾不得身上的脏污，转而寻找起了其他的尸体，由于刚才已经寻找过一遍，因此现在将那些纹着特殊字样的尸体找出来并不是什么难事，随着接连检查了好几个尸体的皮肤后，侦探先生重新恢复了一开始的严肃。
“真正让我觉得他们所受的虐待也是共同点的是尸体上这个圆环一样的伤口。”
侦探先生这副严肃的表情很显然代表着他也发现了安洁莉娅所说的事情，在朝着安洁莉娅点了点头后，安洁莉娅也再次开始了自己的讲解，而这一次侦探先生也顺着她的话在自己面前的尸体上开始了翻找，至于安洁莉娅则是抬着人皮将圆环伤口展示在了我的眼前，“虽然不知道这是什么器械造成的，但应该和虐待脱不了干系，圆环内部还有四个孔洞，感觉更像是针孔一类的东西。”
“不一定是针孔，你不是说过这些人的伤口都愈合了吗？如果这个伤口出现的时间和其他伤口出现的时间一致，那很可能这几个看上去像是小洞一样的创口也是愈合后才缩小的。”
安洁莉娅抬着的这张人皮经过她的清理变得整洁了不少，得益于此其中的毛孔也全数展露在了我的眼前，而在她手指的方向上的确有着一个圆形的伤疤，虽然不知道是什么东西造成的，但它还是在这张细嫩的皮肤上留下了色泽不均的痕迹，而在其中便是安洁莉娅提到的四个呈方形四角分布的“针孔”，就和皮肤上的文字一样，这个伤痕也代表着了皮肤上的伤口并非巧合。
“看起来很像是吸血过后留下的痕迹。”
在仔细地对比了一下自己眼前的尸体皮肤后，侦探先生脸色难看地望向了我，“还记得我们曾经在阿卡姆遇见的那个长鼻怪物吗？这些创口看起来很像是它造成的。”
“所以你觉得这些人和当时的怪物有关？”
听到侦探先生的话，我重新朝着他望了过去，不过作为提出这个推论的人，他倒是在第一时间摇头否认了自己的说法。
“应该和当时的怪物有一定的区别。”
侦探先生犹疑了片刻，最后还是将自己知道的事情说了出来，“我在那之后曾经找人求证过，我们所遇见的那个怪物造成的伤害并不会随着时间自然愈合，而这些皮肤上的伤口虽然很像那时候所受的伤，但也仅仅只是外形相似而已。”
“也就是说你觉得对方在人体上留下这样的伤口其目的同样是为了吸血，只是留下这个伤口的家伙并不是我们曾经所遇见的那个怪物？”
我很快理解到了侦探先生想要表达的意思，搜索了一下回忆，我记起了侦探先生所说的那个将自身庞大身形隐藏于浓雾中的怪物，即使已经离之前在阿卡姆遭遇那个长鼻怪物过去了很长一段时间，但现在依旧能够在回忆的时候感受到一阵恶寒。
“如果真的想要弄清楚这些家伙的身份，那我们恐怕得往吸血生物的身上调查，我想不通一个怪物是怎么和航天器扯上关系的，不过还好这也证明了这些人身上的文字和现在这里所发生的事没有太大的关系。”
侦探先生点了点头，随后发出了一声叹息，“如果真的是吸血怪物，应该不会这么浪费地将血肉洒满一地，我感觉死在地上的这些家伙更像是在示威。”
“就想那些乱涂抹颜料抹黑建筑的家伙们一样对吧？”
侦探先生的比喻一如既往的贴切，但说到一半的时候我却意识到了这当中的不对劲，“等等，说到阿卡姆，我记得安布罗斯曾经也做过相同的举动吧？他当时比起赴死更像是刻意将自己的身体洒满尽可能多的地方，感觉更像是想要污浊地面一样。”
“没错。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，不过很快的，他的脸上也露出了一个惊讶的表情，“你觉得这些家伙是在刻意污浊整个教堂？”
“不仅是教堂，应该还有宗教上的寓意，感觉就像是在刻意抹黑正常的教派，而且之前这些怪物的行动也很奇怪，作为怪物，它们的行动却并不算莽撞，都已经包围了整间教堂却没有选择在第一时间突入，感觉更像是在等待着什么，或者说它们更像是被什么东西阻拦了。”
意识到了现场所发生的事情，我慢慢地朝地面探出了自己的触手，大概是因为地上尸体太多的缘故，我能够感觉得到平时温顺的小触手身上传来的有些兴奋的情感，鲜血的刺激让它有些躁动不安，还没有等我下达指令它就已经自发地瘫在了地面之上，被它压倒的地方不管是内脏尸体又或是鲜血全部都在自发的聚拢，随后消失在它的周围，被它整个吸收。
当然，这并不是我要让它做的事情，很快我就中止了它的行为，转而让它将尸体卷了起来，扔向了教堂的内部，糅杂成一团的人皮并没有像我预想的那般直接进入教堂敞开的大门内，在飞到一半的时候它就像是遇见了无形的屏障般，重新在空中展开，并缓缓地呈直线滑落到了地面上，一些残余在皮肤内的血肉也顺势挂在了空中，很显然有一层我们无法看见的东西正在阻碍着这些尸体的进入。
我想就算让这些尸体重新活过来，它们也是没有办法踏入这间教堂的。
“我早该想到这点的。”
侦探先生也看到了被扔出去的人皮的结局，他的口中再次传来了一声叹息，“不光是怪物们无法进入教堂，这些血肉甚至都没有办法渗入到土地中去。”
“这应该只限于教堂附近，实际上教堂的内部是不受庇护的。”
安洁莉娅思考了片刻，便将自己的想法说了出来，“格洛丽亚死在教堂内，而她尸体中的黑暗物质成功地渗入了地下，很显然里面是没有这样的防御措施的，现在唯一奇怪的是格洛丽亚进入教堂的方法，我觉得最有可能的还是它们的形态，想要化身为怪物进入这间教堂是不可能的。”
“不，不对，格洛丽亚应该是这群人当中的特例。”
我摇了摇头，没有同意安洁莉娅的说法，“我想那位牧师先生平时应该没有在这间教堂内做过礼拜，否则的话他藏匿起来的山羊眼珠早就被人给夺走了，在此之前我们曾经去过的实施火刑的地方恐怕才是真正的进行礼拜的地方，这大概也是格洛丽亚小姐这位特例刻意想要死在教堂内的原因，在她的计划中，她死在教堂内应该能够彻底地破坏掉教堂的防御措施。”
“可是她的计划似乎失败了。”
听到我和安洁莉娅的讨论，侦探先生有着片刻沉默，“我想这间教堂比我预想的隐藏了更多的秘密，现在想想它不仅是由那位牧师指导新建的，在它的背后还藏有着一条密道。想要瞒着这位牧师将密道藏下根本就是不可能的事情，也就是说牧师本来就是一个知情者，再加上格洛丽亚的计划并没有见效，我现在觉得我们更像是被摆了一道。”
“你是说薇兰特那边有危险？”
侦探先生的话让我意识到了不妙，我有些不满地看向了他，紧接着心里却是担忧了起来，经过侦探先生这么一梳理，的确那位牧师先生才成了整件事中最为可疑的人，我们虽然见到过牧师被烧死的未来，但那个时候他看起来更像是自投罗网，不仅如此，那个时候镇民中似乎还有不少的人在敬仰着他。
“或许我们得先找到那位牧师才能知道情况了。”
侦探先生的脸色阴沉，在这之前大概就连他也没有预料到那位牧师的异常，如果按照这个思路想下去，牧师将山羊眼珠装进自己的身体中更像是想要藉由我们的手离开这个鬼地方，考虑到之前薇兰特曾经被人制住过，很有可能那位牧师打从一开始就知道她的能力。
“安洁莉娅那边可以进行追踪吗？”
并没有犹豫太久，侦探先生很快就将目光投向了一旁的安洁莉娅，“我们现在恐怕得加紧一点步伐了，之前格洛丽亚在烧死这个家伙的时候还像是解除某种控制一样重新将镇民召集到了自己一方，很有可能这位牧师还有着某种能够控制他人的手段。”
“如果是这样的话格洛丽亚那里应该有着解除控制的方法。”
侦探先生的结论让我不免叹了口气，现在整件事好像变得越来越复杂了，格洛丽亚等人的目的倒是相当明确，唯独那位牧师更像是整件事中的一个异类，他即不信仰那些伟大的存在又在不停地用普通人验证山羊眼的作用，他更像是一个毫无行为逻辑的疯子。
如果之前教堂的异状全部和他相关，那搞不好他还精通着很多我们所不了解的魔法和防御手段，至少在对付这些镇民化身的怪物上他显得相当有一套。
铃兰花毒


第0616章	Vol.XX. chapter 20

“好像被屏蔽了。”
安洁莉娅皱了皱眉，重新望向了侦探先生，她的一通施为似乎没有起到作用，因此她也向我们提出了另一种建议，“或许我们可以先去格洛丽亚家的教堂看看，搞不好这个时候薇兰特已经受到了牧师的控制，而我们可以在那之前先找到解除薇兰特控制的方法，等再遇见他们的时候也就不用担心了。”
“嗯，现在也只能这样了。”
对于安洁莉娅的提议，侦探先生只是点了点头，现在他脸上的阴沉之色已经消退，但目光却始终锁定着前方不远处的一块空地，就好像那里还有什么人在一样。
“如果说格洛丽亚通过伊斯了解到了未来所要发生的事，那那位牧师会不会也因为这样知道了很多东西？”
在前往格洛丽亚家教堂的路上，侦探先生依旧走在了队伍的最前面，因为满身血迹的原因我们并没有使用之前停在教堂外的车，好在镇上已经没有活人在街道行走的踪迹，我们倒也不用担心现在的样子太过骇人，而在走了一段路后，我突然想到了另一种可能。
大概是因为正在思考我刚才提出来的事情，侦探先生垂着头沉默了许久，尽管脚下并没有停下步伐，但他有些呆滞的神情却让我担心会不会一头撞到树上，眼见于此我不得不扯了扯他的袖口，试图让他重新回过神来。
令人没有想到的是，侦探先生几乎下意识地就朝我的手回握了过来，他并没有用什么力气，但手掌却冰凉得厉害，不管他是否还保有自己的意志，黑暗物质对他的侵蚀都已经深入到了骨髓，这让我不禁怀疑是否还能将这些物质驱离出侦探先生的身体，不仅如此，考虑到安洁莉娅的体内也还保存着一位侦探先生，现在的状况让我仅仅是一往下思考就觉得无比混乱。
——要是两个侦探先生同时醒转，我又该如何应对？
“如果真的是因为伊斯的影响，那这位牧师恐怕比我们想象的还要难对付。”
侦探先生的话传进了我的耳边，大概是看出了我心不在焉的状态，他微微朝着手掌使了一些力，感受着掌间传来的力道，我抬头重新望向了侦探先生，比起之前我现在更加迷惘，那些伟大的存在甚至是世上生存的怪物无时无刻都在影响着周围所发生的事情，以人类的身份活在这个世界，更像是在驾驶着扁舟面对狂风骇浪。
“是在担心薇兰特？”
侦探先生并没有察觉到我的想法，或者说他应该从来没有为这样的事情担心过，在他的身上我看不到任何和放弃有关的行为，哪怕是面对那些伟大的存在他依旧能够鼓起勇气抬头，我想这或许也是他能够以人类的身份继续活下去的原因，相较于我，他总是有着充足的勇气。
“不，我只是在考虑如果他真的接受了伊斯的提醒，接下来又会做些什么。”
摇了摇头，我否定了侦探先生的猜测，“如果真的有伊斯参与其中，很可能那条密道就是在对方的指引下修筑的，不管怎么说，我们好像都有些太过小看那些能够窥视未来的存在了，搞不好我们现在所做的一切都在对方的监视中。”
说着，我便重新握紧了侦探先生的手掌，枯瘦的指节让我可以很清晰地感觉到侦探先生骨骼的颤动，令我焦躁和不安的是这样的触感依旧让我难以自拔，相较于过去的羞耻感，这样的举动似乎让我沉溺，我就像跌入了深渊，难以从中自拔。
“应该不用太过担心，那些伊斯人想要返回这个时代还需要借助他人的身体，加上牧师本人并没有什么帮手，想要获知伊斯人留下的信息恐怕相当麻烦，就算现在那些伊斯人看到了我们的举动，也没有办法再阻止我们了。”
侦探先生并没有察觉到我的情绪，自顾自地便解释了起来，从他自信的神态来看，更像是早已对付过和伊斯相同的存在，而他对于这个种族似乎也有着相当的了解，甚至就连那些所谓的伊斯人传达讯息的方式都很清楚，这样的举措并没有让我感到安心，由于一直都不清楚侦探先生的动向，因此在侦探先生对我解释了一番之后，我反倒变得更加忧虑了。
——虽说一直以来都很清楚侦探先生对我隐瞒了不少事情，在此之前因为信任我也一直没有在意过这样的事，但眼下的情形却又有所不同。
侦探先生犹如分身一般的能力还有他身上感染的黑暗物质迟迟无法去除都让我感到无从应对，如果可以的话我更希望他能将所有的事情和盘托出，否则我总感觉侦探先生也会像我那位便宜姑姑一样，因为调查的原因，陷入到突然消失的境地中。
“好像有点不对。”
正在我思考到时候应该如何自处时，安洁莉娅突然顿住了脚步，她的人类外形正在不停地扭动，似乎无法再维持住自己的容貌，一些墨绿的触手开始从她的五官中探出，见状不对的侦探先生一反常态地将我拉向了身后，同时有些警惕地望向了身体还在不断发生改变的安洁莉娅。
这时，犹如呕吐般的声音从安洁莉娅的喉间传了出来，这样的变化很显然不是出于她的本愿，更加糟糕的是那些感染了侦探先生的黑色物质正以相当大的规模自安洁莉娅双腿间滴落，与之一同涌出的还有构成安洁莉娅本体的墨绿色身体组织，她的人类形体似乎已经无法再束缚住这些黑色物质。
而也正是因为它们突破了封锁，安洁莉娅才不得不重新化作了怪物的形态，但真正令人惊骇的并不是安洁莉娅变为了原形这件事，真正令我感到震惊的还是从安洁莉娅身体中走出的身影，正是本该陷入沉睡和安眠中的侦探先生。
这位重新醒来的侦探先生脸上挂着似笑非笑的表情，而他所注视着的正是站在我身前的另一位侦探先生，就好像是我之前所想的东西全部应验了一样，此刻两位侦探先生就这样撞在了一起，只不过相较于迎面走来的那位，站在我身前的侦探先生神色却是显得惊讶得多。
当我重新走到侦探先生的身旁进行查看时，他的脸上更是很快换上了一副怒容。
“你是谁？”
身旁的侦探先生高声向着前方走来的自己吼了出来，他的语气中还带着一丝警惕的意味，这让我有些摸不着头脑，按照我最初的猜测，侦探先生所拥有的应该是类似于分身一般的能力，但现在看来好像并不是这么一回事，至少我身旁的侦探先生对眼前走来的自己表现出来的并不是一种友善的态度。
“我不正是你吗？”
朝我走来的侦探先生脸上露出了一个笑容，但在我看来并没有多少真诚的味道，其中表演和嘲弄的成分更为浓厚，让我想到了那位本该死亡的安布罗斯，当然，我敢保证眼前的家伙绝对不是安布罗斯本人，至少比起安布罗斯，眼前这个家伙的外表看上去要顺眼多了。
“伊斯？”
顶替着自己面容和身体侦探先生开口并没有让我身旁的侦探先生安心，此刻我身旁的侦探先生脸上的愤怒已经被某种焦虑的情绪所取代，但我并没有因此而直接远离他，如果说这两位侦探先生中有谁更能让我信任一点，反倒是我身旁这位一反常态将我拉到身后进行保护的家伙。
——尽管他做出了与平时完全不一样的举动，不过我却深信这才是侦探先生获得了那些非人力量之后会做出的行为，当然，我甚至都没有办法佐证自己的猜测，之所以会这样想完全是出于自己的知觉。
当然，现在更加令我感到心惊的还是侦探先生脱口而出的话语，他似乎认为朝我们迎面走来的这位，占据了他身体的存在就是我们刚才还在担心的伊斯。
考虑到那位伊斯传达预言的方式，现在就连我也不禁警惕了起来，如果真的像身旁的侦探先生所猜测的那样，站在我们眼前的这位“伊斯”恐怕是个相当麻烦的存在，至少它现在表现出来的语气神态对我和侦探先生充满了了解，不仅如此，他似乎也相当了解人类的语言。
“不得不说这还真是了不起的身体。”
朝我们走来的侦探先生并没有回答我们的话，而已经完全转化为怪物的安洁莉娅更是被他选择性地进行了忽视，伴随着安洁莉娅越发痛苦的嘶吼，他的嘴角也露出了一个胜券在握的笑容，“胜利的方式总是多种多样，我想你应该没有考虑这样的情况，这一来我倒是很好奇，如果你备用的躯体被摧毁，那你的精神又该去往何处？”
“不管去往何处都不会选择和你一样流浪，更何况我并不觉得你能威胁得到我。”
虽然对方没有回答任何问题，但他口中的话却是佐证了侦探先生的猜测，因而侦探先生的脸上无可自抑地流露出了一丝恼怒，当然这份恼怒并没有维持太久，侦探先生的脸上很快也流露出了相同的笑意，“我想你之所以会觉得占据了我的身体就赢定了，先决条件应该是你并不清楚契约的内容，对吧？而你对我的理解也仅仅停留于伦道夫·卡特，你似乎以为我和他选择了一样的生存方式。”
铃兰花毒


第0617章	Vol.XX. chapter 21

“难道说你获得了什么别的能力？”
大概是被侦探先生的话所唬住，眼前占据了侦探先生另一具身体的伊斯人停下了自己的脚步，随后有些警惕地看向了我们，当然这或许也是出于他的一种谨慎，如果是现在的距离，我向他发起直接攻击有很大的概率会被他直接溜掉。
“不，当然没有。”
侦探先生很快就否定了伊斯人的说法，随即脸上的笑容却也越发灿烂了，“事实上我什么特殊能力都没有，如果非要的说的话，我能够活到现在完全是靠自己。”
侦探先生自信满满地发言让我忍不住回瞪了他几眼，与此同时就连我们身前站着的伊斯人口中也发出了笑声，就像是要攀比谁的声音更大一样，侦探先生不断地附和着，而笑声也源源不断地从他口中传来。
“你是说你身为一个人类，依靠自己的能力活下来？”
最终，还是由眼前的伊斯率先停下了那张狂的笑声，尽管他并非侦探先生，但却是使用着侦探先生的身体，对我而言听着侦探先生的声音从两个方向传来完全就是一种折磨，笑声则更是如此，而从他口中所说的话来看，他一点也不相信侦探先生的说辞。
——我想人类这个物种，在这个战胜了时间的种族面前应该没有多少的地位可言。
“没错，我的确是凭借自己才活下来的。”
面对伊斯使用着自己身体投来的瞪视，侦探先生仅仅只是笑着摇了摇头，就好像两人依旧在继续之前的笑声比赛一样，可以说侦探先生打从一开始就没有打算和对方好好聊天。
但也正因为如此，对方确认现在的侦探先生是在虚张声势。
“如果说我就这么毁掉你的身体，恐怕你也只能像那位伦道夫·卡特先生一样永远寄宿于他人的躯体中吧？”
想明白了这点，伊斯人的脸上再次露出了胜券在握的表情，而与之前不同的是，现在他的脸上还带上了几分轻视。
“如果你是想谈条件，你最好先将自己的那边的价码说出来，对我而言这种威胁没有什么用处。”
察觉到对方的情绪，侦探先生不再多说，在放缓自己的情绪后，他重新恢复了镇定望向了对方。
“价码？没有价码，你需要让那些猎犬停止追杀我们。”
或许是因为手中掌握着侦探先生躯体的原因，伊斯的态度也相当坚决，而且就他的言行来看似乎对于人类社会有着相当深的了解，尽管使用着人类的语言，但与我们的交谈却没有任何的磕绊。
“原来如此，没有价码的话我还是直接拒绝好了。”
侦探先生并没有像伊斯人所预料的那般接受威胁，相反他以最快地速度拒绝掉了对方的要求，“我想你不明白，我并不喜欢骗人，我确实和伦道夫·卡特不同，难道你现在还没有发现我的身体空空如也吗？”
“这是什么意思？”
听到侦探先生的话，面前的伊斯再次皱起了眉头，大概是没有领会到侦探先生的意思，他很快就像侦探先生发起了反问。
而至于侦探先生则是直接朝着对方扑了过去，很显然已经彻底失去了与对方交谈的兴趣，不过令人意外的是早已为自己预留了安全区域的伊斯并没有躲过侦探先生扑击，侦探先生的速度远在我的预料之外，而真正让伊斯都没有考虑到的大概是侦探先生最后直接变化为怪物这一点，那些黑色物质所组成的触手从他的身体中恣意伸出，在侦探先生前扑的瞬间还延展了不少的距离，得益于此，伊斯在刚察觉到侦探先生动作的时候就已经被捆成了粽子，甚至只来得及踏出去一步。
“捆住我！”
就在我因为侦探先生身体上所发生的变化而感到吃惊的时候，他再一次高声呼喝了起来，小触手几乎条件反射般地缠绕上了侦探先生的腰间，或许一开始触手的反应仅是出于本能，但在绕上去的瞬间却像是发现了什么一样直接收缩了起来，就好像要将侦探先生绞死在原地一样。
而自愿被捆住的侦探先生倒是第一时间就挣扎了起来，但与此同时，之前被他抓住的伊斯倒是直接掉在了地上。
“看起来计划很成功。”
之前被抓住的“伊斯”再次从地上站了起来，在揉了揉自己的脖颈之后他朝着我望了过来，却没有任何逃走的打算，从他的言行来看，更像是侦探先生又一次掌握了自己的主动权，我想这一切或许和之前侦探先生所说过的空空如也有关。
“你到底做了什么？这到底是怎么一回事？”
相反被小触手缠起来的“侦探先生”则是发出了激烈的咆哮，只是在努力挣扎了半天之后，他得到的仅仅是触手不断缩小的惩戒，在小触手的纠缠下，他现在所做的一切更像是徒劳。
“考虑到你想要离开太过简单，而且你一直以来也是用同样的方式来逃脱猎犬的追捕，因此我不得不暂时将你封存到了我为你找到的这个身体内，来自伟大的存在的一部分，我想你或许应该表现得更加荣幸一点？”
站在地面看上去重新找回了自己身体的侦探先生抬头望向了上方被小触手捆住并与自己做了交换的伊斯脸上露出了一个笑容，“之前我总是在思考你们为什么这么畏惧这些来源于伟大存在身体上的黑暗物质，没想到它们的效果的竟然阻碍你们的离开，不得不说这真是意料之外的收获。”
“不，你根本不明白你到底在做什么。”
与侦探先生交换完身体并彻底落入圈套中的伊斯发出了凄厉的惨叫，就像是因为看到了自己那凄惨的命运一般，但令我不解的是这个家伙理应能够看见未来，难道他就从来没有看到过自己落入这样的结局吗？
“该死，你到底是怎么做到的？”
完全没有冷静意思的伊斯在挣扎一番后又重新望向了侦探先生，同时也将我最想知道的事情问了出来，此刻充盈在他双眼只有仇恨，我相信如果给他机会逃走，未来等待我们的将是他永无止境的追杀，考虑到他的特殊能力，我并不觉得放跑他是个好主意。
“我并没有做什么特别的事情，正如我之前告诉过你的那样，我的这具身体内空空如也，我不知道应该称呼控制身体的那个东西叫什么，或许是精神又或许是灵魂？”
在向眼前这位伊斯解释的时候，侦探先生隐晦地朝着我望了一眼，而我很快也意识到了他现在想要向我说明的是他一直以来隐藏起来的秘密，至于他为什么能够毫不在意地告诉给眼前的伊斯知道，想必是因为考虑到了关于我们现在所做的事情还有一大片的伊斯在共同窥视，根本没有任何保密的必要，当然，也不排除他有着某种能够屏蔽伊斯监视的能力，要不然也无法说通他能够在既定的过去中将伊斯抓到。
——而这，并不是这件事的重点。
大概是因为之前偷瞄我的动作没有得到回应，所以侦探先生已经转过身将自己的目光直接改为了光明正大的注视，他看起来就好像是在特意等待着我的回应一样。
至于我，现在却有些纠结侦探先生现在是不是真的想要倾听我的意见，能够知道他的保守起来的秘密诚然是一件好事，但我却不想因此将侦探先生的弱点暴露给伊斯这个成功战胜了时间的种族。
“所以你想说些什么？”
最后还是被小触手缠住的伊斯挣扎着发出了问询，他应该才是我们当中最想知道真相的人，被猎犬追杀是一个涉及到族群的事情，他现在的行动已经算的上是失败，而如果能够将侦探先生的弱点传递给自己的族群，那他说不定可以延续自己族群的有生力量，等到时机成熟再来对我和侦探先生进行报复，恐怕这才是他现在的真实想法。
“我想说的事情很简单。”
接受了伊斯问询的侦探先生神色平静，尽管他是在仰视着眼前的伊斯，但神色间却充满了自信，“想要毁灭掉你们的并非是猎犬又或是我，这也是我能够将你成功囚禁，而你却完全不知道这样的未来会发生的原因。事实上我不过是在你们和自己的族群间选择了自己这边，而对于那些伟大的存在来说，具体是哪一方消失并不重要，我想你应该比我更加清楚，它们是代表着混乱无序的邪神。”
“既然是代表混乱和无序的邪神，又怎么会要求我们消失。”
侦探先生的话没有说服眼前的伊斯，相反这位降临此处的伊斯口中发出了一阵癫狂的笑声，“我明白了，你只是在虚张声势。”
“原来如此，因为确定了未来所发生的事，所以你觉得自己并不会死在这里对吧？”
相较于眼前的伊斯，侦探先生明显更了解自己对手的想法，对于伊斯所提到的事情他没有再做过多的解释，反倒是蹲在地上对着身前什么都不存在的地方伸出了手，随后一声呜咽传到了我们的耳中，这并不是幻觉，我想就连被触手绑缚起来的伊斯也听到了这个声响，这个声音出来的瞬间伊斯方才都还算的上镇定的脸上立刻就显露出了惊恐的表情，就好像看到了什么可怖的事物。
而随着其后某种液体滴落地面的声音传来，伊斯脸上的惊恐有了更盛的趋势，他的五官紧扭在一起，双眼则是难以置信般地鼓胀在外，因为使用的是侦探先生的躯体，所以这副表情倒是相当难得。
——大概是因为液体本身带着腐蚀性的缘故，因此很快地面传了滋滋的响动，一些白色的气体也自液体堆积的地方飘起，紧接着，出现在那里的是一条像是巨型猎犬的生物，或许是饥饿了太久的原因，它若隐若现的身形出现在空气中时，最吸引人的却是仿佛被掏空了血肉只剩一层充满皱褶的老皮覆盖的骨骼。
直到现在我依旧无法忘记这些生物的名字的，庭达罗斯的猎犬，作为伊斯人一直都在躲避的对象，即使只是喉间发出一两声低沉的吼声都足以让被绑缚起来的伊斯牙齿颤动，如果说邪神代表了混乱和无序，眼前这个生物所代表的恐怕就是他者的恐惧和梦魇。
这个可憎生物的体内就像永远都充盈着怒火，尽管它的两条利爪随意地搭在地面，但尖锐的指甲已经深入到了泥土之中，值得庆幸的是侦探先生的抚摸并没有让它被激怒，虽说它看起来有些不耐，不过双眼却是一直死死地盯着被绑缚起来的伊斯，这是一个对目标相当执着和专一的生物，被它盯上的生物没有跳脱的先例。
“或许现在我们可以好好谈谈了？”
有着这种骇人的生物作为倚仗，侦探先生也再次开口对伊斯进行起了劝说，但对方的脸上满是惊慌，作为被侦探先生威胁的对象，这个来自遥远未来的种族对于眼前的猎犬有着凌驾于恐惧之上的忌惮，因此当听到侦探先生的说辞时，伊斯的脸上有了一丝警惕。
“杀死我对你们来说没有好处。”
或许是为了能让自己看起来更加镇定一点，眼前的伊斯低垂下了头，让我们无法看清他的表情，他的声音听起来有些沙哑，但这很有可能是因为他所附身的侦探先生的躯体已经彻底被黑暗物质感染的缘故，联想到庭达罗斯之主曾经说过的话，我似乎意识到了侦探先生所要做的事。
“不，我并不打算杀掉你，如果你打算和我们合作的话。”
侦探先生摇了摇头，紧接着笑了起来，只是伴着他身旁猎犬从牙缝中蹦出的低鸣，他整个人更像是那些来自地狱循循善诱的恶魔，“如果你能带领我们找到你其他族人确切的位置，那么就这样放过你也没有关系。”
“你应该知道这是不可能的。”
听到侦探先生开出的条件，眼前的伊斯突兀地笑了起来，提到他的族群时，他似乎重新恢复了自己的勇气，很快他就以更加坚决的目光朝着我们回望了过来，“我们并不信奉邪神，也不会遵从邪神制订的规则，想要从我这里套出族群的信息只是奢望，你应该知道我们只是以精神的方式存在，肉体早已被我们抛却，你根本无法杀死我。”
——很显然，侦探先生与对方的谈判失败了，但看着侦探先生脸上依旧没有褪去的笑意，我突然觉得这才是他一开始的目的，人类的谈判总是显得尤为复杂，先开出一个让人绝对无法接受的条件是常事，而在这之后提出的看起来稍退了一步的要求恐怕才是谈判真正想要达成的目的。
而现在，侦探先生明显就是这么考虑的。
铃兰花毒


第0618章	Vol.XX. chapter 22

“的确，正如你所说，我的确没有办法杀死你，不过现在你也被禁锢在这个躯体中，我想你应该不会想在这里面呆上一辈子对吧？”
侦探先生点了点头同意了面前伊斯的说法，同时也说出了自己的另一个要求，“换一个要求吧，如果我们能够放你走，你会就此放弃对我们的监视并保证不再插手往后的事情吗？”
很显然这才是侦探先生最开始的目的，但看着此刻盘踞在他身旁的猎犬，我却觉得整件事并不是这么简单，至于伊斯此刻也已经陷入了沉思之中，很显然对于不用经受猎犬的折磨他也有些意动，只是他大概和我一样，现在有些无法理解侦探先生的意图。
眼见这位附身而来的伊斯依旧有些犹豫，侦探先生则是更为大胆地朝着身旁的猎犬踢了一脚，咆哮声很快就响了起来，但猎犬望着的对象却是被绑缚起来的伊斯，看起来正如我所预料的那样，侦探先生和那位庭达罗斯之主之间还有着某种我所不知道的约定，这才是猎犬肯来此处协助而不是杀戮的原因。
“我可以同意这个要求。”
这一次，伊斯脸上流露出来的不再是恐惧，相反他的脸上露出了一个嘲讽的笑意，“只是我并不能代替族群做决定，这也是我最后的底线，我想你能够理解吧？”
“当然，我当然可以理解。”
侦探先生的嘴角微微勾起，紧接着望向了我，“我想现在可以送这位伊斯先生上路了。”
“在那之前我觉得稍稍改改你说话的态度比较好。”
尽管对侦探先生的语气有些不满，不过我还是指挥着小触手一把捏碎了曾经属于侦探先生的身体，为了让伊斯所附着的身体彻底死去，我甚至让小触手直接吸取了这具被黑暗物质所侵蚀的身体，伴随着一些黑暗物质洒落地面，伊斯附着的躯体则是彻底断绝了生机。
——这是伊斯回归自己族群和未来的一种方式，但伴随着它一同离开的还有侦探先生身旁的猎犬，此刻侦探先生才终于松了口气，看来他事先准备好的计划已经在此刻完全得逞，尽管我不太清楚他到底做了些什么。
“我稍稍对身体做了些改造，再加上有着一位伟大存在的帮忙，现在伊斯的下落已经可以被猎犬所查到，等待着它们一族的将是猎犬永无止境的追杀。”
大概是看到了我脸上疑惑，侦探先生在犹疑了片刻后还是向我解释了起来，“事实上我将自己的精神附着一部分在它的身上，而现在猎犬着重追杀的对象其实是我。”
没有等侦探先生说完，我率先走上前对着他踹了一脚，随着侦探先生的惨叫声响起，我也总算是将心里的不满完全发泄了出去，或许是因为找回了自己原本躯体的原因，侦探先生的痛觉也一并回到了身体，我并没有理会侦探先生的哀嚎，在我看来，侦探先生对我依旧有着颇多的隐瞒，包括他对伊斯所使用的小计谋。
无视掉弯起身子的侦探先生，我有些担心地走向了在他身后已经彻底化作原型的安洁莉娅，此刻我可以清晰地看到在她体内未被吞噬的出租车司机，很显然安洁莉娅的身体还在维持基本的运作，只是她本人的状态并不怎么好，她更像是陷入了停滞之中，那如同原生质所呈的半透明身体此刻以一个螺旋状的方式分布，但却没有任何活动的特征，比起怪物，她现在看上去更像是一个工艺展示品，就连从肢体上延展出来的触手都停止挥舞，悬停在半空中。
“安洁莉娅这边是什么情况？”
我扭头看向了侦探先生，虽说一直以来都将安洁莉娅当成工具人看待，不过我现在却无法说服自己停止担心，不管是从安洁莉娅涌出的黑色物质还是她直接化作了怪物形态这件事，都不太能被视作正常情况。
“我想应该是受到了黑暗物质的影响。”
听到我的声音侦探先生也转过身朝着我们望了过来，很显然那个伊斯的降临在侦探先生的预料之外，以至于他根本就没有料想到安洁莉娅会发生这样情况。
“有什么办法解除吗？”
侦探先生的说法让我感觉有些不安，或许是已经习惯了安洁莉娅的聒噪，她陡然变得这么安静反而让我周身不适，尽管侦探先生说的轻描淡写，但就这么用肉眼朝安洁莉娅的身体内望去还是能看到不少细小的黑色斑点，不知道是不是因为流质的原因，黑暗物质看起来更像是在她的身体内扩散了。
“我想现在只能等安洁莉娅自己恢复。”
侦探先生在绕着安洁莉娅走了一圈之后，得出了一个不怎么靠谱的提案，很显然对于这个说法就连自己也不是那么肯定，意识到情况不妙的小触手此刻已经直接绕上了安洁莉娅的身体，但我唯一能够从安洁莉娅躯体上感受到的便是僵硬。
——她更像是化作了一尊石雕，虽说石雕并不怎么符合她的外形。
“如果用触手将那些黑色的物质全部吸纳到我的身体内会怎么样？”
联想到刚才小触手杀死伊斯的方法，我心里突然涌现出了这样一个主意，但当我看向侦探先生时，他的脸上明显挂起了某种名为担心的表情。
“我想那种方式并不怎么明智，如果可以的话我想你应该可以暂时将安洁莉娅吞下去，这样也能让她在你的身体内慢慢恢复。”
就在我等的有些不耐烦的时候，侦探先生终于给出了自己的答复，与此同时他的脸上也露出了一个苦笑，“不要试图吸取这些东西，它侵蚀的不仅是身体，还会逐步影响人的理智，作为感染最深的人，我可以向你保证它完全有着把人逼疯的能力。”
“也就是说你被感染的时候看到了什么不好的东西？”
侦探先生的提议虽然听上去有些不太靠谱，但在没有办法的情况下我还是选择了听取他的建议并进行了实行，伴随着雾气涌出，安洁莉娅墨绿色的身体很快消失在了原地，有了先前吞噬侦探先生的经验，这一次倒是没有花费太多的力气，反倒是侦探先生似乎被我这么随口一提的问题所难倒，他的面色变得有些难看。
而这时我也终于想起了另一件事，侦探先生现在的身体内似乎还有着一小部分的黑暗物质没有得到驱除，不仅如此，如果就连他回归这个时空都不与自己的身体冲突，那么在这个时空内应该还留存着另一个我才对，但现在看来，这一路上我好像并没有发现自己的踪迹。
“伊斯人到底是用什么方式穿越回过去的？”
为了查探清楚侦探先生现在的状态，我一把抓住了他的手，与我所想的一样，他的手已经保持着冰凉，尽管已经能感觉到上面的肉质和柔软，但却无法让我为之安心。
“以精神降临的方式？我不知道应该怎么形容它的能力，你甚至能够将其看做是附体一类的关系，正因为如此，对于它们而言肉体也成了无用之物。”
侦探先生并没有察觉到我的意图，他很快就回握了过来，与此同时在他的脸上也浮现出了一个笑容，毫无杂质，却又像是个笨蛋。
“那么我现在又是以什么样的方式存在于这个世界上的呢？”
侦探先生的说辞并没有解答我的疑问，如果说我和那些伊斯一样，只是精神降临到了现在的躯体之内，那么我原本的躯体是不是还和庭达罗斯之主一样存留在那个白色的空间之中呢？
“为什么会这样问？”
侦探先生眼神闪动，却没有直接回答我的问题，他似乎更加好奇我为什么会提出这样的问题。
“你应该知道我也经过了时间的旅行吧？这样一来，如果不是精神降临，这个时间点上不是应该还有一个我存在才对吗？”
为了能够弄清楚现在所发生的事情，我只能将所发生的事全部朝侦探先生复述了一遍，当听到我的疑问后，侦探先生也有着片刻的呆愣，不过很快他又重新反应了过来，神色有些复杂地望向了我，我能够感觉这家伙的手越来越用力了。
“虽然不知道原因，但我想那并不用担心，就算真的还有另一个你的存在，庭达罗斯之主也保护好你的。”
侦探先生的话说的太过顺遂，就好像没有经过任何的思考一样，很显然这并不是他真心所想的东西，在这之中他还有着某种瞒着我的事情，而就在我打算进行追问的时候，他已经朝我抱了上来，感受着他越圈越紧的臂膀，我觉得他更像是想要将我直接勒晕过去，避免回答我所提出的问题。
“别担心，你永远都是独一无二的。”
就在我想要将侦探先生推开时，他伏在我耳边轻轻地说了一句，而在接下来，他又很快对自己的感受进行了补充，“不得不说，还挺软的。”
——侦探先生的话很快就将我迟滞的思维重新带了回来，平行于侦探先生肩膀的视角让我意识到自己现在使用的是成年的躯体，而他所说的“挺软”所形容的便是我身上的赘肉，理解到他所说的话的含义，我快速地朝着他肚子上来了一拳。
并不是为了出气，这只是代表着我暂时接受了侦探先生想要蒙混过关的做法。
铃兰花毒


第0619章	Vol.XX. chapter 23

“我觉得你应该对安洁莉娅有更多信心的。”
和我一同走在前往格洛丽亚家教堂的侦探先生完全就没有意识到自己的错误，在一路的讨好未果后他已经将原因想到了被我吞噬进身体的安洁莉娅身上。
而事实上，我不想理他并不完全是因为安洁莉娅，比起现在这个镇上所发生的事情，与侦探先生单独相处才是我真正感到焦躁和不安的地方，从刚才被侦探先生抱住时我就感到了不对劲，侦探先生总是能很好地激起我心里的怒火，但我并非是讨厌与他相处。
正是因为对这种感觉产生了沉溺，才让我觉得无比恼火，当然，我最为生气的还是自己那过于不坚定的意志，尽管时时刻刻提醒自己曾经是一个男性，跟着侦探先生也是为了搞清楚自己曾经所发生的事情，但随着时间的推移，很多事情似乎正在脱离既定的轨迹。
“好像已经到了。”
侦探先生的声音再次传来，随之而来的还有手心柔软冰凉的触感，侦探先生在第一时间拉住了我，某种类似于触电的感觉让我的思维瞬间产生了混乱，几乎是同一时间触手完全不受控制地从身体中探出，与此一起升起的还有头顶火焰。
“前面有什么危险吗？”
侦探先生的表情看起来有些疑惑，他似乎并没有意识到整件事情的始作俑者就是自己，在深吸了几口气后我重新平静了自己的心情，并用一种鄙夷的眼神回望向了他。
“不，没什么，就是有点不爽而已。”
虽然这么说，但我依旧没有在第一时间放开侦探先生的手，为了能够更快地解决掉这个地方所发生的事情，我半拖半拽地拉着侦探先生走向了教堂。
教堂的大门并没有锁上，不知道是不是因为格洛丽亚一直以来的习惯，而因为本身就处于废弃的缘故，此刻的教堂内也没有人类存在的痕迹，因为这里本身的结构和教堂内差不多，被恼怒冲昏的我在踏进的一瞬间便失去了计划，我甚至不知道应该从什么地方开始调查。
“或许我们应该去忏悔室看看？”
侦探先生小声地提出了自己的建议，因为手还被我拽住的关系，他基本已经失去了自由调查的权利，为了平息心中的怒火，我只能再次将他拖拽向了忏悔室所在的方向。
——没有正常开门的心思，伴随着一声巨响，忏悔室的木门便直接被触手所击碎，它的坚硬程度比起之前的那个教堂内的忏悔室弱上了不少，在与触手对撞的瞬间基本算是塌陷了大半，碎裂的木板堆砌在一起让我们有些难以看清里面的东西。
但侦探先生还是很快就从中发现了异常。
“里面好像还埋着一个人。”
或许是察觉到了我心情不妙，侦探先生小心翼翼地提醒了我一句，同时指向了碎裂木板缝隙间露出来的一截衣物。
跟随着他的提示，我用触手重新将木板理开，正如他所说，这些碎裂的木板下还掩藏着一个人，或者一具尸体，从已经发黑的皮肤来看，这具尸体已经在这里摆放了不少时日，或许是经过处理的原因，本身并没有什么异味，甚至也没有招来什么蚊虫。
但令人诧异的还是尸体本身的面部，她是一个我和侦探先生都相当熟悉的人，正是本该死在上一个教堂内的格洛丽亚小姐。
或者说她与格洛丽亚小姐长相一致？考虑到格洛丽亚曾经提到过自己的妹妹，我想这具尸体有很大概率就是那位格洛丽亚声称被牧师所杀害的妹妹了，在她的身上穿着一身崭新的洋装，除却已经死亡之外，整体似乎还在竭力还原生前的模样。
如果仔细观察的话，甚至能在她发黑的脸部皮肤上看到一丝经过仔细点缀的妆容。
“看起来这就是那位格洛丽亚小姐的妹妹了。”
侦探先生这边得出了和我差不多的结论，出于侦探的职业素养，他很快就踏出了自己的步伐，显然是打算自己进行检测，不过很快侦探先生又发现了另一件事，那便是他现在还被我紧紧抓着，想要靠近尸体完全就是不可能的事情。
“我觉得女性尸体这种东西或许应该交给我来检查。”
看着侦探先生投来的无辜眼神，我果断选择了无视，同时有些恶狠狠地看向了他，稍微酝酿了一下自己的感情，我朝着侦探先生使用了最为凶狠的语气。
“好吧，就交给你来检查吧。”
不知道为什么，被刁难的侦探先生脸上反而露出了一个笑意，而他这个意味不明的笑容也成功地激怒了我，让我带着心中的不满松开了手，大踏步地第一个来到了这位格洛丽亚小姐妹妹的身前。
值得奇怪的是，尽管这已经被我和侦探先生判断为了尸体，但通过和手掌的接触，我却感觉自己在面对的是一个活人，不仅是皮肤，眼前这具尸体的血肉都没有任何的僵硬，我甚至能够感觉到她本身所具有的柔软滑嫩的触感，联想到格洛丽亚的年纪，她妹妹的肉体娇嫩还算是情理之中的事，当然，这一切的前提是她的妹妹还活着。
如果不是这具尸体没有任何的温度，我甚至会觉得她还是一个活人，为了不让身旁的侦探先生小看，我最终还是壮着胆子掀开了这具尸体上的衣物，当然，我并不是担心尸体本身出现什么异状，在见过无数的怪物之后我对于各种血腥可怖的事物都有了免疫的能力，真正让我感到不安的是我现在感觉自己正在亵渎一个鲜活的少女。
但很快的，我便意识到这样的想法只是我的臆测，当这具尸体的双腿出现在我的眼前时，那种鲜活少女的美感便被直接破坏了个干净，我并不清楚她在生前遭受了什么，但出现在这具尸体腿上的是用虐待都不足以形容的伤势，那残缺的毫无平整可言的伤口更像是遭受过某种生物的啃噬，在半透明的皮质之下，我也能够看清那被撕咬的像是肉松一样缠于白骨之上的血肉。
很难想象有生物会以这样的方式进食，在我看来这更像是一种浪费食物行为的虐待，大概是为了让尸体保持更完整的姿态入葬，腿部还钉有一些钢钉，但侦探先生明显不满足于这种程度的探查，这具尸体似乎引起了他极大的兴趣，他很快就向我递来了一双手套并示意我戴上，在侦探先生的指导下我们直接将手伸进了尸体腿部的伤口中。
侦探先生无视了侵染在手套上的血肉，很快就将其拨向了一边，在我的理解中他并没有担任法医的经验，但他依旧娴熟地将关节处的白骨展现在了我们的面前。
原本我以为钢钉是为了让尸体更好地下葬才打在腿上的，但当侦探先生将其露出时我才发现并非是那样一回事。
这具尸体经过改造，原本的关节已经被金属物所取代，而大腿骨与小腿骨都经过打磨，并在最终使用球形金属作为连接，这让整个尸体的腿部变成了和人偶相似的结构。
“这是格洛丽亚做的吗？”
我抬头望向了侦探先生，眼前所展现出来的事情让我觉得有些怪异。
“不清楚，但我想这么做的家伙是想要将这具尸体改装成一个合格的真人玩偶。”
侦探先生摇了摇头，紧接着便将双手搭在了尸体的身后，或许是为了方便检验，侦探先生将尸体抱出了忏悔室，同时将对方平整地放到了地上。
在我还没有反应过来的时候，侦探先生已经掀开了尸体另一条腿上的衣物，这一次不用检验都可以看出这条腿经过改造，覆盖在骨架上的并不是人类的血肉，而是某种透明的类似于果冻般的肉体替代物，以至于我们能够很清晰地看到那球状的连接物。
毫无疑问，做出这种事的人只能以变态来作为称呼，随着侦探先生将尸体的裙摆掀开，更加可怖的对尸体的改动也展现在我们的面前。
大概是为了能够保证这具尸体能够更好地贴切人偶这个性质，尸体的下部分还进行了缝合，让它丧失了性别的特征，而尸体的腹部也被完全掏空，内部同样替换为了半透明的肉体替代物，光从上方往下看，能够看到一些缠绕其中铁丝，它的内部已经完全被改造成了和人偶相同的结构，轴与铁丝代替了尸体原本的骨骼和神经。
“如果说将这具尸体内放入山羊眼，是不是就代表着具有了一个合格的，真正和人体无疑的人偶？”
正在我有些愣神的时候，侦探先生发出了一声叹息，同时抬头望向了我。
“你是说干出这种事的家伙只是想做出一个真人品质的人偶？”
考虑到山羊眼的特性，我很快就理解了侦探先生的意思。
“没错，等到山羊眼放入这个已经被改造过的尸体，它在修复尸体的同时也会将骨骼的改造完全保留，这样一来其主人也算是有了一个能够被自己操控又有着自我意识的真人玩偶。”
侦探先生似乎并没有意识到自己正在述说的是一件光是听起来就让人不寒而栗的事情，他的语气显得极为平静，这令人惊骇的事情对他来说似乎稀疏平常。
铃兰花毒


第0620章	Vol.XX. chapter 24

“什么人会做这么变态的事情出来？”
我有些犹疑地看向了侦探先生，很显然他已经将那位牧师先生当成了凶手，要不然也不会提到那个山羊眼珠的事情，但即使是这样，整件事还是让人有些难以信服。
“大概已经不能称之为人了吧。”
说着，侦探先生又将尸体的裙摆往上掀了掀，毫无疑问，这具尸体的所有处理方式都遵从了人偶的制作，身上唯独残余了部分血肉还没有被替换，也就是我和侦探先生现在还能辨别她已经死亡的部分，那些露在衣物外已经发黑的躯体。
光从外观上来看，这具尸体只能被称之为半成品，考虑到这是那位格洛丽亚小姐的妹妹，想了想我还是重新帮她整理好了衣物，为了表示尊重，顺便也将她的尸体暂时放到了布道台上，现在还不是处理这些事情的时候，这也只能算是个权宜之计了，趁着我整理尸体的时间，被我赶去一旁的侦探先生则是检查起了忏悔室内另一个小隔间。
“有什么发现吗？还是说又多了一具尸体？”
待到尸体的衣服被拉扯平整，我重新朝着侦探先生望了过去，他此刻手中还拿着一本笔记，正是之前牧师那里的那本记录了实验过程的黑色本子，而在侦探先生与伊斯进行身体交换的时候我都没有注意到这本笔记又再次回到了他的手中。
“尸体倒是没多，我现在只是有些好奇那位牧师先生做这一切到底是为了什么。”
侦探先生抬起头朝着我望了过来，脸上带着一丝疑惑，“如果真的按照那位格洛丽亚小姐所说的那样，这位妹妹的尸体出现在这里也就意味着牧师最初的计划是失败了，毕竟尸体都已经被重新找了回来，而我们的出现大概也打乱了牧师本人的第二次计划，那些忏悔室内的白骨很有可能就是为这样的实验准备的，毕竟他们的骨骼也被钢钉钉立在了一起，虽然没有这么完善，但现在这位牧师先生为了逃生已经将自己的肉体彻底损坏，难不成他接下来是打算将自己做成玩偶了吗？”
“想要进行实验就得将山羊眼重新挖出来，我觉得瞎子不太可能继续实验。”
侦探先生的说法我并不同意，在我看来那位牧师会将自己的眼睛换掉完全就是因为被我们逼到了绝境无可奈何而为之的，考虑到要逃走，这个方法对他而言的确是最好也是最可行的了，当他成为祭品那一刻，格洛丽亚那边的人也不会再直接想到将他杀死，至于我们这边也不太可能重新将他的眼珠抠出，大概在牧师本人的眼里，我们这边还是人类居多。
当然，这点上我觉得牧师是猜错了。
“我倒觉得他要逃跑的话不必那么大费周章，现在想来我们更像是疏漏了什么。”
侦探先生摇了摇头，“既然觉得自己能够带着山羊眼珠从我们的手中离开，那就代表着我们在他心中的凶恶程度并不高，那他完全没有必要因为一时的惧怕将山羊眼放到自己的身上从而破坏自己一直以来的实验计划，就算是继续忍耐下去等待另一个机会重新将山羊眼偷走都比这么莽撞地换掉自己的眼睛好。”
“再加上他还有着某种防御怪物的方法，就更不需要担心自己的性命了？”
我很快就理解了侦探先生想要表达的意思，如果按照侦探先生的思路，与其挖掉自己的眼珠，牧师不如直接告诉我们事实，这样一来说不定他还有更多的时间在自己的主场内和我们周旋。
——不过这也终究只是猜测而已。
“我在想如果他所担心的并不是我们，也不是门外的那些怪物呢？”
侦探先生沉默了片刻，随后合上了手中的笔记，“如果说他担心其实是别的东西呢？就比如那位在教堂中消失的西恩斯先生。”
“可是现在西恩斯已经消失了。”
对于侦探先生的说法，我只是摇了摇头，并没有发表太多的意见，事实上侦探先生的目光让我有些难以应对，我不得不在说话的时候将头扭向了一边，以期待不要和他的目光相撞，这种莫名的情感在我的心头不断涌现，让我有些难以集中精力思考当前所发生的事情，反观引起我情绪变动的侦探先生倒是镇定得多，在我提到西恩斯已经消失的事实后，他便再一次陷入了思考之中。
而这时我也注意到了身上的血污。
“说起来你不是打算换套干净的衣服吗？格洛丽亚的住所就在教堂后，需要去看看吗？”
虽说是为了自己想要做个简单的清理，但我依旧小声地提醒了侦探先生一句，不知道他是不是受到了启发，当他抬起头时，脸上换上的已然是一副兴奋的表情。
“等等，如果两个教堂结构是完全一样的，格洛丽亚家的教堂后方会不会有着同样的暗道？”
侦探先生很快打断了我的话，在我将自己的说法脱口而出时，他终于像是想到什么一样带着兴奋的表情朝我冲了过来，同时抓住了我刚处理完尸体衣物的手，“或许我们应该将这个教堂的墙也一起拆了。”
“我觉得你或许应该学习下如何自己动手了。”
即使隔着衣物，我还是能够感觉到自己周身热气的升腾，侦探先生冰凉的体温并没有减缓我因为他的靠近而突如其来产生的身体上的变化，对于这样的变化我有种不祥的预感，为了能够更好地直视侦探先生和谨记自己的身份，我不得不低下了自己的头。
不过嘴上拒绝归拒绝，在侦探先生的要求下，我还是带着触手来到了我和侦探先生的后方，也就是接近布道台侧方的地方，由于全程都被侦探先生拽住了手，我甚至不清楚自己这一次使用了多大的力度，等到砖石飞崩的场景出现，连带着墙体，就连天花板也塌陷了一小块，如果非要说的话，两个建筑同为教堂，但格洛丽亚家的教堂完全就可以被称之为豆腐渣工程中的典范。
或许这也不能排除是我力气大的关系，只是当我看向身旁的侦探先生时，我并不打算承认这样的事情。
墙体碎裂过后露出来的并不是甬道，这一点和侦探先生猜测的不同，只不过也并不是毫无发现，在墙体背后被砖石封住的地方是一个房间，布置虽说简单，但整体看上去其主人本来就很喜欢这种僻静的风格，我想这也正是这个房间会修在这里的原因，我现在有些好奇这个房间没有被封上之前真的有住过人吗？
“这里或许是格洛丽亚父亲所住过的房间。”
侦探先生得出结论的速度比我预想的更快，不过在他扬了扬手中的相框后我很快就明白了他这个推论的由来，相框中是一家全家福，其中站在靠前的两个年轻人都有着和格洛丽亚相似的容貌，更像是格洛丽亚小姐和自己妹妹年轻的时候，而在这两人的身后则是一对相互挽着手神色亲密的中年人，如果他们的表情没有使用错误，那的确很有可能像是侦探先生所猜测的那样，是格洛丽亚姐妹的父母。
再加上这个房间内的陈设和基调都显得颇为老旧，会做出房间属于格洛丽亚父亲的猜测倒也不无道理，这里并没有床一类的东西，唯一用作休息的只有长桌前的一张躺椅，再加上周围放满了书的书柜，比起休息和睡觉，这里更像是一个用以办公的书房。
就和以往的调查重心一样，侦探先生还是将自己的注意力更多地放在了书桌，在那里放着一些没有来得及收走的文件，值得庆幸的是，这些文件使用了人类能够看懂的语言，至少侦探先生摆出了一副看得津津有味的样子。
“真是奇怪，这看起来更像是某种购物清单，如果抛开教堂这个先入为主的印象，我觉得列下这张购物清单的人很有可能是一位可靠的木匠。”
侦探先生再次将视线投了过来，述说起了自己的发现，而为了能和侦探先生保持一个安全的距离，此刻我正在观察着一旁的书架。
“也就是说想要买的基本都是一些木匠才会使用得到的道具？”
顺着侦探先生的话，我有些敷衍地回答了起来，同时也将手放上了书柜中的一本书，让我意想不到的是看起来并不厚重的书，此刻却像是生根在了书架上一样，不管我怎么抽动它也无法从内里拿出。
“这应该是被固定在了书架上。”
听到声响的侦探先生也朝我靠了过来，在观察了片刻后，他按着我的手帮我停止了手中的动作，“我想没有必要再试了，这整个书柜看起来更像是掩饰，好在这样一来也就代表着线索正藏在这些藏书之中，现在我们只要将那本可以从书架上拿出的书找到，基本就能解释清楚这个房间的状况了。”
侦探先生到现在为止依旧没有察觉到我情绪的异常，很快他就做起了接下来的安排，“现在我们还是将那本特例给找到吧，我想薇兰特和安洁莉娅应该不能再等下去了。”
铃兰花毒


第0621章	Vol.XX. chapter 25

“这边好像没有你所说的能够被拿出来的书，看起来都像是装饰物一样。”
我叹了口气望向了侦探先生，“你真的确定能在这里面找出一本可以读的书吗？”
“那种事情我也很想知道。”
侦探先生那边的情况似乎也一样，按照他的说法在书架上摸索半天之后我们并没有什么发现，就像他最初所说的一样，这些书更像是直接被固定在了书架中，当然，或许它本身就是书架的一部分。
“说起来，这些书难道不可能是机关的一部分吗？”
再次停下了手中的动作，我有些犹疑地朝着侦探先生提出了另一种可能，“或许这些书摆在这里本来就不是供人观看的，它们更像是设计巧妙的机关，而我们现在要找的应该是一本封面对这里的主人有特殊意义的书，它被掩藏在这些虚假的装置之下。”
“这样说也不是完全没有道理。”
侦探先生仔细思考了片刻随后点了点头，紧接着又在架子上摸索了起来，至于我却没有像侦探先生一样立即展开行动，一方面我现在并没有相关的头绪，另一方面则是因为心中对侦探先生升起的莫名情绪让我感到苦恼。
“我记得之前发现的尸体上都纹有一串文字，那个航天器的名字？”
正当我思考着平复心情的办法时，却偶然瞥见了位于左侧角落里的一本光是侧面的封面就很难引起他人兴趣的书，或许是因为竖直排列着英文和罗马字母的关系，在看到第一眼的时候我竟然将它直接忽略了过去，现在想来能够被镇上的一部分人纹在身体之上，这本书很有可能就是我们在找的那本特例。
“是这样没错。”
侦探先生听到我的话也再次回头朝我望了过来，很快他就察觉到了我的视线，率先走到了我所发现那本书面前，“看起来这个小镇所发生的事情还真的和那个航天器有点关系了。”
虽然还没有将这本书涉及的机关破解，但侦探先生的思路已经偏向了我之前的推断，在书的一侧摸索了一阵后，侦探先生试着将书推高了一个角度，这个本该纹丝不动的书籍此刻在侦探先生的活动下开始朝着书架横格的上方移去，很显然在书的内部有着一个固定用的装置，只是当侦探先生将这本书推至横格的顶部时，机关扭动的声响从中传了出来，紧接着朝着侦探先生的方向弹了出来。
看起来打从一开始我们就搞错了将书取下的方式，在侦探先生做完这一切后我也将手放到了正前方的其他书上，而这些封面画的五颜六色的书籍显然没有侦探先生手中那本同样的功能，这也就证明着我的推测没有问题，现在在侦探先生手中的那本书才是这里的主人真正想要掩藏起来的东西。
“阿波罗十一吗？”
侦探先生看着手中书的封面发出了一声叹息，恐怕他没有想到我们所调查的有关于伟大存在的事件最终会和人类的科技发展历程扯上关系，而他手中的这个东西也不能被称之为书本，它徒具着书本的外形，却是一个被打磨削整过的木盒，而在它较长的靠近书架里侧的那一端还有着一个奇怪的卡扣，似乎就是用来连接书架内机关的东西。
有着这样的设计，木盒的内部本该装上一些重要的东西，但事实上当侦探先生将整个盒子打开时，里面只是平整地放着一张纸条以及一枚钥匙，这种落差恐怕就跟拆开华丽的包装后发现内里只有一颗棒棒糖的感受差不多。
“或许这个房间的主人比我们想象的更加谨慎？直到现在都不肯将隐藏的秘密告诉我们？”
看着侦探先生逐渐垮下来的脸色，我尝试着安慰了一句，同时先一步将盒中的钥匙拿了出来，自从经过阿卡姆的事件之后我就对钥匙这种东西产生了兴趣，它总是能够让我想起那位伦道夫·卡特以及那扇神奇的大门。
“我想也不全是谨慎的原因。”
由侦探先生负责检查的则是那张折叠起来的纸条，在其内似乎还有一张黑白成像的照片，不过侦探先生没有选择先检查照片，而是专注地阅读起了纸条上的内容。
“真是奇怪，这位牧师竟然声称自己来自另一个世界，而这上面的内容看起来就是留给他两个女儿阅读的。”
就在我快要对手中的钥匙失去兴趣时，侦探先生终于阅读完了手中纸条上的内容，只不过相较于之前，他脸上的疑惑又加剧了几分，“他还声称自己正是从阿波罗十一号那里得知了这颗星球的存在，因此才能逃离过去的苦难，而另一个世界难道是指另一颗星球吗？”
“月球？”
光是听侦探先生的解读我就觉得整件事情充满了诡异，如果说有什么地方能和航天器扯上关系，那也就只有阿波罗十一号曾经登上过的月球了，可是在我的理解中，月球应该并不适合人类的居住。
“大概吧，这个照片确实属于月球。”
侦探先生说着便将盒中的照片翻转了过来，尽管是黑白成像，但上面确确实实能够看到阿波罗十一号以及航天员的身影，而他们脚下坑坑洼洼的土地也确实属于那颗曾经充满了人类幻想的星球。
“所以这把钥匙又和月球之间有什么关系？”
意识到这个盒子中并没有太多的线索后，我再次将钥匙塞回了侦探先生的手上，转而重新拿起了已经被侦探先生检查完毕的纸条，纸条上的字迹有些潦草，我想写下这些文字的时候，那位老牧师一定是处于一个相当匆忙的状态中，能留下这样的东西很可能是他已经意识到了自己的生命即将结束，这点倒是在情理之中。
——现在唯独让我有些不解的是阿波罗十一在这个小镇内所代表的意义，如果说前牧师是因为阿波罗十一而找到了这颗星球的位置并来到了这里，那么镇上其他的在身上刺有同样文字的人难道也是因为相同的原因来到这颗星球吗？从他们的年龄来看他们甚至和格洛丽亚姐妹差不多，这个镇子上的人难道不清楚自己的小镇已经受到了外星人的入侵吗？
“不知道，或许这个钥匙是用来启动宇宙飞船的？”
侦探先生来回检查了几遍手中的钥匙却没有发现任何的古怪，因此他只能耸了耸肩暂时将其收进了自己的衣兜，“或许这个小镇有不少的人是和前任牧师一起降临的，说不定就连对伟大存在的崇拜也是从那个时候被带进整个小镇的。”
“如果是那样的话，你觉得格洛丽亚姐妹有发现过这张纸条吗？或者说盒子里其实还有其他的东西，只是已经被这两姐妹给拿走了？”
如果顺着侦探先生的推论思考，格洛丽亚姐妹会加入这个邪教组织很有可能就是受到了自己父亲的影响，而这样一来，这两姐妹更像是对盒中纸条的知情者，但如果真的是这样，她们不是更应该先弄清楚自己父亲留下来的这把钥匙的存在意义吗？再不济这把钥匙也有着父亲遗物的意义，总不可能在看完之后再将其放回来吧。
“这里还在事后进行了封墙处理，说不定那位格洛丽亚小姐比我们更加清楚整件事，要不然也不会这么郑重的将整件事掩埋起来。”
稍微思考了一会儿，侦探先生向我说出了自己的看法，“或许我们再多调查一下格洛丽亚小姐的房间还能发现一些别的线索，她看起来更像是将一些重要的东西全部取走了。”
“比如山羊眼之类的东西就是从自己父亲遗物中找到的？”
顺着侦探先生的话随口回答了一句，紧接着我又再次向着侦探先生看了过去，虽然这个家伙说了要去调查一下格洛丽亚的房间，但他看上去一点行动的想法都没有，依旧呆呆地站在原地，就好像生根在了地面，这让我不得不开口提醒了他一句，“这里还有什么需要调查的吗？还是说应该去格洛丽亚小姐的房间了？”
“没有需要调查的了，但我担心我走在最前面会让你生气，毕竟我们要去的还算是女生的房间。”
听到我的话侦探先生迅速抬头，同时脸上也露出了一个苦笑，我并不觉得这家伙是真的在担心，他看起来更像是知道我现在内心的苦恼而故意找茬，想到这里我直接朝着他的腿踹了过去。
“我觉得我们应该行动快一点，一直呆在原地可不是什么好主意。”
眼前的侦探先生如同我预料的那样再次弯下了腰，然而我并不打算就这么轻易地饶过他，在他还来不及反应的时候我迅速地抓住了他前伸的手腕，拖拽着他重新走出了房间。
事实上我并没有在和侦探先生开玩笑，薇兰特和安洁莉娅的状况都让我感到担心，可笑的是我们现在搜寻到的线索和牧师本人没有任何的关系，反而更多的指向了那位格洛丽亚小姐亲人以及来历。
铃兰花毒


第0622章	Vol.XX. chapter 26

“其实我感觉另一个世界的科技有点停滞。”
侦探先生在我的拖拽下跌跌撞撞地行走在通向格洛丽亚房间的甬道上，大概是为了转移我的注意力，他开口再次向我说起了之前被我们翻找到的东西，“都已经能够生活在月球上了，却还使用着黑白照片，不是连我们这边的科技都不如吗？”
“那你觉得另一个世界的科技水平能够达到什么地步？再说了，科技等级高了想要毁灭我们的星球不是变得很简单了吗？你就不担心更多的外星人降临在这里然后将整个世界都毁灭？”
侦探先生的话让我成功止住了脚步，虽然不想承认，但整件事的确还有着诸多的疑点，只是考虑到那些纹有阿波罗十一特殊文字的人都有着变身为怪物的能力，甚至都可以被称为黑暗物质的感染者，因此我更加倾向于他们才是为整个小镇招致灾祸的存在。
如果真的是那样，说不定就连信奉着伟大存在的邪教团体也是由他们从另一个世界带来的，再加上侦探先生自己也推测山羊眼很有可能也是来自于前牧师的遗物，这就让这群来自另一个世界的存在变得更加可疑了。
“担心归担心，但确实还是会好奇的吧，按照那个牧师所说，他们所在的世界应该拥有着更加强大的科技实力才对。”
因为停下脚步的原因，侦探先生算是得到了一丝喘息的机会，在深吸了几口气后，他再次将刚才揣进了衣兜中的照片摸了出来，大概是想要佐证自己的观点，他还特意将整张照片放到了我的手上。
——尽管只是一个微小的动作，但我还是敏锐地注意到了不对劲的地方。
“在这之前，这张照片上的宇航员是这个样子吗？”
为了确认，我只能等到侦探先生站定了以后才重新指向了照片上可疑的地方，原本应该处于远景之中的航天员此刻已经贴近了照片，整个头盔占据了整张照片的大部分空间，就连周围的景色也发生了一些变化，以至于我现在怀疑的不是照片发生了变动，而是我之前的记忆出现了混乱。
“不，我想应该不是这样的。”
侦探先生也朝着照片望了过来，显然出现混乱的并不是我的记忆，就连他的记忆也受到了干扰，不然怎么也无法说通照片上人物景色发生改变这一事情，而正当我想要确认一下时，航天员的头盔上出现了一个模糊的倒影，甚至它还开始缓慢的移动。
“等等，我好像太小看这张照片所应用的技术水平了。”
侦探先生比我更快地发现了照片的疑点，他现在就差没有站在原地惊呼了，好在航天员头盔中倒映的黑影并没有停止移动，相反它以一个更加迅速地方式贴近了照片，或者说照片内的航天员，得益于此，它的身形也开始变大，并且逐步地变得清晰了起来。
或许是因为被这张照片上出现的诡异事情夺走了全部注意力的原因，侦探先生此刻已经彻底屏住了呼吸，然而这个家伙直到现在都还没有发现自己紧紧地抓着我的手，这让我不免有些气恼。
当然，最终我也只能暂时将注意力集中到了照片之上，因为本身是黑白照的缘故，我并不能清楚地判断出宇航员头盔倒影中的黑影到底是一个什么样的生物，它就像是蜷缩成一团的黑影正在不断地朝着宇航员靠近，它像是一个爬行生物，又或者说别的东西，在初时勉强能够看到它以四足的方式站立，而随着它朝航天员靠近，似乎它的身体上还有着一些别的肢体，一些柔软的，类似于触须的肢体，这让我联想到那些曾经见过的怪物。
尽管不知道照片本身采用了什么技术，不过对于这段影像的记录并没有就此完结，那个明显异于人类的黑影还在朝着宇航员靠近，当它的前肢伸起时我似乎看到了某种蹼状物，而随着它的头部越放越大，我才终于看起了那些游移在它身体外的触须到底是什么东西，那是一些犹如花丛盛开般的触手拼接而成的头部，虽说早就有了这是外星生物的心理准备，但它丑陋的外表还是显得太过独特。
一些凹凸不平仿若月面坑洼残留在它的表皮之上，这或许是这种生物的特征，只是我唯一能够联想的物种只有蟾蜍，我不得不感谢这张照片，它几乎清晰地记录下了这个怪物的每个特征，包括怪物那只有触手填充连五官都没有的头部。
“我好像从来没有见过这样的生物。”
照片没有再记录之后所发生的事情，怪物那舞动的触须停滞在了接近航天员头盔的一瞬，紧接着照片上的画面闪动又再次回到了我们一开始见到的场景，这让我不得不重新抬头望向了侦探先生，同时小心地抽回了自己的手，“当然，梦里除外，我觉得梦里的生物应该比这家伙长得更加丑陋。”
“或许是因为它并没有随着前牧师一起来到这个星球。”
在确定了没有之后的记录后，侦探先生再次将照片揣进了衣兜，这一次他的动作轻柔了不少，似乎在担心将这样寄予了外星科技的照片弄坏，当然，末了他也不忘感慨一句，不过等到侦探先生说到一半他却又自言自语了起来，“你还记得我们之前在镇民身上发现的伤口吗？”
“那个伤口怎么了？”
我并不确定侦探先生现在是不是在问我，他低着头的样子更像是陷入了自己的思维世界之中，不过我最终还是顺着他的话往下反问了一句，很快他就重新抬头看向了我。
“我在想或许照片中的这个世界与我们所在的这个世界有着很大的不同，至少我们的世界还能算是以人类作为主要成员，但照片上那个地方看起来更像是遭受了怪物的肆虐，而到了那个时候，人类失去了自己主宰的位置又可以充当什么呢？奴隶？玩具？又或是食物？”
就像是陷入了癔症中的人，侦探先生的嘴唇一直翻动着，显然没有停下来的意思，与此同时一大段的推论也从他口中蹦了出来，他向我描绘了一个凄惨的世界，我想会产生这样的想法，正是因为看到了照片最后那个向宇航员袭去的怪物。
“你现在是觉得镇民身上的伤口正是这些怪物所为？”
为了能够让侦探先生快速地清醒过来，我再次顺着他的话回答了起来，事实上如果真的是这样，那么这些怪物说不定有着比人类更高的智力，在这之上，如果再加上怪物本身强健的体魄，将人类当成奴隶并非什么不可想的事情。
“或许吧，事实是我们现在连月球上存在什么样的生物都不知道，如果可以的话我更想知道这位受到袭击的宇航员最后是怎么活下来的，又或者说存不存在着他当时对整个事件的记录。”
侦探先生摇了摇头，随后嘴角勾起了一个笑容，“走吧，我想我们也该好好调查一下格洛丽亚小姐的房间了，既然前牧师都留下了这样的记录，格洛丽亚小姐那里说不定有着更多的线索，这才是她让整个邪教在整个小镇彻底立足的根本，当然，这其中或许还有着其他外来者的努力。”
“所以你打算走在最前面？”
我再次开口叫住了兴奋的侦探先生，现在挂在他脸上的表情让我觉得有些不爽，在将他叫停后我依旧选择了走在最前面，为了不让侦探先生这个单身狗对别的女性房间产生更多的兴奋情绪，我决定做好一个合格的拖拽人。
“我保证会小心的。”
侦探先生的嘴角露出了一个苦笑，“实在不行可以稍微走慢一点吗？不然我感觉自己胳膊要断掉了。”
无视掉侦探先生的请求，在一阵拖拽后我成功地听到了侦探先生口中凄厉的哀嚎，等我快步走到格洛丽亚小姐的卧室时，他整个人也已经变得晕头转向了起来，或许是因为拖拽的速度过快，他现在还无法适应回两脚站立的状态。
和教堂的大门一样，格洛丽亚同样没有为自己的房间上锁，我甚至都没有用上小触手，只是轻轻转动了一下门把，整扇门就应声而开，在此之前我曾和安洁莉娅还有薇兰特来此借住过，只是那时候我们没有时间仔细地勘察，不仅如此，我们一直所住的还是格洛丽亚妹妹的房间。
但事实上这两姐妹的房间布置几乎一模一样，如果不是确认了一下自己没有走错，我甚至都要将这里当成了起初放置西恩斯的地方，要说这里有什么与格洛丽亚妹妹房间不同的地方，那大概也就只有两人摆在桌前的相片了。
奇怪的是，格洛丽亚这个扬言要为自己妹妹报仇的人，甚至没有在自己的房间内摆上任何一张与她自己妹妹相关的照片，而合照更是不用提了，从头至尾整个长桌上充斥着的都是格洛丽亚自己的照片，相较于她之前所做的所说的一切，她房间给人感觉更像是她永远只爱着自己。
铃兰花毒


第0623章	Vol.XX. chapter 27

“说是线索，我们现在要找的是日记一类的东西吗？”
放眼望去，格洛丽亚的房间好像没有什么可疑的地方，至少陈设上都能被称之为正常，简单的来说跟一般的女生卧室好像没有太大的区别。
“你难道不觉得太男性化了一点吗？”
侦探先生倒是对整个房间颇有兴趣，在打量完之后发出了这样的感慨，虽然我不是很理解为什么他会这样说，在我看来整个房间有着书桌和床的存在就已经足够了，其他东西好像并不怎么必要，至多可以说的是格洛丽亚的生活显得比较单调，竟然没有电脑和游戏一类的东西。
“不能说男性化吧，也就只是玩偶少了一点。”
我朝着侦探先生望了过去，顺带也说出了心中的疑问，在我理解中女生和男生的卧室区别可能就只有玩偶的多少，为了解决这个问题，安洁莉娅还总是帮我网购不少的东西。
“原来如此，我差不多明白了。”
侦探先生神色变得有些古怪，在我看来更像是对我的一种嘲讽，在房间的布置上我甚至和格洛丽亚没有太大的区别，仔细一想这家伙更像是在讽刺我，想到这里我有些气恼地朝着侦探先生瞪了过去。
“你是想说我的房间也很男性化对吧？”
鬼使神差的，我向着侦探先生说出了这样的疑问，事实上如果是过去的我，此刻应该对侦探先生的所说的话感到高兴才对，但不知道为什么我的内心总是觉得有股无名怒火在燃烧，得益于此，我顺带的也对侦探先生提出的这个男性化的问题感到了一丝恼怒。
而当整个问题脱口的瞬间我就立刻感到了后悔，我现在的样子看起来好像和电影电视剧中的小女生没有太大的区别，总的来说有种令人作呕的，无理取闹的意味。
“不，我一点也不这样觉得，不仅如此，我还一直梦想着能进去一次。”
大概是察觉到了我的想法，求生欲强烈的侦探先生立刻开始为自己做起了辩驳，尽管他的话听上去没有太大的问题，也充分地表现出了自己的欲望，但最终我还是老老实实地给了他一拳，在他重新弯下腰的时候选择直接走向了格洛丽亚房间内的书桌旁。
如果说格洛丽亚和我有着相同的性格导致她也选择了差不多的男性化风格作为卧室装饰，那么最有可能存放重要东西的地方也就只剩下了书桌，这也是整个房间布置得最为简单的地方了，除了几个空白的相框，书桌上连基本的纸笔都没有看到，实在不像有被格洛丽亚使用过。
再加上上面没有任何的娱乐工具，现在我有了一种这张桌子完全是摆设，格洛丽亚根本不会将线索留在自己房间内的想法。
至于侦探先生，等到他恢复过来后，我已经听到身后衣柜被打开的声音，看起来这个单身多年的变态最终还是选择以女孩子的衣柜为第一调查目标，不过不知道为什么直到现在都没有任何的感慨声发出。
“这好像有些不对劲，这个房间真的有被使用过吗？”
直到我将书桌上的每个抽屉都搜索了一遍，侦探先生才适时的发出了感慨，而当我朝他望过去的时候，在他面前的衣柜呈现出了和我现在正在翻找的书桌同样的状态，不管是衣柜还是书桌都可以称得上空空如也，如果只是桌内没有纸笔书籍的存在还可以理解，但衣柜里连件衣服也没有就完全没有办法说这个房间在平时有被投入正常的使用了。
“或许我们搞错了房间？”
这一发现让我有些不知所措，就连格洛丽亚死去的妹妹房间内的摆设看起来都比她的房间物件更多。
“或许这是格洛丽亚妹妹的房间也说不定。”
侦探先生低头思考了一会儿，随即得出了这样的结论，“如果格洛丽亚真的像是她自己所说的那样爱护妹妹的话，没道理整个房间连一张妹妹的照片都不存在，如果说这里真的是她的房间，我唯一能够想到的可能就是她已经提前收走了所有的东西。”
“这里会有可能被其他人搜索过吗？”
侦探先生的推论不能让我信服，但联想到一路上我们甚至都没有破解过任何的锁，我察觉到了整件事或许并不是我们所想象的那么简单，现在与格洛丽亚有着联系的两人牧师与西恩斯都可以说是下落不明，如果是为了掩盖事情的真相，那么特意将格洛丽亚的房间清空也是一件相当正常的事。
“也有那种可能，不过我最讨厌的就是在推理的时候加入一个新角色来，那样总感觉会败坏推理的体验。”
侦探先生并没有否定我的推论，在看了我一眼之后他便直接趴在了地上，似乎是在寻找一些线索，而他口中也提到和自己兴趣爱好相关的东西，不过在我看来他这么干更多的是想要缓和一下现在尴尬的气氛，好不容易来到可能有着线索存在的地方却发现是一场空，这种感受让人难以接受。
“你是在说推理小说十诫？”
最终我还是尝试着接起了侦探先生的话，尽管我并不怎么喜欢阅读这方面的东西。
“怎么可能是那种东西，虽说并不是凭空捏造的东西，但实际上制订这个的人都不能被称之为侦探小说家，他根本就只是一个神学作者，只是加入了一个类似侦探小说爱好者的团体，而这个规则的出现也是因为团体间为了玩游戏而制订的。”
侦探先生摇了摇头，可以看出他的确很喜欢这方面的东西，虽然平时他所调查的东西多是一些和离婚相关的委托，不过在这方面他却还是有着明确的坚持，至少看得出他对于侦探小说的热爱还是很浓烈的，想到这里我也只能为侦探先生的职业未来发出了一声叹息。
一路上都是怪力乱神相伴，看来侦探先生这辈子都无法成为一个正统的侦探了。
“有发现什么吗？”
正在我又一次因为侦探先生的事陷入臆想时，趴在地上的侦探先生发出了一声惊疑不定的声音，很快的我便抬头朝着他望了过去，由于他视线所投向的地方是床底，因此我很难看清他到底是在下面找到了什么。
“一些鞋印？”
听到我的声音，侦探先生也从地上直起了身子，不过他的语气听上去有些不太确定，不仅如此，似乎就连他自己也有些怀疑自己看到的东西，怎么想鞋印都不可能出现在床底才对。
为了确认侦探先生所发现的东西，我也朝着地上趴了过去，由于鞋印在灰尘的相伴下一眼可见，我倒是很快就确认了侦探先生所见，这些鞋印看起来足有一个成年男子大小，也就是说更不可能出现在这种地方了，除非还有着这张床曾经被人搬开过，而来访者还站在这个床曾经存在的位置寻找什么东西。
“在墙上？”
看着贴在墙上的床板我突然意识到了什么，或许这个房间的特别之处正是在于那些被家具挡住的地方，为了证实这点我很快从地上站了起来，并示意侦探先生往后退了几步，如果说在我们之前还有别的人来过这里，很有可能现在房间内的线索都已经被人全部带走，我们现在所要确认的就是这个房间内曾经有线索存在过。
在侦探先生的注视下，我很快便将整张床都拖向了房间空置出来的地方，随着床板的离开，墙体上一个暗槽也出现在了我们的视线内，暗槽的内部被仔细的清理过，很明显就是格洛丽亚平日里存放东西的地方，可惜的是现在内部已经变得和衣柜没有什么区别，几乎没有任何东西留下。
“看起来还是来晚了一步？”
我朝着侦探先生望了过去，很显然他也和我意识到了相同的问题，此刻他的眉头紧扭，几乎不用开口我都能感觉到他的沮丧，面对我的问询他只是老老实实地点了点头。
“也就是说这个房间不能被称之为男性化对吧？”
为了缓和气氛，我只能再次提起了侦探先生之前说到的问题，同时将整张床再次贴近了墙去，不知道是不是因为受到了打击的原因，侦探先生此刻没有再开口，像是陷入了沉思。
“不，男性化这点我还是相当坚持的，不过更像是为了掩饰什么东西的存在。”
正当我打算将侦探先生重新拽起来的时候，他先一步抓住了我伸过去的手，并有些兴奋地瞪大了自己的双眼，唯独从他口中说出的话让我感觉有些气恼。
“如果说格洛丽亚会刻意掩饰自己父亲留下来的线索，那么她应该知道在自己死后会有人来拿走她房间里的重要东西，这个被床板遮起来的开口就是证明。”
并没有察觉到我的恼怒，侦探先生再次向我说起了自己的理论，“这也就是说格洛丽亚早就对这样的事情有了防备，这样一来她应该会更谨慎一点，我想整个房间变得男性化的原因并不是因为她喜好这种风格，而是为了让家具变得更好翻动，就算你我是来人想要搜集格洛丽亚留下的线索，也不太可能将衣物这类东西全部打包带走吧？”
“你是想说衣柜的后面还留着东西？”
虽然侦探先生的话听起来让我觉得有些火大，但我还是很快就明白了他想要表达的意思，犹豫了片刻后我重新走到了衣柜旁，想要验证猜测也只有将这个大家伙给搬开了。
铃兰花毒


第0624章	Vol.XX. chapter 28

对于我来说，整个衣柜并没有什么重量可言，即使里面装满衣物也是一样，但经过侦探先生刚才那么一提，我现在反倒觉得这个衣柜变轻了不少，至少心理作用是这样的，毕竟格洛丽亚小姐已经可以减轻过它的重量了。
在将衣柜挪开后我才发现我整个人正好抵至了书桌的位置，而现在床与衣柜间也算是留下了一个能让人通行的空间，这也算得上一切都在格洛丽亚的预想之内，值得庆幸的是书柜后方布满了灰尘，但上面没有任何的脚印留下，也就是说这里并没有被我们的竞争对手翻找过，对方并没有注意到这个地方。
作为整个推论的提起人，侦探先生第一时间就朝着后方的空隙钻了过去，我甚至都不用再钻出来，就已经听到了一阵翻动的声音，等到我绕过衣柜才发现墙上同样也留下了一个凹槽用以存放物件，而在其内还保存着不少的文件，联想一下平时格洛丽亚小姐的作风，我觉得这些东西更有可能是她的父亲所留下的。
“有什么有用的东西吗？”
走到专心致志的侦探先生身旁，我有些好奇地望向了他，此刻他的怀中已经多出了不少的纸张，只是我们只是来调查线索的，如果将所有东西都带走反倒有些不太方便。
“当然有，不仅如此还挺多的。”
侦探先生叹了口气，回头看向了我，“或许我们应该回一趟车上，将这些东西给放上去，虽然其中大部分资料看起来都和现在所发生的事情无关，但其中所记载的似乎都是一些和另一个世界相关的生物。”
“比如我们之前在照片上看到过的那个家伙？”
在与侦探先生说话的空隙我已经伸手摸向了凹槽内的一个笔记本，可以看出虽然前任牧师来自另一个世界，但他并没有带来更多的高科技产品，要不然他也不会选用文字来记录这些东西了。
好在前任牧师也就是格洛丽亚的父亲似乎相当精通这个世界人类的语言，他留下的东西才有了被后人解读的可能，当然，或许在另一个世界的人类也使用着和我们相同的语言，这种事情恐怕只有等到实际考察才能弄懂。
——或许是因为注意到了我的动作，正在忙碌中的侦探先生也很快朝着我望了过来，在他的注视下我不得不翻开了这本笔记，现场检阅了起来。
事实上就和侦探先生所发现的其他资料差不多，这本笔记也记录不少有关于另一个世界生物的资料，现在我倒是觉得这位父亲留下这些东西绝对不是为了让两个女儿加入邪教组织当中，他看起来更像是想要提醒两位女儿关于另一个世界的可怖。
而在笔记的开头却是详细地写明了这位父亲的来历，这整本的笔记内容更像是这位父亲的日记，在他的描述中，自己似乎身处于一个叫做卡达斯的地方，据他所说他也曾在这边的世界看到过相关的资料，而那个叫卡达斯的地方也被称之为幻梦境。
由于感觉这些资料和这次的事情实在扯不上什么关联，我在摇了摇头后还是选择将整个笔记重新塞回了侦探先生的怀里，但侦探先生对此明显有着不同的见解，在费力地将所有资料全部抱到了格洛丽亚房间的床上后，侦探先生快速地翻阅起了笔记。
“看起来前任牧师和小镇上的大部分人的确是来自另一个世界，不仅如此他们还有着充当奴隶的经历，这也就解释他们身上那些伤痕的来源。”
我得承认侦探先生翻阅资料的速度远超常人，他很快就从笔记中找出了不对劲的地方，紧接着像是要为我解读一样，抬起头来望向了我，“据他所说，他们还远在卡达斯的时候就信奉着一个伟大的存在，而在发现了阿波罗十一的存在后，他们通过向神明祈求，打开了通往这个世界的通道，也由此摆脱了奴隶的身份，不过因为接受了那名神明的馈赠，他们也承担起为那名神明贡献身体的职责，后来发生的事情倒是和我们的调查结果差不多。”
“也就是说这个小镇上的大部分人其实都信仰着这个伟大的存在对吧？那我们的那位现任牧师先生又是通过什么手段让小镇上的人改信了正常宗教呢？总不可能他连邪教徒也一并洗脑了吧？”
我朝着侦探先生看了过去，现在我们所发现的东西最多也就是佐证了我们之前的猜测，而事实上并没有解释清楚这当中最为重要的牧师先生所做过的事。
“如果是牧师的话，这本笔记倒是记述了相当多的东西。”
听到我的话后，侦探先生颇为得意地笑了起来，紧接着便从资料堆中抽出了另一项物品，跟整个房间相比，这应该是看上去最为女性化的物件了，虽说是个日记本，但封面充满了一些可爱的图案，当中大部分甚至还是个人所手制贴上的，看起来那位格洛丽亚小姐的少女心远比她表现出来的深重。
“事实上我觉得这本日记应该叫做牧师的观察日记。”
在翻开第一页的时候侦探先生还抬起头来向我感慨了一句，紧接着便向我说起了他从上面找到的线索，“这个牧师大概是五年前到来的，也正好是前任牧师去世的时候，因为村庄本身信奉的是邪教，所以前任的牧师觉得有必要用正当的教派来掩饰一下，而也正是这个原因，在前任牧师去世后，教会甚至向这个小镇派遣了一名真正的牧师，也就是我们现在所看到的那位。”
“如果按照镇民的描述，现任牧师应该还是相当受尊重的吧？”
格洛丽亚的记述听起来有些奇怪，虽然她平时表现出了对这位牧师的一些怒意，但她对于牧师的记录却是令人意外的客观，就好像在写下这本笔记的前期她还是相当尊重这位牧师的。
“当然，毕竟有了前任牧师的先例，镇上的大部分人都感受到了正常宗教的魅力，他们甚至都想从邪教组织中脱身，如果不是因为黑暗物质的感染，恐怕现在也不会有那么多的人去追随这位伟大的存在。”
侦探先生摇了摇头，似乎是在叹息，对于我的说法他表现得相当赞同，而似乎就连格洛丽亚本人也是抱有相同的想法，因此在侦探先生说到后面说发生的事情时，表情难免显得有些唏嘘，“如果格洛丽亚的记录没有错漏，这位牧师之所以能够获得他人的尊敬就是因为他本身具备着驱逐黑暗物质的力量，这点和我们之前所了解到的一致，但随着时间的推移，似乎就连这位牧师本人也受到了黑暗物质的影响，他的脾气与性格开始改变，甚至在格洛丽亚的跟踪调查下发现了他暗中杀害镇上少女的事情。”
“这点还真是令人意外，我原本以为格洛丽亚只是刻意抹黑他的。”
如果说格洛丽亚父亲的记录在我们的意料之内，那么格洛丽亚本人的记述就已经完全出乎了我们的预料，事实上在格洛丽亚暴露自己是邪教徒的事情之后，我从来没有想过她之前提到过的事情还会是真实的，也就是那位牧师或许比我们想象的更加邪恶，因为仔细考虑的话，格洛丽亚他们所在的教派反而成了受害的一方，在这个过程中，作为一个邪教组织几乎没有伤害到任何人。
当然，这并不是代表牧师本人一开始就是邪恶的一方，看起来在他替人驱逐黑暗物质的过程中，这些东西已经逐渐侵蚀了他的理智，而他的危险程度恐怕远比小镇内的怪物更大，想到这里，我不由地和侦探先生对视了一眼，托了这个家伙的福，薇兰特现在都还处于危险之中。
“按照格洛丽亚所说，他似乎是受到教派原本所信奉的伟大存在的蛊惑，但本人却没有任何感染黑暗物质的迹象，对方侵蚀的仅仅是他的神智。”
侦探先生停顿了片刻，紧接着又在格洛丽亚的笔记上快速地翻阅了起来，“奇怪，我好像并没有找到有关山羊眼珠的记录，这个东西真的是格洛丽亚所在的教派要寻找的东西吗？”
“你确定？”
我有些犹疑地朝着侦探先生望了一眼，紧接着又再次拿起了格洛丽亚父亲所写的那本笔记，侦探先生之前也说过山羊眼很可能是被格洛丽亚父亲所带出来的东西，因此我第一时间考虑的就是有关于山羊眼的记录实际上放在了格洛丽亚父亲的资料中。
但事实上等到我和侦探先生都将手中的笔记快速翻阅了一遍后才发现山羊眼根本就没有出现在两人的记录中，这个神奇的物品好像在一开始并不属于这个教派，而经过侦探先生的检查，格洛丽亚甚至都没有升起过寻找山羊眼的想法，她只是觉得在有什么东西改变了那位牧师，因此一直在进行追查。
“你觉得这会是受到了伊斯的影响吗？或者说格洛丽亚是在近期才知道了山羊眼的存在，并且将那个东西当成了蛊惑牧师心智的物品？”
我有些不确定地看向了侦探先生，而此刻他的目光却是牢牢紧锁在了床上的另一堆资料上，如果我没有记错，摆放在最上面那张纸页上所记载的是关于格洛丽亚父亲降临这个世界的方法，据它所述，格洛丽亚的父亲在当时似乎打开了一条通道，将两个世界连接在了一起。
铃兰花毒


第0625章	Vol.XX. chapter 29

“怎么了吗？”
我朝着侦探先生望了过去，他眉头紧锁对于眼前的资料投注了太多的注意力，在我看来更像是受到了这份资料的蛊惑，整个人的精神都沉溺在了其中。
“我只是在想格洛丽亚父亲所提到的那个通道。”
侦探先生指向了资料上所叙述的段落，“那个通道看起来深邃没有尽头，但我却诡异地想到了人类的眼球，是的，它看上去就像是一颗眼珠，我敢发誓这是我这辈子看过最可笑的景象。”
“事先确认一点，你该不会觉得那个山羊眼珠就是格洛丽亚父亲所提到的通道吧？”
为了确认侦探先生不是在开玩笑，我也回以了同样严肃的神情，在我看来他现在所说的东西更像是一个笑话，虽然听上去并不怎么好笑。
“不，或许这里眼珠并不是指通道本身，而是某个打开通道的工具。”
侦探先生摇了摇头，没有认可我的说法，反倒对此提出了另一种解释，而在说完这一切之后他的脸色变得有些阴沉，“使正直的人堕落，这让我想到了那位安布罗斯先生，他一直以来都倾向于做这样的事情取乐，再加上格洛丽亚的教派看起来本身就信奉着他，我现在怀疑指使着牧师找到山羊眼以及杀人的家伙都是他。”
“我总觉得你只是讨厌安布罗斯这个人而已。”
侦探先生的说法听起来有些偏激，虽然我得承认安布罗斯的确很讨人厌，如果真的是他指使着这位牧师做了一切，那后续等待着我们的说不定就是通往异世界的大门开启，当然，这前提是山羊眼珠真的有着那样的功效。
“可以将这些资料收起来吗？”
对于我的说法，侦探先生只是不置可否地点了点头，不过从他脸上的焦急来看，他或许也和我想到了同样的事情，好在小触手曾经有过收藏撬棍的经历，因此在它向我传达了不情愿的信号后，我还是让它将眼前的资料全部吞了进去，这下也算是省去了再回一趟出租车的时间。
“如果说一切真的是安布罗斯在背后操控，那现在我们应该担心的既不是牧师也不是小镇里的怪物，比起亲自出手毁灭人类，安布罗斯更喜欢采取一些扭曲的手段，再加上格洛丽亚的房间也被人搜索过，我怀疑再这么等下去还会有着第三方势力的介入。”
不知道是不是因为曾经感染过黑暗物质的原因，侦探先生表现出了一副相当了解安布罗斯心思的样子，在仔细检查了一遍房间后，侦探先生拉着我忧心忡忡地离开了原地，这让我也体会了一把被拖拽的感觉。
“我们现在有什么好去处吗？那位牧师挟持着薇兰特，我们想要找到他可不容易。”
尽管侦探先生的脸上写满了忧虑，但最终我还是不得不出声提醒了他一句，事实上我们的这番调查并没有找到任何和牧师行动相关的线索，甚至连我们最初的目的都没有完成，格洛丽亚根本就没有记录自己是如何让镇民们摆脱那位牧师的精神控制的。
“如果说薇兰特是你身体的一部分，你有办法将她找回来吗？”
侦探先生很快就停下了自己的脚步，令我没有想到的是他这一次将希望寄托在了我的身上，事实上早在他让安洁莉娅搜寻薇兰特的下落时我就尝试过相应的方法，但就和我当初与安洁莉娅搜索教堂的情况一样，我并不能找到薇兰特的所在，她的行踪更像是被人刻意地屏蔽了起来。
“那或许我们应该找镇上的其他人商量一下和谈的事情了。”
看着我果断的摇头，侦探先生只能长叹了一口气，紧接着说出了一个我没有料想过的计划，“如果格洛丽亚和她的父亲记录没有错，那么镇上的其他人应该也和他们有着相同的想法，就是从伟大存在的掌控中脱身，要不然他们也不会拥戴后来的牧师，考虑到后来他们冲击教堂的行为，我觉得这更像是伊斯告诉了他们山羊眼的事情，为了不再回到另一个世界当奴隶，又或者为了防止另一个世界的怪物降临到这颗星球来，他们会前往阻碍也是相当正常的事情，甚至不惜拼上自己的性命。”
“你的计划听起来不错，不过镇上真的还有活人存在吗？”
感受着侦探先生掌心渗出的汗水，我也发出了一声轻叹，就和我所想的一样，侦探先生只有在面对这一类有关于人类世界即将受到威胁的事件时整个人才会变得紧张与不安，甚至也只有这个时候他的掌心才会具有一点温度，这点让我不知道应该感到担忧还是不满。
而如果真的按照侦探先生所说，去和镇上的怪物寻求和谈，那也是一件不太可能做到的事情，放眼望去，整个小镇就像变成了一片空旷的墓地，周遭的林立的建筑便是这里曾经生灵们的墓碑，我甚至很难再听到生灵所发出的声响，这个小镇就好像迈入了死寂之中。
“死者的奋斗是为了给生者留下更好的生存环境，现在赴死的大多数都是第一批来到小镇中的人，他们身上的那个阿波罗十一号的纹身就是最好的佐证，我相信他们大部分人都已经在镇上留下了自己的未来，因此才能毫不犹豫地选择赴死。”
侦探先生显然并不认可的说法，在摇了摇头后他开始解释了起来，“将教堂的防御破坏之后，要做的就是重新杀死那位牧师又或者将山羊眼球夺下，如果就这么让所有的人全部牺牲掉很明显是一种不太明智的行为，再怎么也会留下一个实行计划的人，不仅如此这个镇上恐怕也并不全是从另一个世界降临的外星人，要不然突兀地出现一个小镇怎么都会被当地政府怀疑。”
或许就连侦探先生自己也没有察觉到，他对镇上这些怪物的形容已经从一开始的“怪物”、“外星人”变成了现在的人类，在无形之间他恐怕已经认同了这些人所做的事情，思考了片刻，对于侦探先生这个乐观的想法，我还是抱以赞同的态度点了点头。
当然，这更像是一种安慰，我的鼻尖已经嗅到了此刻弥漫在小镇上的香甜气息，它很像我曾经在阿卡姆中闻到过的东西，如果真的像侦探先生所说，整件事的背后站着那位安布罗斯的话，那么他不太可能会让这些背弃自己的信徒活下去，恐怕对于那个男人来说，教徒们能够死在他的手中反而能够被称之为一种恩赐。
“怎么了吗？”
侦探先生加重了掌心的力度，大概是察觉到了我的迟滞，为了让侦探先生心安，我只能抬头向他投去了一个微笑。
“我只是在想如果要进行和谈的话我们这边应该做出什么样的让步。”
考虑了片刻，我还是将自己的发现隐瞒了下来，只要基数够大，就会有漏网之鱼，这是我的考量。
“还是先将人找到吧。”
侦探先生一边说着一边打开了离自己最近的一间房门，过程的顺利让他都有些惊讶，整扇门只是被他轻轻地敲了敲，就像被推开一样敞在了我们的面前。
——但很快的，侦探先生的眉头又皱了起来，原因大概是已经逐渐弥漫到我们脚下的鲜血，纯正的颜色其中没有任何黑暗物质的掺杂，毫无疑问这些血液来自人类本身，意识到事情不妙的侦探先生以更快的速度冲进房间，他甚至都没有发现他将我留在了原地。
四周都弥漫着同样香甜的气息，作为一个合格的怪物，原本应该被称之为血腥味的东西没有让我产生任何的不适，我甚至感觉自己置身在了一片美食的海洋之中，而现在蔓延在地面的血迹让我感觉更像是对食物的亵渎，为了防止侦探先生受到伤害，最终我还是从这种奇异的沉溺感中迅速抽身，跟随着侦探先生一起冲入了这栋屋子敞开的房间内。
同时也是这些血液的来源。
沾染了鲜血的地面显得尤为滑腻，从血迹上的一道延伸出去的脚印来看，侦探先生在跑动的过程中甚至还跌上了一跤，而现在他风衣上的鲜血和黑色的呈颗粒状的灰迹就是最好的证明，至于滑倒的侦探先生此刻也没有从地上站起来的意思，他只是呆呆地坐在一堆尸体前，周围还散落着一些弹壳。
看得出来凶手应该是将整个屋内的人全都聚集在了一起，甚至还相当恶趣味地扒光了他们的衣物，站在旁观者的角度我很想告诉侦探先生这些尸体没有受到侵害实在是一件值得庆幸的事，不过这句话却怎么也说不出口，这并非怪物所为，尸体上的枪洞可以佐证这个观点，而在这些人死后，他们的尸体也被人搬动过，甚至刻意地堆叠在了一起，正因为如此鲜血才一直蔓延到了离房间不远的入口处。
实际上如果只是单纯的杀人用不着倾泻这么多的弹药，开枪的人更像是在发泄，我甚至无法辨认出这些尸体的外貌，我不清楚自己是否在另一个世界见到过这些人，他们身体大部分的器官都已经被轰碎，如果是为了掩埋事情的真相做的也太过了一点。
“或许我们又晚了一步？”
侦探先生回过头望向我，口中说出了本该是我向他问询的话语，他的脸上带着诡异的笑容，不过在我看来还不如直截了当地哭出来。
“我想如果你不快点起来的话，我们或许就会错过下一家人了。”
没有时间留给侦探先生悲痛，我比他更加清楚这一点，对于我来说他人的死亡并不足以让我产生情感，这也是我清楚自己是个怪物的原因，在侦探先生还想说些什么的时候我已经将他拽了起来，同时开口提醒了他一句，“别忘了我们来这里就是为了解决整个小镇所发生的事，将这些杀人的家伙给驱离也是我们现在需要做的，难道你想等到第三方势力彻底进入？”
铃兰花毒


第0626章	Vol.XX. chapter 30

地上被人以倾泻般的态度洒落的弹壳证明了侦探先生之前的推测，那位安布罗斯先生看起来的确是准备了另一只势力的介入，而在我将侦探先生从地上拽起来的瞬间，屋外也传来了吵嚷的声音，打破了这座小镇原有的寂静，现在牧师本人算的上下落不明，再加上这堆不安好心的外来者，我和侦探先生需要处理的事情又多出来了不少。
“要去看看吗？”
顾不上侦探先生写在脸上的悲痛，出于对整件事情的担心，我转头望向了他，而他大概也被屋外的声音所吸引，终于算是恢复了不少的精神，只是出于谨慎，侦探先生并没有第一时间选择踏出房门，反倒是拉着我走向窗角。
“这些人，看起来有些眼熟。”
观望了一会儿后侦探先生得出了这样的结论，但事实上在我看来窗外站着的都只是一些身着迷彩服手持枪械家伙，除开阿卡姆之外我没有再在别的地方看过相同装束的人，而侦探先生所指的眼熟恐怕就是来自于阿卡姆对这些家伙的印象。
“难道是当地政府派出的军队？”
我朝着侦探先生望了过去，他的脸色已经恢复了不少，至少现在已经能够将注意力全数地放在面前所发生的事情上，这一点让我感到了安心。
“不，应该不是军队，我感觉更像是财团B的成员。”
侦探先生摇了摇头，将自己的猜测说了出来，而他也在此时提到了我们之所以会到这个小镇来的原因，“看起来财团B和安布罗斯的牵扯相当深，我想现在就连他们也知道了山羊眼珠的事情，要不然不会派出这样规模的人手来进行搜查，虽然不知道那位牧师躲到了什么地方，但如果我们能跟上财团B的脚步说不定有机会找到那个家伙。”
“你确定？”
我有些鄙夷地看向了侦探先生，我并不相信他有勇气放弃掉整个小镇其他平民的生命，在我看来他更像是出于对我的安全考虑才选择了这种说法。
如同我所预料的一样，面对我的反问侦探先生保持了沉默，他似乎还在思考应该如何回答我，不过我心中已经先他一步有了答案。
“你该不会是觉得外面这些家伙能够伤到我吧？”
我故作不满地朝着侦探先生投去了一个逼问的目光，就好像是因为他的话而感到了生气，但事实上我敢肯定我知道了侦探先生的选择后心里感觉更多的还是开心，虽然这些家伙在我看来真的没有什么能够伤害到我的手段。
“不，当然不是。”
侦探先生有些匆忙地否定了我的说法，他就像是知道了我在想什么一样拽住了我的手，看起来他的担忧更像是发自真心，不过这却也让我越发坚定了出去解决这些家伙的决心。
在费了一番力气将手从侦探先生的钳制中抽出后，我再次不满地望向了他，为了防止再次被他所阻拦，我索性将整个身体都化作了黑色雾气，与侦探先生在一起时候我并不那么热衷于杀戮，尽管我很清楚那是身为怪物的本能，不过我现在要做的恐怕是让这些持枪的家伙失去掉意识。
而在彻底消失在侦探先生眼前时，我也没有望了告诉他一句暂时先躲在屋内，对我而言，他那夹杂着祈求和担忧的表情更像是对我的一种激励。
这让我连对自己身体的掌控也上升不少，随着雾气组成的身体逐渐在周围蔓延开来，我甚至感受到了某种久违的舒畅，很快枪声就在这个小镇中再次响了起来，不得不说我很享受这种高高在上的感觉，看到这些身着迷彩服的人群在黑雾中迷失，我感觉自己成了操控人类生死的神明。
——尽管如此，我也没有随意浪费掉这样的机会，既然已经展露出了怪物的力量，那么我现在首要的任务就是将那位躲藏起来的牧师找到了，既然就连财团B都已经介入到了这个小镇中来，那么那位牧师手中掌握着某种至关重要的道具这一点也不用再进行证明了。
虽然无法确定山羊眼是否有着打开另一个世界通道的功用，但任由它落到财团B的手上并不是一件好事，而让我感到奇怪的是即使我化作黑雾的身体已经弥漫了整个小镇，我却依旧无法追寻到薇兰特又或是现任牧师的踪迹，他们更像是消失在了这个空间之中，当然，也有可能我再次慢了一步，我并不愿意相信这样的事情，至少我不希望薇兰特受到牧师的伤害。
“有找到薇兰特的踪迹吗？”
侦探先生显然也很清楚我的想法，在我重新化为人形降临到他眼前的时候，他便立刻走上前来向我询问了起来。
“他们好像并不在这个小镇内。”
向着侦探先生摇了摇头，我向他表明了自己的搜寻结果，虽说算的上是无功而返，但好歹是拖住了财团B的脚步，不仅如此我也想到另一个被我们所忽略掉的地方，那便是之前记述在牧师笔记上的那个存在于小镇之外的地方。
也就是那个所谓的邪教徒的祭坛。
“这倒是我从来没有考虑过的。”
在我将自己的想法复述了一遍后，侦探先生的脸上露出了一个苦笑，“可是关从笔记来判断的话，我们无从知道那个祭坛放置在何处吧？”
“那不就要运用上你之前说过的和谈了吗？”
我并不同意侦探先生的说法，久违的变身让我感到神清气爽，我很快就拉着侦探先生离开了这栋遍布死尸的房间，转而走向了另一栋建筑，在刚才解决财团B的人员时，我也确定侦探先生关于小镇幸存者的猜测，这里的确还有着人活下来，他们躲过了财团B的追杀，我相信有着现在都还弥漫在小镇上空的黑雾做威胁，他们会很乐意向我们说明祭坛的所在地的。
“我现在觉得有些紧张，每当和人谈判的时候总是如此。”
侦探先生被我拖拽到了我之前搜寻到的幸存者躲藏的建筑面前，然后他的脸上浮现出了一丝紧张的神情，口中还说出了一句我始料未及的台词，这倒是和他一贯的形象不太相符。
“那你平时是怎么将离婚委托给接下来的？”
我有些好奇地望向了侦探先生，同时敲响了眼前建筑的大门。
“大部分想要离婚的女性都想要和我发生点什么...”
侦探先生的话还没有说完就已经被自己的惨叫声所打断，我抬着脚准确无误地踩踏在了侦探先生的皮鞋上，直到鞋尖都已经变形才重新将脚收了回来，我想现在侦探先生心中的紧张已经完全被去除了，至少他现在这副龇牙咧嘴的样子代表他的心情相当舒缓，要不然我想不出任何有关于他现在做鬼脸的缘由。
“请问你们是？”
门被敞开了一条小缝，从中能够瞥见一个羞涩的身影，长发遮住了她大部分的面孔，大概是因为怕生的缘故，她目光投向的地方是自己的鞋尖，从年龄上来看她恐怕还没有成年，但考虑到那些来自另一个世界的人群的年纪，这倒显得比较正常。
“我们是格洛丽亚派来的。”
侦探先生刚才被踩过的脚看来已经得到了恢复，他很快就挺直了腰板看向了门内的少女，满脸都写满了真诚，这让我联想到他平时是不是就是依靠这样面孔前去骗取那些打算离婚的贵妇的信任，这让我心里再次升起了一丝气恼。
“格洛丽亚小姐？”
听到这个名字，门内的少女终于有了一丝反应，不过她却依旧没有为我们打开房门，而且很快的，她就识破了我们的伪装，“格洛丽亚小姐不会派你们来的，因为她能够派遣的人已经死在了教堂，你们还是直接将自己的目的说出来吧，我并不介意协助外人，只要你们能够保证让我们活下来。”
“我们需要去祭坛，那个牧师已经带着山羊眼去了祭坛。”
在和我对视了一眼后，侦探先生难掩脸上的惊讶向着眼前的少女说出了我们的目的，看上去这个少女已经知道格洛丽亚死去的事情，只不过她的配合程度远在我们的预料之外。
“山羊眼？”
少女抬起头露出了被长发遮掩住的眼睛，她看上去对我们所提到的物品产生了一丝兴趣，因此很快就答应了我们的请求，“我可以带你们前去，不过我更想知道你们所说的山羊眼到底是什么东西，格洛丽亚小姐好像从来没有提到过这个词语。”
眼前少女的反应完全在我们的预料之外，而她似乎没有听格洛丽亚提起过山羊眼这样东西，这倒是和我们之前查找的资料能够对应的上，但如果山羊眼真的没有任何作用，格洛丽亚又是出于什么目的才想要攻击教堂的呢？或者说真的像侦探先生所说的那样格洛丽亚只是在最近才知道了这样东西的存在？
抱着对眼前少女的警惕，我并没有立刻向她询问这样的问题，而即使答应了我们的请求，她也没有将房门全部敞开，在她从门缝钻出的瞬间我看到了藏匿在屋内的几个矮小的身影，很显然她会这么做更像是为了庇护此刻房间内的其他人。
“如果我被牧师杀死，我希望你们能够给我的弟弟妹妹一些钱。”
在我思考的空隙，少女转头望向了我，“我能够闻见你身上金钱的气息，我想你应该并不缺少这种东西，而且你应该才是这个队伍的领头人对吧？虽然你的力量并不强大。”
——虽说少女提出的请求听上去没有什么问题，但不知道为什么在说完这一切后她又警惕地看向了一处空地，我可以肯定那里什么都不存在，不过为了接下来的行动能够顺利展开，我也只能老老实实地朝着她点了点头，对我而言现在将那位麻烦的牧师解决掉才是最为重要的事情。
铃兰花毒


第0627章	Vol.XX. chapter 31

“我叫做伊德海拉。”
正当我有些犹疑到底要不要跟着眼前的少女一起去寻找那位牧师的下落时，眼前的少女却颇为有礼地向我和侦探先生做起了自我介绍，一扫之前阴霾的样貌，或许她的长相并不应该被称为阴沉，这样的念头不知为何从我心底升起。
但事实上长发就已经遮蔽了她大部分的面颊，而单凭她的纤瘦的外形我根本就无从判断她的容貌，只是美这个形容就好像一开始就被刻入了旁人对她的印象，光是这样看着我的心底就能浮现出对她的各种赞叹，这是一种不甚正常的情绪，我直觉眼前这位少女没有看上去那么简单。
“这不是我们第一次见面，也不会是最后一次见面。”
走在我和侦探先生身前的少女口中再次飘出了奇怪的话语，在我思考她这自相矛盾的发言时侦探先生已经拉着我快步跟了上去，而最令我感到奇怪的是侦探先生似乎并没有受到浓雾的影响，即使少女的身形很快就消失在我所制造出的黑暗中。
“你能够看到她？”
在侦探先生拉着我在浓雾当中穿行了一段时间后，我还是将内心的疑问提了出来，听到我的声音侦探先生也停下了脚步，等到浓雾散开我等来的并不是侦探先生的回答，他呆滞的站在原地就像是被摄去了心魂。
随后将他重新惊醒的却是刚才那名自称伊德海拉的少女传来的尖叫，她被一只巨大的手掌提了起来，尽管她的双腿在空中不断地蹬动，但却始终无法脱离对方的钳制，与我预想的不太一样的是此刻周围的景象已经产生变幻，我和侦探先生出现在了一片茂密的森林中，黑雾就像是我的化身，而我可以肯定我并没有将其扩散到这么大的范围。
“想不到你们连这种地方都知道。”
说话的是我们正在寻找的那位牧师，他的体态在黑暗物质的影响下开始变得臃肿，尽管如此双足却依旧保持了羊蹄的形状，虽然体积上比之前庞大了不少。
或许是因为眼眶无法容纳膨胀的山羊眼珠的原因，此刻嵌在他眼眶中的眼珠只剩下了眼白朝向我们，从眼珠本身的凸出程度来看，现在更加值得担心的是眼前这位牧师的头颅会不会直接被这对不属于自己的巨型眼珠给撑爆，而这个问题，牧师本人却没有多少的担心，即使他脸颊上的皮肤已经被撑裂，血红的纹路顺着他的眼眶往下延伸。
原本套在他身上的宽厚长袍高高的隆起，他的身体看起来和凸出的眼珠一样，都有着爆裂开来的趋势，从体态上来看我能够联想到的东西仅有气球，不过现在并不是被这些东西吸引去注意的时候，那位伊德海拉小姐还在她的手上，尽管她在之前预示过自己被牧师杀死的结局，但我却并不想这样的事情发生，因此在牧师的声音将我们的注意力重新拉回时，我已经操控着触手向这位牧师击打了过去。
触手产生的影响比我预想的更小，哪怕事前我已经卯足了力气，当触手敲击在牧师粗大的手臂上时，发出的并不是撞击到肉体的声响，如果我没有听错，我现在更像用触手击打在了钢铁之上，而随着触手往他的手臂上缠绕，摩擦金属的声音也从中传了出来，我感觉现在自己更像是在对付一台精密的机械，而不是一个怪物或者说活人。
牧师对我的反击并没有结束，他很快就伸出另一只手将小触手牢牢地握在了手中，这在之前是从来没有发生过的事情，我甚至感觉到一种像是要断裂般的痛感从触手上传递了过来，这让我忍不住痛呼了一声。
由于伊德海拉还在这个家伙的手上，我并不敢往触手上传递火焰，清醒过来的侦探先生此刻也从怀中掏出了手枪，瞄准了眼前徒具着牧师面容的怪物。
可以说侦探先生很有射击的天赋，当枪声响起时他准确地命中了眼前牧师的眼睛，同时对方也因为吃痛的缘故松开了双手，伊德海拉与小触手一起掉在了地上，而牧师本人则捂着自己受伤的眼睛咆哮了起来。
——但就在我和侦探先生以为自己已经对眼前的牧师造成了伤害的时候，牧师的哀嚎却是突然换做了低低的笑声，等他松开手刚才被侦探先生一枪击中的眼白上留下的仅有一丝黑色的焦痕，现在嵌在他眼眶内的东西已经不能再被称作是眼珠，它的坚硬程度远超我和侦探先生的想象，大概是因为受到了外力的作用，此刻它开始在牧师眼眶内的疯狂转动，再加上它本身还有一半露在眼眶之外，整个画面充满了一种诡异的感觉。
周围并没有看到薇兰特的身影，这让我觉得有些不妙，而这其中最让我感觉不妙的还是眼前牧师的举动，他现在的实力已经超过了我和侦探先生的想象，光是凭借这种抗击打的能力我和侦探先生就无法切实地伤害到他，但反观牧师这种如同嘲讽般的行径，我觉得他现在的行为更像是在拖延着时间。
于是，在我还来不及反应的时候，侦探先生再次扣动了手中的扳机，连续五发子弹再次击在了牧师的身上，没有对他造成任何确切的伤害，事实上当他徒手握上触手的时候我就该想到这点的。
在此之前，我可从来没有见过有什么物种能够抵抗住触手的撕咬。
“或许我们得想想别的办法。”
察觉到自己现在的行为只是在做无用功，侦探先生只能回过头将希望的目光放到了我的身上。
“他在拖延时间。”
在侦探先生的示意下我重新让触手缠上了眼前这位牧师的身躯，因为伊德海拉已经脱离了他的掌控，我操控着火焰肆无忌惮地蔓延到了触手之上，同时也开始了对眼前牧师的烧灼，至于侦探先生则是在我的提醒下小心翼翼地摸到了另一边，看起来他已经在这个地方寻找起了更多的线索。
如果说这里曾经是被格洛丽亚的父亲使用过的祭坛，那么牧师会刻意来到这里并反复提起一定有着他的用意，现在我更倾向于这里才是使用山羊眼最好的地点，加上之前所猜测的它具有打开另一个世界通道的功用，而这里恐怕就是那个通道的所在地。
不过奇怪的是我并没有在周围找到任何和祭坛有关联的东西，从我们站立的位置到牧师所处的地方除了一个凸起的岩堆别无他物，这也正是牧师所站立着的地方，我想这说不定也是这位牧师直到现在也还没有将通道打开的原因，因为他也不知道确切的祭坛到底在什么位置。
当然，这让我不免对他当初找到山羊眼珠的行径感到好奇，他到底是怎么判断这个有着土丘的地方就是邪教徒所使用的祭坛的，不仅如此，周围好像连个能够放置祭品祭坛的地方都没有，如果说他所处的位置就是祭坛本身，那光秃秃的装饰未免也对神明太过不敬了一点。
“真是奇怪，这个地方真的是祭坛吗？”
侦探先生此刻已经贴近了眼前的牧师，不过片刻之后他还是犹豫地向我说出了自己的看法，而我却并不觉得现在是讨论这种事情的好时机。
——眼前这个被火焰所包裹住的牧师并没有传来我预想中的惨叫，很显然就连火焰都没能对他造成伤害，此刻他还完好无损地站在原地，除了身上的衣物已经全数化成灰烬外，他本身几乎没有受到任何的伤害。
当然，察觉到了这件事情后，我还是以最快的速度奔向了侦探先生，既然我的攻击没有奏效，那么现在最为危险的就是已经贴近了牧师的侦探先生，而对方在火焰中发出的狞笑明显也是在佐证我的猜测，在我抵近侦探先生身前的瞬间，牧师那在黑暗物质影响下逐渐变大的拳头便砸了下来，我只来得及跃起替侦探先生挡住这一击。
至于等到我反应过来时，整个人已经被牧师砸飞了出去。
此刻侦探先生被我压在了身下，冲力让我和他撞到了一起，这位被火焰所包裹的牧师看起来已经免疫了我的所有攻击，这实在是在我的预料之外，一对眼珠就能够带给人如此强大的力量，我想就算没有开启通道的功用，这个眼珠也能算的上是一个稀有的器具。
“这到底是什么东西？”
侦探先生从地上支起了身子，他先是小心翼翼地将我扶向了一边，最后才轮到自己站起，我想侦探先生之所以会选择这个时候和眼前的牧师进行对话，完全是因为理解到了物理手段的无用，不过我并不认为侦探先生能够依靠嘴上的功夫战胜眼前的牧师。
作为一个经常替自己神明洗脑各类教徒的神职人员，在加入到邪教之后其意志更是让人无法想象的，如果只是考虑平常的方式来刺激他我并不觉得有什么用处。
不过我想真它先生现在更多的是想从他的身上获取一些情报，譬如为什么他最终会回到这个地方来，而那个山羊眼珠的功效也比任何东西都要吸引人的主意，我甚至不敢想象如果这对眼珠真的有打开通道的功效应该怎么办，到了那个时候我是否还应该和侦探先生一起对抗这个家伙，以牧师现在的身体强度，我们与另一个世界相连并被其他物种入侵似乎已经成了既定的事项。
铃兰花毒


第0628章	Vol.XX. chapter 32

“你是在向我发问吗？”
牧师的口中发出了张狂的笑声，看起来我和侦探先生的无用功成功地点燃了他心中的喜悦，我甚至能够感觉到他只剩眼白的眼睛中流露出来的鄙夷，他在这一刻就像变成了高高在上的神明，而在不久之前我和他有着相同的体会。
“你想打开另一个世界的通道？”
侦探先生显然不打算在这个问题上和他多做纠缠，直截了当地将自己内心的疑问说了出来，同时双眼紧紧地盯着前方，似乎是在防备着牧师本人的异动。
当面对一个杀人如麻的刽子手时，我认为这样的警戒是必须的东西，但对我而言，现在还是薇兰特的下落更加让我感到担心。
“没错，看起来你对我的事情有着很深的了解。”
完全就没有任何想要反驳的意思，对于侦探先生的说法，牧师在第一时间进行了确认，不仅如此，他还为我们补充说明了起来，“原本我还以为被分配到这样的偏远地区来是教会对我的惩罚，现在想想看这完全就是神明的恩赐，要不然我也不会见到这么多奇异的生物，还有异世界的来客，最为重要的是，如果不是来到了这里，我也不会接收到神明的恩赐。”
伴随着难听的笑声，牧师开始回忆起了自己来到这个小镇的所见所闻，以他的角度来看，他似乎对现在所发生的一切都感到相当满意，如果说这件事真的是有安布罗斯在其身后作为推动，那么他口中的神明的恩赐，恐怕应该被称作邪神的馈赠才对。
最为关键的是，这个家伙此刻已经承认了那堆山羊眼珠的功用，这让我和侦探先生连逃跑的理由都失去了，我们现在所能做的就是立足于此，然后解决掉眼前这个麻烦。
当然，我不知道与这个家伙硬拼算不算是一个好主意，我和侦探先生的攻击方式对他来讲并不奏效，事到如今我感觉更多的还是无奈。
“也就是说你之所以会回到这里也是因为想要用山羊眼珠打开通道对吧？”
相较于我，侦探先生的表现明显要镇定许多，大概是为了确认眼前牧师的说辞，侦探先生还刻意从自己的衣兜中掏出了那本由牧师本人所著的书籍，“我很好奇，这两颗眼珠在一开始应该只是用来挑选祭品的东西吧？”
“没错，确实是用来挑选祭品，因为那些愚蠢的家伙只会这一种使用方式，如果不是因为格洛丽亚那个蠢女人，我也不会理解到它真正的用处，我从来没有想到这个世界上还有这么神奇的东西存在。”
牧师毫不犹豫地承认了我们的说法，而他也再次提到了那个死去的女人的名字，很显然他现在所鄙视的对象就是那些降临在小镇上的外星人，我想在牧师的眼里，这些足以被称作外星人的家伙们脑子恐怕还不如他本人好使，因此在提到格洛丽亚时，他语气中还掺杂着一种莫名的鄙夷。
“恐怕并不是这样吧？”
侦探先生很快就反驳起了眼前牧师的说法，“说不定那些邪教徒打从一开始就没有重新打开通道的打算，经历过苦痛的人更不喜欢将苦痛重新带给其他人。”
“这不正是他们的愚蠢之处吗？既然这双眼睛能够带来力量，那么那些来自另一个世界的家伙为什么又不自己使用，说到底不过是担心自己也会迎来祭品的命运而已。”
牧师本人看起来对于格洛丽亚的父亲等一干来自另一个世界的人们有着深切的嫌恶，言辞深切的时候我甚至无法分清这些到底是来源于他本人内心的恨意还是来源于黑暗物质对他的影响，如果真的按照格洛丽亚所说，在他接受山羊眼珠前，整个人还没有受到黑暗物质的侵蚀，就算那时候真的有着安布罗斯在旁蛊惑，他做出那些残忍的行径恐怕也是经过自己深思熟虑的。
“所以你现在又是什么情况？已经完全放弃了抵抗打算安心当一个祭品了吗？”
侦探先生很快就高声呵斥般地打断了眼前牧师的话，看的出来侦探先生并不喜欢这位牧师的做法，不过他现在这种等同于拖延对方时间的行为没有太多的意义，我想不到接下来应该用什么办法对付眼前的这位牧师，或许是为了让我心安，侦探先生在这个时候并没有忘记握住我的手，但实质上这才是让我感到最为绝望的地方。
作为一个合格的侦探助手，在这种时候竟然不能起到任何作用。
“祭品？不，我想你误会了什么，现在的我并不是那种卑微的东西，甚至不再是一个信徒，我是更为伟大的存在，我便是神明本身。”
牧师本人对于我们的称呼显然有着诸多的不满，接纳了祭品身份的他看起来并没有成为祭品的觉悟，而他这句看似狂妄却实则只是对自己命运抗拒的话语似乎让侦探先生有了一些灵感，侦探先生握着我的手有那么一刻的收紧，就好像想出对付眼前这个家伙的好主意。
“受制于人可不应该被称作神明，难道你认为自己这样就有办法对付另一个世界的生物了吗？”
侦探先生的嘴角浮现出了一丝冷笑，我并不明白他想要做些什么，如果只是单纯地激怒对方好像对我们并没有什么好处，不仅如此，眼前的牧师在这样的刺激之下可能还会加快通道的打开，到了那个时候怪物全部朝着这个世界涌来，我们根本就没有任何的办法解决掉这件事情。
“你是在质疑神明。”
侦探先生的刺激起到了作用，被点燃了怒火的牧师开始了在岩堆上的绕行，他似乎已经决定将通往另一个世界的通道打开，自他的嘴里传出了某种非人的话语，而他塞入眼眶中的两颗眼球也在此开始了疯狂的扭动。
紧接着整个仪式以比我们想象更快的速度达到了巅峰，他蹄状的双足高高踮起，那硬化的足背甚至能够看到一些弯起的弧度，而他整个被黑暗物质侵蚀的身体此刻就像是被无形的绳索吊住，整体都在往上移，他看起来更像是想要减轻一下自己所受到伤害又或是痛楚，就连他的脖子也开始往上伸展，但这样的行为显然于事无补，只剩下眼白的眼珠开始了缓慢的扭转，我甚至能够听见那硕大眼珠摩擦框体的声音，一些黑色的涎液自他微张的嘴角滴落，刚才还占领着上风的牧师此刻似乎成为了那只被绑缚起来的用以献祭于神明的贡品。
比起神明，他更像是一只谦卑的羔羊，他的喉间满是不甘的嘶吼，直到山羊眼珠彻底地翻转到正面，那个前往异世界的大门都没有被打开，这才是最让眼前这位牧师感到绝望的事实。
“看起来你所信奉的神明并不喜欢你的说法。”
侦探先生嘲讽般的声音很快就再次响了起来，不过这一次牧师已经没有反驳的声响，牧师的喉间虽然依旧在不停地发出一些类似破风般的声音，但始终没有一个完整的句子能够从这个已经彻底化作祭品的家伙口中说出。
而到了最后，等到牧师的双臂自然垂下，他的身体也径直倒在了岩堆之上，这个刚才还强横无比的存在此刻就像是仪式结束后被抛弃至此的祭品，他的身躯已经失去了鲜活，黑暗物质不停地自他逐渐干瘪的皮囊中流出，不仅是异世界的通路没有打开，似乎就连那位安布罗斯也没有降临，这一情况有些出乎我的意料。
“所以现在是什么情况？”
我扯了扯侦探先生的衣袖，让他重新将注意力转了回来，牧师的突兀死亡并不在我的计划中，我甚至直到现在都没有找到薇兰特的踪迹，就这样结束是我无法接受的事情。
“其实我比你更想知道到底发生了什么。”
尽管刚才还朝眼前的牧师放过豪言，但等到侦探先生将目光放到我的身上时，停留在他脸上的表情就只剩下了惊慌，他的身体在以肉眼可见的频率颤动，很显然他比我更加恐惧，即便如此，在牙齿颤动了两下后侦探先生还是依靠着深呼吸让自己逐渐恢复了平静，同时也对现在的情况作出了分析，“如果这个教派从头至尾都没有提到过山羊眼珠，而格洛丽亚他们只是被人煽动，这对眼珠并不具备打开通道的功用，整件事恐怕才是最为符合安布罗斯恶趣味的发展。”
看出了我心中的疑问，侦探先生在讲述一切的时候有这片刻的停顿，但大概是为了让自己能够快速地脱离刚才的情绪影响，他最终还是以极快的语速向我解答了起来。
“自以为拯救了小镇的人实际上是葬送小镇未来的加害者，自以为获得了无上力量的人甚至连祭品的资格都没有，这恐怕才是安布罗斯真正想要看到的事情。”
说着，侦探先生的眼神投向了我，他的双瞳中再次出现了一丝恐惧之色，他的样子让我想起了那些待宰的羔羊，就好像尸身横陈于荒野之上的牧师一样，侦探先生的语气也开始变得急促，他颤抖向我说出了在整件事中自己扮演的角色。
——“自以为看破真相的人到最后却是最为愚蠢的一无所获者。”
铃兰花毒


第0629章	Vol.XX. chapter 33

愚蠢和一无所获在我看来更像是侦探先生自己为自己下的定义，我不清楚他会做出这样的判断是不是因为受到了黑暗物质的影响，他体内应该还有着这样的东西没有被清除，因此现在恐惧占据了侦探先生的大部分思维，为了能够让侦探先生缓神，我不得不伸手抱住了他，侦探先生的身体比以往颤动的都要剧烈，看起来他已经陷入了思维的怪圈。
“我觉得你并不是一无所获。”
思考了片刻我终于选择向侦探先生开了口，事实上隔着两块赘肉让我有点不太适应，衣料的摩擦让我有些不安，我只能尝试着转移了自己的注意力，那便是全身心投入到了安慰侦探先生的事情上，“如果没有你的推理，我们也不能看穿牧师的阴谋，至于隐藏于小镇内的邪教组织就更加没有办法发现了，你难道没有考虑过放任这两股势力继续留在小镇中会发生什么样的事情吗？有了伊斯的说明你觉得这一次牧师还会束手就擒吗？”
“再加上还有着财团B的介入，不管怎么看整个小镇内都不会再有任何人生还，说不定我们现在所做的才是最为正确的决定。”
事实上完全就没有任何安慰人经验的我，在话出口的瞬间就感到了后悔，我甚至听见了耳边侦探先生的轻笑，这让我迅速地推开了眼前的家伙，从侦探先生逐渐平稳的身体来看，他的心情已经得到了扭转，这让我稍稍松了一口气。
“如果再继续说下去我感觉我会变得更加愧疚的。”
侦探先生这个家伙一点领情的意思都没有，在我看来他现在所说的话更像是对我的一种嘲讽，想到这里我抬腿就朝着他踹了过去，准确无误的踢击让侦探先生再次弯下了腰，这个家伙在这种时候总算闭上了嘴。
“我说的是实话，我们和伊斯又或是伟大的存在不同，我们并不清楚未来，我们所能做的不过是选择我们觉得正确的道路走下去，既然都是自己选择的路，那为什么还要感到后悔。”
虽然对侦探先生的笑声有些不满，不过为了让他相信我还是补充了一句自己的看法，我对整件事的想法的确是出自自己的本意，并不是因为侦探先生是和我唯一熟悉的人类这之类的原因。
“原来如此，我理解你的意思了。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，我不太清楚这是因为疼痛还是别的原因，重新恢复了自信的他走向了牧师倒下的地方，“我觉得整件事并不会就这么结束，正如你所说的那样现在还有着第三方介入，不解决掉财团B始终是个麻烦，不仅如此，薇兰特到现在也还是下落不明，就算我们想要离开也先要找到她才行。”
“难道不应该将牧师治疗黑暗物质的方法找到吗？别忘了你和安洁莉娅的都被这种东西给感染了，我可做不到将安布罗斯展示到其他的牧师面前。”
眼见侦探先生同意了我的说法，为了让他更加清晰现在的目的，我开口提醒了他一句，而他则是一边应和着一边蹲到了牧师的身旁，不过他也并没有就这样忘掉了之前被牧师所挟持的伊德海拉，事实上当他将这件事提出来的时候，伊德海拉刚才所掉下来晕倒的位置上已经变得空空如也了，我甚至都没有发现她是什么时候离开或者说消失的。
“等到返程的时候再去看看吧，别忘了我们之前还答应过她要照顾好她的弟弟妹妹。”
侦探先生犹豫了片刻才说出了像是安慰般的话语，紧接着又将目光投向了地上牧师的尸体，牧师被黑暗物质感染的身躯僵硬得很快，整个人呈蜷缩的状态躺在岩堆之上，他的内部组织像是之前见到的感染者一样发生了塌陷和泄露，但或许是因为感染过于深重的原因，我们甚至无法看到他属于人类的内脏器官。
按照牧师以往的实验记录，拥有着山羊眼珠的人应该不会落得这样的下场，但现在看来牧师更像是一个特例，而那原本两颗硕大的山羊眼此刻在宿主死亡的一刻再次恢复了原状，它根本就没有体现出原本的作用，在我的记忆里，它应该连白骨都能再生，怎么想也不会就这么失去自己的功效才对。
不过侦探先生却是很快就解答了我的疑问，等他再次戴着一副崭新的手套将山羊眼珠掏出时，我们才发现这个充当了牧师眼睛的东西根本就不具备眼珠的内部结构，它甚至都不能被称之为山羊眼珠，等到侦探先生用力掰掉黏附在上面的血肉时，留下来的却是两颗玻璃球，在我的记忆中也就只有人偶才会使用这样的工艺。
——毫无疑问，这又是那位安布罗斯先生开出的充满恶意的玩笑，这个试图将女性制作成玩偶的连环杀人犯，在生命的终末，自己也尝试了一把成为人偶的滋味。
现在想来，他临死的惨状哪里是什么待宰的羔羊，分明就是被提线所拉扯着的人偶。
侦探先生显然也想到了这点，他的脸色阴沉了片刻，却并没有对此作出任何的评价，只是想了想最终选择将这两颗玻璃球放进了自己的衣兜内，我敢肯定，之前我和安洁莉娅所看到绝非是这样奇怪且粗劣的道具，那滑腻的触感绝对是真正的山羊眼。
在两颗玻璃球被取出后，牧师的尸体迎来了更加迅速的溶解，他很快就消失在了这块凸起的岩堆上，随着黑色物质地逐渐散去，他整个人逐步变得只剩下了一张皮，这样一来倒是没有了更多值得我们调查的地方，这张人皮没有任何值得探查的地方，在其上甚至没有任何明显的文字、刺青，光凭肉眼甚至很难辨别出他的身份，再加上之前诸多地方都被黑暗物质所撑裂，侦探先生很快就放弃了对这张皮质的调查。
“我们现在要回去吗？”
我朝着现在所处的森林上空望了一眼，那里并没有来时所看见的黑雾，也就是说这片区域根本就不在我的化身范围内，那位伊德海拉的身份恐怕比我们肉眼所认知的更为复杂。
“也只有这个办法了吧。”
侦探先生和我看向了同样的地方，看来他也察觉到这个诡异的地方，不过最终我们还是默契地没有多做谈论，既然那位伊德海拉愿意出手帮助我们，又不愿意说出实情，想必她并不希望自己的身份就这么被暴露成为我和侦探先生讨论的焦点。
麻烦的是我和侦探先生由于周围丛林的阻碍，无法看清自己所处的地带，最终还是由侦探先生提出了一个更好的办法，只见这个厚颜无耻的家伙很快就向我张开了双臂。
“我想或许得依靠你我们才能回去了。”
侦探先生似笑非笑地望着我，其姿态更像是在等待着我自发投入他的怀抱，但我很快就理解到了他的意思，在打掉侦探先生的手后我重新将身体化作了黑雾，并将他包裹在了内部，我并不打算遵循他的意思，因此一路上我满意地听到了侦探先生那为数不多的惨叫。
事实上小镇离这片森林并不远，我们来时甚至还看到过，只不过那时候相距甚远并没有在意，有了之前在小镇的化身作为标识，找到回去的路并不是什么难事。
由于我在此前并没有撤掉黑雾的缘故，财团B的人直到我们返程依旧没有清醒，我并不清楚这是不是也在伊德海拉的计划之内，现在我唯一能够感到的只有庆幸，我不敢想象当返回小镇时看到所有的幸存者都被清理侦探先生会是怎样一副绝望的表情，在重新找到了伊德海拉的住处后，我重新敲响了大门。
而令我意外的是，这一次开门的却是满脸戒备的薇兰特。
当然，在发现敲门的对象是我后，她很快就卸下了自身的防备，不过作为第一个充当诱饵的人，她的经历却出奇的顺遂，按照薇兰特的说法她在化身黑雾裹挟着牧师冲出包围之后意识就陷入了停滞，而等她彻底清醒后见到的人就已经换成了伊德海拉。
察觉到对方身体内强大的力量，薇兰特并没有做出任何反抗，按照她的说法，伊德海拉消失在她的面前是在我们敲门前一秒。
很显然，那位帮助我们的人，也有着很大的概率是那些伟大存在中的一员，因此在这点上我和侦探先生同时选择了沉默。
在这个时候我又一次想起了侦探先生所说过的话，反观整个事件，安布罗斯为薇兰特安排好的角色会不会也是一个恶意的玩笑，譬如直到结局都平安无事的牺牲者。
虽说侦探先生已经摆脱了这种考量带来的影响，但现在重新陷入了这个思考怪圈的人却已经换成了我自己，联想到化身黑雾时的感觉，以及对付牧师时所产生的感觉，一股恶寒很快就占据了我的脊梁。如果真的像侦探先生所说，那那位安布罗斯恐怕早就为我们提早安排好了一切，我们现在所做的更像是在他的掌控之中充当跳梁小丑的角色。
抛开掉多余的杂念，在薇兰特的引领下我们很快又见到了伊德海拉离开时自称的弟弟妹妹，他们的年龄看起来并不大，并且本身没有任何的异常，在我看来更像是普通的人类小孩，我并不觉得这些家伙的体内也流淌着伟大存在的血液。
考虑到在此之前已经答应了伊德海拉，因此在我们离开之时我只能将求助的目光投向了薇兰特，尽管我也不清楚她身上是否有足够的钱币。
铃兰花毒


第0630章	Vol.XX. chapter 34

“或许我们可以尝试和财团B交涉一下，让他们来出这笔钱？”
站在角落的侦探先生很显然也听到了我和薇兰特的对话，不过很显然他那边还有着更好的主意，如果是跟坑害财团B有关，那我并没有反对的理由，只是我比较担心的却是我们和财团B之间进行谈判的资本，他们会跑到这个地方来，毫无疑问就是为了小镇内与伟大存在扯上关系的东西，再加上这些家伙入侵的时间，有着很大可能就是为了之前发现的山羊眼。
但现在，原本那个具有着强大实力的山羊眼珠已经不知道什么时候被人换成了两颗玻璃球，就这么拿去交换财团B肯定是不会相信的，而如果不将这样东西交出去，我们离开之后他们很有可能还会派遣部队前来围剿这个小镇的平民，这看起来更像是一个两难的事情。
“可是山羊眼已经没了吧？”
想到这里，我不得不出声提醒了侦探先生一句，在我看来，两颗玻璃球是不可能蒙混过关的。
“我们不是还有两颗玻璃球吗？”
侦探先生的脸上浮现出了一丝笑意，看起来这家伙打从一开始考虑的就是将这两颗珠子拿去滥竽充数，在我看来这种行为并不想侦探先生平时的谨慎作风，他之所以会将这件事提出来，明显还有着其他的用意。
“山羊眼珠和玻璃球？”
正在我们讨论的时候，一个小男孩站了出来，他正是伊德海拉之前自称的弟弟妹妹中的一员，同时也是所有人当中最为年长的一个，在听到我和侦探先生的对话后，他的脸上浮现出了一丝感兴趣的表情，好奇几乎可以说是小孩的天性，但看他跃跃欲试的样子明显是在犹豫要不要将一些事情告诉我们。
“是的没错，你之前听说过这些东西吗？”
侦探先生挑了挑眉，紧接着装作漫不经心地望向了对方，他现在所表现出来的态度可以说充满了挑衅的意味，用来激励这个年纪的小男生应该说是最为合适的，想到这里，我朝着侦探先生投去了一个略显鄙夷的表情，很显然在侦探先生的心里这次的事件还没有彻底结束。
“当然，伊德海拉姐姐给我说过，还教给过我一些小法术，说是可以让玻璃球变得和眼珠一样可怕。”
听到侦探先生那带着一丝不信任的口吻，小男孩没等侦探先生的话音落下就已经高声呼喊了起来，不过当他解释到一半的时候音量又再次减小，就好像想到了什么不太妙的事情，“不过伊德海拉姐姐平时不允许让我用这个法术吓人，说会吓到弟弟妹妹们。”
“我不信。”“耶格哥哥又在骗人了。”
随着小男孩的话音落下，周围又很快想起了他弟弟妹妹们的声音，显然因为伊德海拉的禁令，周围的弟弟妹妹们没有一个人相信他所说的话，这也让小男孩的情绪变得越发低落，整个人都沮丧了起来。
“不不，我没有骗人。”
被称作耶格的小男孩显然很难应付自己弟弟妹妹的指责，解释到最后他整个人都快化身为了鸵鸟，头低垂在胸前，整个人变得沉默了起来。
“我也不信。”
侦探先生适时地插入到了话题之中，脸上也同样地露出了一个不相信的表情，不过作为一个外人，他的话显然有着比周围亲人更大的杀伤力，在他的刺激下，小男孩很快就满脸愤恨地抬头望了过来，不过侦探先生却并没有停止掉这个话题，“我现在手上也有两颗玻璃珠，如果你能将它变成山羊眼球并且瞒过外面那些人的检测我就相信你确实会法术。”
“哼，小事一桩，不过我要是做到又有什么奖励？”
对于侦探先生的挑衅，眼前这个小男孩做出了勇敢的应对，他当然没有想到自己已经踏入了陷阱之中，在朝着周围的弟弟妹妹回顾了一圈后，他还小声地补充了一个条件，“如果可以的话我不想他们在场，我怕到时候吓到他们。”
“当然没问题，所以你想要什么奖励呢？”
侦探先生的回答显得相当敷衍，在他说话间，手已经摸向了衣兜，不一会儿便从中掏出两颗玻璃球，看起来他已经打定主意要用这两颗珠子前去敷衍外面的财团B的成员了。
“如果我能够做到这一切，我就要这个漂亮小姐姐亲我一口。”
小男孩转了转眼珠，随后笑了起来，同时将手指向了我所在的方向，很显然他将我也算进了奖励之中，而令我没有想到是侦探先生也点了点头同意了他的说法，于是很快小男孩就冲到了我们的面前，一把拿走了侦探先生手中的两颗玻璃球并冲入了自己的房间。
至于我则是抓紧时间朝着侦探先生踹了两脚，“你还真敢将我当成赌注？”
“所以说只是暂时糊弄一下小孩子而已。”
侦探先生明显有着不同的见解，这家伙看起来并不打算支付这个小男孩的奖励，这种恶劣的欺骗行为让我有些头疼，不过考虑到这个小男孩本身也只是一个连心智都没有成熟的家伙，只是稍微吻一下额头还在我的接受范围之内，我也就只能暂时将心头的怒火憋了下来。
而令我们没有想到的是等到那个叫做耶格的小男孩再次从房中跑出时，他手中已经多了两个滑腻的东西，不过他并没有交给侦探先生的意思，而是直接将其塞到了我的手中，这两颗玻璃球又恢复原本的触感，就连外表也是如此，我实在难以相信这是一种法术，更加令我信服的解释是这个小男孩的房间里有一只待宰的山羊，而他刚才只不过是用对方的眼珠和两颗玻璃球做了交换而已。
“现在可以给我奖励了吗？”
小男孩跃跃欲试地踮起了脚尖，不过侦探先生却是眼疾手快地拉住了他，这个赌注的发起人此刻脸色变得相当难看，就好像是被客人赢走了所有钱的庄家。
“不，现在还不能，我们之前不是说过赌约吗？至少得等到外面的人确认了这是真货之后才能算你赢。”
在小男孩还没有察觉到的时候，侦探先生已经做出了明显赖账的打算，以赌约为由，侦探先生瞬间拒绝了小男孩的请求，同时拉扯着对方衣领将其扯向了一旁，倒是小男孩的脸上露出了一个失落的表情，让我觉得有些不安。
“好吧，我会在家里等着的。”
不过作为一个小孩，这个名叫耶格男生并没有将整件事停留在心里太久，很快他的情绪就得到了恢复，同时朝着我望了过来，脸上还露出了一个微笑。
当然，因为这件事，出门的时候我也没望了朝着侦探先生的腹部痛揍上几拳，这个家伙好像根本就没有考虑到这种情况，刚才的赌约更像是他一时激动完全不经脑子的行为。
而我也因此并不打算原谅这个家伙，只是怒气冲冲地在前面带起了路，有了浓雾的指引我倒是很快就找到整个财团B人员中类似指挥的家伙，他看起来和其他人并没有什么区别，只是保持了昏厥的姿态倒在地上，从他身上的着装来看更像是一名普通的研究员。
知道理亏的侦探先生低垂着头一副无精打采的模样，不过到了目的地后他还是好好地肩负起了平时的职责仔细地检查起了这个着装异于常人的家伙，他并没有着急将对方叫醒，而是在对方的衣物中不停地摸索，直到将一个工作牌掏了出来。
很显然侦探先生是在为日后直面财团B做准备，对于他这样的行为我没有多说什么，非要说的话我现在都还在气头之上，根本就没有任何想要评价的欲望。
在将工作牌和一些特殊的物件小心地揣进自己的包里后，侦探先生重新望向了地上的家伙，并朝着对方的脸上连甩了几个巴掌。
这个平时在财团B内部看起来养尊处优的角色，在侦探先生几个巴掌下去之后，脸上露出了鲜红的印记，等到他睁开眼，脸上的表情还显得有些委屈，似乎并不清楚发生了什么事情。
“带着你的人滚出这个小镇，不然我会将所有的人都杀死。”
侦探先生的选择相当明智，一上来直接就朝对方做出了威胁，很显然他并不打算直接就将那两颗玻璃球交出来。
“就算我们现在离开，上面得不到到想要的东西也会派我们再来的，你总不可能时时刻刻都出现在小镇内吧。”
这个刚醒来的研究员尽管脸上依旧带着委屈的表情，但他的内里却并没有外在表现的这么柔弱，我想他之所以会得出这样的结论，完全是因为在我们发现他们之前，他们已经做出了不少的屠杀行为，他现在所说的更像是对我们的一种反威胁。
考虑到财团B对怪物以及伟大存在的了解，我想这个研究员此刻已经将我和侦探先生当成了庇佑小镇的存在，又或者他已经干脆地将我们当成了受到信徒召唤前来庇佑信徒的存在，总之在这个家伙的理解中，小镇上的所有人都是用以威胁我们让步的条件，人命在财团B的眼中似乎并不值钱。
“那我会现在就将你们杀光，不管你们来多少人就杀光多少人。”
面对这样的态度，侦探先生换上了更为凶狠的语气，同时神色不善地紧盯着对方，大有一言不合就动手的趋势，现在他与研究员之间在进行着比对的恐怕就是谁先产生恐惧。
铃兰花毒


第0631章	Vol.XX. chapter 35

“如果真的能够做到那种地步，你也不会刻意将我叫醒了吧？”
显然这位研究员并没有被侦探先生的话语所迷惑，在扶了扶自己鼻梁上的眼镜后，这名研究员很快就自信地笑了起来，“山羊眼珠，这是我们来到这里的目的，我们也可以很明确地告诉你，不找到这个东西我们是不会离开的。”
“原来如此，我理解你们的诚意了。”
侦探先生一边说着，一边回头看向了我，尽管上一秒他还显得极其的凶狠，但当目光向我投来时，脸上却已经换上了一副可怜兮兮的像是在求助般的模样。
我很清楚侦探先生想要做什么，考虑到现在不是闹脾气的时候，我操纵着空中的黑雾落到了研究员的身体上，为了能够让效果看起来更加惊人，我还特意让雾气以一种螺旋状的方式降落，而这不过是为了转移研究员的注意力
我并不打算像研究员所看见的这样直接操纵雾气扭断他的身体，相反我仅仅只是让雾气集中到了他的腿上，在其后等待着他的则是雾气中的颗粒对他腿部的撕咬。
就如同我所想的一样，眼前这位研究员平日里并没有直面过那些伟大存在的可怖，仅仅只是看过残肢与断臂他们是无法切身地体会到其中的恐怖的，而随着雾气开始啃噬他的身体，这位刚才还显得极为自信的研究员额头上很快就渗出了冷汗，他的脸上也终于浮现出了令人满意的惊恐表情。
“我想你现在应该理解到我们的诚意了。”
无视了研究员那越来越激烈的叫声，侦探先生抬脚踹醒了研究员身旁的警卫，作为战斗人员，这名警卫明显才是最为清楚怪物可怖之处的人，待到他睁眼看清周围的情况时，脸上已经显露出了一丝惊恐，尽管第一时间就抬枪指向了我们，但本身颤抖个不停的身躯却出卖了警卫内心的恐惧。
“我理解了，我们会离开的，我们马上就离开这里。”
为了防止侦探先生受伤，我不得不代替侦探先生挡在了最前面，不过顺着眼前这位研究员的话我却是操控着雾气停止了对他的撕咬，并不是想要减少他的折磨，事实上等到侦探先生将一旁的警卫叫醒，就代表着这位研究员已经失去了利用的价值，侦探先生最后想要递交玻璃球的对象很显然也不是这个家伙。
察觉到自己腿上的疼痛减缓，研究员的脸上露出了一个怨毒的神色，这点倒是在我的预料之中，我并不觉得眼前的研究员是什么善类，在安布罗斯的帮助下，研究员对于伟大存在和怪物的认知相当片面，实验素材恐怕才是最好的形容，而这也正是他会直接将愤怒表现在脸上的原因，这和人类突然被眼中的蝼蚁咬了一口一样，这更像是平日里怪物在研究员心中的形象。
于是在他开始变得不解的眼神中，我重新用雾气覆盖了他的躯体，很快他的叫声就从中传了出来，而身旁的警卫却在这时冷静了下来，在我的注视下，警卫手中的枪已经准确地对准了我的头颅。
不过伴随着枪声响起，倒下的人却并非是我，反观警卫倒是被周围的血迹溅了一身，在他身旁被浓雾包裹住的研究院此刻已经被雾气碾为了粉末，血肉在颗粒物的压迫中飞溅向了四周，这突如其来的状况让训练有素的警卫呆滞了片刻，很快的，他手中的武器也在同一时间传来的激烈的嘶鸣。
已经身为怪物的我并不畏惧这些子弹进入体内，我甚至都不用在事后将其排出，尽管现在我依旧保持了人类的形态，但说到底更像是空气中弥漫的浓雾的拟态，那些金属材质入体的瞬间就会被雾气腐蚀消融，而在警卫的眼中我更像是一个被打成了筛子都还可以活动的怪胎。
过于依赖武器会让人认为世间万事的解决方法只有武器一途，一旦发现就连武器这条路也无法行得通，那么随之而来的便是绝望，这更像是人类思考的一种惯性，比起想要杀死我这个想法，现在留存在警卫脑海中更多的是濒临死亡前的绝望，而开枪也成了他最后的宣泄方式。
一直等到枪声停止我才看向了身旁的侦探先生，那两颗玻璃球还在他的手中，接下来要怎么糊弄这个因为惊恐连话语都变得含混不清的家伙就是他的事情了。
——当然，单论结果的话，他与对方的谈判显得很成功，这位警卫在连番的恐吓下颤抖地接过了侦探先生递过去的玻璃球，接下来更是不辞辛劳地依次叫醒了那些来时的同伴，而最令我感到满意的是直到财团B的所有人退去都不再有人前来骚扰我们，这也就代表着警卫在劝说方面有着相当的天赋。
“不知道现在又要做些什么呢？”
暂时解决掉财团B这边的问题，我又抬头望向了侦探先生，我还没有忘记他私自订下的赌约，尽管这个家伙现在并不打算执行。
“可以麻烦薇兰特去将报酬送回去吗？”
侦探先生将一个手提箱递了过来，这是刚才他从警卫手中拿到的，看起来这里面放着的就是他从财团B讹诈过来的钱财，不过现在他所做的决定更像是一种逃避，简单来说他根本就不打算回去见那个施术成功的小男孩。
而为了让侦探先生吸取一点教训，最终我还是选择让触手拖拽着他一齐回到了伊德海拉的居所，赌约或许可以不用实行，但作为失约的一方，我们需要好好地向眼前的小男孩做出道歉和补偿。
“漂亮大姐姐回来了，看起来是我赢了吗？”
还没有等我开口，这个叫做耶格的小男孩就先一步叫了起来，很明显他对所谓的奖励期盼已久，尽管我觉得眼前的小男孩在得知我的真实身份后一定会感到后悔。
“没错，是你赢了。”
侦探先生垂头丧气地站在小男孩前面，挡住了对方的视线，看起来他已经完全意识到了自己的错误，因此在第一时间就拉住了对方，并诚恳地说出了一句，“对不起，虽然你赢了，但是我不能让你亲她，可以换一个奖励吗？我这边什么都可以接受。”
“真的吗？”
令人意外的是耶格并没有在这点上做过多的纠结，我想这或许也是一种小孩子的天性使然，但糟糕的是就在我和侦探先生都放松了警惕的时候，他却以极快的速度绕过侦探先生冲到了我的面前，在我还没有回过神来时，我已经感觉嘴上贴上了某种柔软的物体。
不仅如此，最糟糕的是当侦探先生反应过来将对方拉开时，这个叫做耶格的小男孩还没忘了往我嘴上舔了舔。
“我觉得下次还是不要随意拿小孩子做赌约比较好。”
侦探先生的怒目而视换来的是小男孩的一声轻笑，这个内里远比外表更加成熟的存在在远离我的瞬间身形就发生了改变，而等到他再次站定已经重新化作了一个少女的姿态，正是我们之前所见过的伊德海拉。
不知道为什么，我发现侦探先生那边悄悄地松了一口气。
但实质上，现在感到最为吃惊的还是我自己。如果说我以前是一个普通的男性，那么此刻面对一个女性的亲吻内心应该升起的是兴奋和喜悦才对，但即使是对方半开玩笑地舔了舔我的唇角我的内心也没有任何的波动，面对着这个来之不易的女性青睐，我的内心出奇的平静。
——就好像我已经至此接受了自己女性的身份，现在唯一能够让提起兴趣的反倒是侦探先生这一发现令我感到惶恐，我甚至不知道自己现在应该如何自处，我甚至无法再集中精力去想有关于安洁莉娅的事情，现在最为重要的明明是解决掉她身上的麻烦。
“我以为你能更快回忆起来的。”
伊德海拉的声音再次传进了我的耳边，她的声响就像具备着使人心情平复的魔力，但当我和侦探先生顺着她的声音再次抬头望去时，就连她原本所在的宅院都已经化作了虚无，我们此刻正站在一条空空荡荡的街道上，除去头顶的黑雾，周遭什么都没有。
刚才所经历的一切更像是一个幻梦。
“这是什么情况？”
侦探先生几乎是下意识地说出了这句话，这让我感到有些气恼。
在我的私心里，侦探先生现在更应该关注的对象反倒是我，难道我被人亲了就是这么一件轻描淡写就能混过去的事情吗？哪怕对象是只是一个女生。
“侦探先生。”
我有些不满地开口将侦探先生的注意力重新唤了回来，意识到即将发生什么的薇兰特则是明智地扭头走向了一边，转瞬之间甚至直接消失在了浓雾中，而侦探先生的脸上依旧是一副看起来有些呆傻的表情，这让我更加觉得胸中的怒火无处发泄。
因此在他还来不及反应的时候我已经抓起他经常套在风衣内的衬衫领口，虽然现在我们两人都是满身血污的样子，但这并不妨碍我将嘴唇朝着侦探先生平时说话的地方贴上去，在我的理解中我和侦探先生之间并不应该存在什么阻碍，这也正是我现在感到火大的原因。
繁杂的思绪让我无法处理好接下来的行为，我感觉自己更像是被愤怒冲昏了头脑，意识到这点时泪水已经顺着脸颊滑落了下来，但这一次侦探先生却意外地拦住了我意图推开他的手，并迅速地将另一只手揽到了我的腰上。
——我敢发誓，等一会儿完事了我绝对要朝着这家伙脸上来一拳。
铃兰花毒


第0632章	Vol.XX. chapter 36

“我这是错过什么好戏了吗？”
最终，还是安洁莉娅打断了我和侦探先生之间的较量，她有些跌跌撞撞地从我的身体中掉落了出来，唯一不同的是她似乎已经重新化为了人形，至于黑暗物质带给她的影响似乎已经全部被消除，这点倒是在我和侦探先生的意料之外。
“不，你什么都没有错过，话说回来你是怎么恢复的？”
为了确保安洁莉娅这个缺心眼的家伙不会也像其他人一样受到黑暗物质的影响，我试探性地朝着她问了一句，我并不放心她现在的变化，在我看来为了彻底消除隐患去将那个牧师驱逐黑暗的方式找来也并不会花费我们太多的时间。
“之前黑暗物质不是就已经从我身体里排除得差不多了吗？”
安洁莉娅想了想，随后满脸迷茫地看向了我，正如我所预料的一样，这个家伙就连自己身上发生了什么也不明白，保险起见，我并不打算就这么离开，这个小镇上还有一些事情我们没有调查清楚，不仅如此，侦探先生的体内应该也还有着黑暗物质的残留，考虑到这些东西的扩散速度，如果不能保证百分百的安全，等到我们行至半路侦探先生和安洁莉娅体内的黑暗物质恐怕又会再次复发。
“我觉得我这边应该不用担心，毕竟伊斯并不钟爱黑暗物质的存在，它既然都有勇气附身，证明我体内的物质并不足以影响到健康，再加上之前也曾排除了一部分。”
侦探先生大概是看出了我的想法，很快就在这之上进行了说明，而在他的脸上还夹杂着一丝红晕，让我没来由地有些火大，不过我想他现在所说的内容并不足以成为我们离开这里的理由，不管怎么说按照那位牧师的方式为他们两驱逐一遍才是现在最为重要的事情。
“还是先回镇上的教堂看看吧，我好像想到了一个东西。”
不过就在我打算打断这两个家伙的发言时，我却联想到了之前曾在另一个世界里发现的装置，如果说它能够驱逐特定区域的黑暗，是不是也就代表着它也能将侦探先生和安洁莉娅体内的黑暗物质去除呢？如果能够做到这点，是不是也就代表着这个小镇上的幸存者未来将不会再受到黑暗的侵扰，他们总算是能够以一个正常人的方式活下去了？
想到这里，我立刻呼唤出了隐藏在浓雾中的薇兰特，在向我点了点头后她重新回归到了队伍之中，因为本来就要去教堂取回出租车，此刻的行动倒也称不上麻烦。
正如我所预料的那样，在教堂内部依旧存在着和另一个世界相同的装置，甚至因为没有使用过的关系，其中用以燃烧的油状物更多，这样一来，我们完全就可以将镇民体内的黑暗物质一并去除，也算是了却了教堂门前躺着的那些尸体们的夙愿了。
“我竟然没有想到这个装置。”
相较于满脸惊讶的安洁莉娅，侦探先生脸上更多的是懊恼，他似乎一开始就知道装置的存在，只是不知道出于什么原因，他直到现在才记起，还没有等我进行解说他就已经自觉地站进了之后才会出现的光圈范围内，等到四个角落都被火焰所点亮，一些肉眼可见的黑色杂质浮上了教堂的天花板，其中大部分的黑暗物质并不是来源于侦探先生，反倒是一同被囊括进去的格洛丽亚小姐的尸体。
黑暗物质对于镇民的侵蚀远比我们想象的深入，之前从格洛丽亚小姐身体内流出的看起来仅仅只是一小部分。
但随着安洁莉娅踏入，比之前更多的黑暗腾空而起，甚至隐隐有了将整个教堂天花板都遮住的趋势，为了避免之后的镇民再次受到侵蚀，我只能不情愿地伸出触手将其全部吸纳进了身体之中，这种东西对于我似乎没有什么害处，它就像是那些伟大存在的馈赠一样，可以安静地在我体内与其他力量共存。
对于我的行为，侦探先生倒是迅速地表现出了紧张，不过他最终还是没有选择再多说什么，只是静静地走向我，随后将我的手紧握了起来，当然，我想这个单身狗之前应该并没有什么和女生相处的经验，我甚至感觉手掌传来了一阵疼痛，这家伙明显就是因为紧张而用力过猛了。
或许是因为巨量黑暗物质从体内钻出的事让安洁莉娅变得有些怀疑人生，因此直到走出光圈的范围她的脸上还是写满了微妙，而就在我打算询问她情况时，她抖动了几下身体，将另外一个家伙扔出了体外，正是之前一直昏迷不醒的出租车司机。
“看起来这里的镇民有办法脱离邪教了。”
我朝着侦探先生望了过去，相当难得的，侦探先生的脸上浮现出了一个真挚的笑容，这大概还是他第一次从伟大的存在手中救下普通人，或者说获知了普通人获救的方式。
“我这就去将所有人带来。”
薇兰特以更快地速度站了出来，以她的能力做这件事的确是最为迅速的，因此我只是朝着她点了点头，以示同意，事实上如果考虑每个镇民的意见，这件事会变得更加麻烦，相较之下薇兰特的处理方式说不定才是最为妥善的，直接将所有人体内的黑暗物质全部剔除，就算日后邪教还想要兴起，在短时间内恐怕也无法达成目标了。
随着薇兰特雾状的身形在教堂中来回穿行，越来越多昏迷着的人被她铺到了地面上，这多是一些年纪半大的孩子，偶尔还夹杂着一些老人，看起来就像我和侦探先生所预料的那样，格洛丽亚在行动前只是为镇上的其他人留下了一些延续下去的希望，而她的最终目的却是像自己的父亲一样阻碍了异世界通道的打开。
“总觉得有些伤感。”
侦探先生看着被薇兰特铺开躺在地上的镇民，神色有些复杂，我不太清楚他是在说什么，或许是在说这些被邪教缠身不得脱离最终导致家破人亡的镇民，又或许是在说那位以死来突破教堂防御却未能成功的格洛丽亚小姐，总之当我们意识到格洛丽亚小姐的尸体被抱出时，薇兰特已经停止了自己的脚步。
“你觉得还有必要将格洛丽亚送回自己家里吗？”
我望着侦探先生，试探性地问了一句，事实上我并不清楚人类是否存在着这样的习俗，但联想到格洛丽亚连妹妹都已经失去，就这么孤零零地躺在这个地方无人收尸好像显得有些不妥。
“当然，不过我们或许还应该先想办法将司机先生给送上出租车，至于教堂内的这些人就让他们相信是真正的神明显灵好了。”
侦探先生点了点头同意了我的提议，同时率先将那位可怜的司机先生扶了起来，至于我则是上前抱起了**的格洛丽亚，说是尸体，她的体内已经没有太多的东西存在，甚至仔细考量的话，她的死是完全可以避免的事情，但这终究只是站在一个事后上帝的角度来看待，放在那种情形之下，侦探先生没有理由放过一个可疑的怪物，我想这才是侦探先生真正感到伤感的原因。
再加上格洛丽亚小姐本身也一心求死，跟随她的大批镇民也一起死在了教堂之外，这样来看或许活下去才是对她最大的煎熬，在那些伟大存在的掌控和玩弄之下，死亡更像是一种解脱。
而这并不是对侦探先生行为的辩驳，作为同样被伟大存在操控着命运的人，我没有指责侦探先生或是格洛丽亚的资格。
整个小镇还是和我们来时一样平静，只是街道上再也看不到任何的人烟，通往格洛丽亚家教堂的道路并不算太远，只不过等到事情结束，我和侦探先生怀揣的却又是另一种心情了，趁着将侦探先生推去清洗身上污秽的时候，我为格洛丽亚以及她的妹妹在自家教堂的门口挖出了一道坟墓。
事实上整个镇上所发生的事情还有诸多的疑点，光看格洛丽亚房间的摆设我甚至都不能确定她们姐妹的关系是否真的如第一次遇见格洛丽亚时她所吹嘘的那么好，不过这也是我至今为止唯一能够想到的，能为她们做的事。
而在这之后，借用完格洛丽亚家的浴室清理完毕后还有更为重要的事情在等待着我们，我甚至想不出理由在这个地方继续停留下去，安布罗斯的戏弄让我产生了一种不祥的预感，尽管这种预感已经陪伴了我几乎整个旅途。
——通常在这些不详的预感背后等待着我们的都是那些有关于伟大存在的蛛丝马迹，又或是各式各样奇异的怪物，但这座小镇却有所不同。
特别是那些被格洛丽亚父亲记录下来的有关于另一个世界存在的奇异物种，这让我联想到我之前所遇见的那些怪异生物会不会也和他们来自同样的地方，又或者说在很久之前这样的通道同样打开过，而那些所谓的邪神以及怪物也是在那个时候入侵到这个世界中来的。
这样的想法从脑海升起的那刻起便无法再停歇和压抑，如果真的是那样，阻止财团B的行动恐怕早已迫在眉睫，或许我的那位西行寺同学还不清楚自己是在同什么样的存在打交道，又或者他们总是将那些伟大存在的赠礼看得太过简单了一些。
铃兰花毒


第0633章	Vol.XX. chapter 37

等到回教堂躲过人群将天花板上的黑暗物质全部吸纳之后已经是入夜的事情了，好在小镇上存活下来的人本来就不算多，总算是没有被任何人发现。
至于侦探先生此刻已经坐在了驾驶位上，而那位可怜的司机直到现在依旧处于昏迷之中，但据安洁莉娅所言，她能够感觉得到司机本人已经脱离了危险，因此才会将对方直接扔出体外的。
我并不清楚安洁莉娅的判断是否准确，但考虑到安全优先，我们并没有尝试将司机唤醒，相反则是让侦探先生继续负担起了开车的职责。
赶在上车前，我朝着教堂望去了最后一眼。按照我的理解，安布罗斯应该不会好心到这种程度，但我却无法确切地知道到底忽略了什么东西，醒来的西恩斯依旧下落不明，哪怕是有薇兰特和进行搜寻他也从来没有出现在我们的视线中过，这就像是一个凭空出现又凭空消失的人。
而反观驾驶座上的侦探先生他也是一副心事重重的样子，我想他应该也还没有从格洛丽亚死亡的阴影中走出，为了侦探先生着想，我现在并不打算在提起和这个小镇相关的话题，相反我转头望向了一旁的安洁莉娅。
她的表情看起来还有些呆愣，或许是因为事情结束得太快让她产生了一种不真切的感觉，如果不算上我和侦探先生在另一个世界的经历，现在对于安洁莉娅来说时间才刚过去了一天。
“你不用手机查查我们下一个地方应该去哪？”
在我的呼唤下，安洁莉娅总算回过了神，随后我便看见她有些慌乱地从自己的短裙内掏出了手机，在我的提醒下开始了对地图的搜索。
当然，就我偶然瞥见的界面来看，地图上显示的我们目前所在的位置依旧是一片海洋，安洁莉娅的手机定位一如既往地不靠谱，而她却没有在这个问题上多做纠结，当我意识到不对时，她所一直珍爱的手机已经直接从双手滑落到了裙子上，而很快的，我就感觉肩头多了不少的负担。
这个家伙竟然就这么睁着眼睛睡着了，为了防止她醒来的时候发出手机摔坏才会有的吵嚷声，我只能暂时帮她将手机收了起来，而没等我动作做完，就连一边上也多出了不少的重量，原本做事相当谨慎和认真的薇兰特此刻也不知道出于什么样的原因陷入了昏睡之中，联想到薇兰特之前被牧师带走的经历，我只能暂时将她的行为归结于了太过疲累。
当然，我这样的想法并没有持续太久，在我的前方，也就是侦探先生的座位上，很快传来了类似撞击的声响，不知不觉中就连这个充当驾驶员的人也陷入了困倦的睡眠中，整个车厢由此只剩下了均匀的呼吸。
整件事情有着明显的不对，意识到这点我便朝侦探先生伸出了还抓着安洁莉娅手机的手，可是很快我的这个动作又被另一只伸出的手所阻碍，当我回望向手的主人时，躺在我身旁的人已经不再是平日里严肃认真的薇兰特，相反贴靠在我身上穿着女仆装的人换成了白天才见过的伊德海拉。
“这是你搞的鬼？”
我神色不善地朝着她望了过去，在高速公路上开这种玩笑可不是什么明智的决定，尽管侦探先生也陷入了睡眠之中，但车却没有就此停止，而这也是我现在最为担心的情况。
“不是哦。”
伊德海拉摇了摇头，否定了我的说法，她的声音带着一丝娇俏，尽管我直到现在也无法看清她的容貌，长发遮掩了她大部分面孔，而这也并不能让我的心绪安宁，我现在更加担心的是一车人的安慰。
“给我停下它。”
尽管伊德海拉并不承认整件事，但我却一点也不相信她的说法，能够做到这种事的也就只有如她这般恶趣味的伟大存在，因此我不由地加重了几分语气。
“我没有办法停下，这是在你自己的梦中。”
伊德海拉摇了摇头，虽说她声称这是一个梦境，不过依照从她发梢晃动磨蹭在我衣料上的触感来看，我更愿意相信自己身处于现实之中。
“我的能力并非操纵梦境，尽管一直以来我被人们称作梦之女巫。”
眼见我不相信，伊德海拉口中传出了哀怨的话语，不仅如此她还做出了一副恼怒的模样，从座位上坐直了身体。
“那你来到我的梦境又是为了什么？”
伊德海拉的态度让我对她的话有些半信半疑，我尝试着向她伸出了手，但与之前她能够接触到我的感觉不同，我入手所触及的是完完全全的虚影，看起来就像是过分真实的全息投影。
“不过是来见见老友而已。”
伊德海拉的心情变化很快，等到我一击不中，她的嘴角已经勾起了笑容，紧接着动人心弦的笑声又再次传了出来，而伴随着这银铃一般的声响，我却感觉自己的意识逐渐陷入了黑暗之中，就像是回归自己久违的家乡，似乎那片黑暗才是孕育我的所在。
等到我意识到又被这个伟大存在耍了一把时，周遭一切的声响包括触感在内都已经全数消失，我意识到现在自己已经彻底地陷入了梦境之中，而等到之后，我却是被一声尖叫吵醒的。
就好像灵魂突然回归了身体一样，安洁莉娅那极富穿透力的声音在我耳边响起，与此同时我感觉到另一侧也传来了异动，尽管微小，却是一阵悉悉索索的响动，等我睁开眼看到的是薇兰特略带歉意的脸庞，至于另一边则是满脸悲愤的安洁莉娅，在她的手中还捧着自己屏幕摔坏的手机。
看起来和伊德海拉所说的不同，我之前所经历的并不全然是梦境。
意识到这点我又向车窗外望了过去，值得庆幸的是周围不再是倒退的景致，看起来更像是我们在停车场休整了一夜，这样也算是为我们避过了车祸的发生。
而在我的好言劝慰下，捧着手机满脸泪痕的安洁莉娅总算是停止了哭泣，至于我这边则是付出了一个再为安洁莉娅买上一个新手机的代价。
仔细想想，作为一个怪物这家伙是不是有点太沉迷电子设备了，当然，联想到屋内堆积的还未通关的游戏，我觉得自己也没有什么资格指责安洁莉娅，不过不知道为什么，在休息了一晚后我感觉自己的精神状态好上了不少，至于驾驶位上的侦探先生显然也有着和我同样的感受，等我意识到了他失踪时，他已经替我们买完了早餐，而据他所说，他也记不清睡着之后所发生的事情了，甚至都不知道自己是怎么来到这个地方的。
当然，我一点也不担心接下来会迷路，因为伴随着安洁莉娅的手机屏幕摔坏，我们现在辨认路途的方式也变成了最为原始的问路，在得知了这间惨事后，侦探先生还试着带我一起去便利店内寻找起了地图。
这时候我也总算注意到了店内奇怪的装饰，以及店员那如同cosplay般的装束，在细问之下才发现，现在店内竟然正在准备万圣节的活动，但事实上我并不记得时间有过去这么久，为此侦探先生还专程买上了一张报纸。
报纸上的月份明显不对，唯一正确的大概只有最前方的年份，而在其最为主要的版面上还刊登着一个岛屿的照片，这则新闻很快就吸引了侦探先生全部的注意力，他甚至都忘记了我们进入店内的目的。
不过这也不算是坏处，我直截了当地朝店员打探起了我们接下来应该前行的道路，出人意料的是我们距离西行寺家所在的城市已经只剩不到一天的路程了。
“事情好像有些不太对劲。”
这是侦探先生重新回到车上后朝我说的第一件事，而他的表情看起来也有些阴郁，随着他的发言，他将刚才买下的报纸递了过来，同时指了指上面关于那座岛屿的新闻。
“无人废弃岛屿今早彻底沉没。”
作为一个并不关注时事的人，我简短地阅读了一遍新闻的标题随后又将目光投向了侦探先生，“这有什么不对劲的地方吗？只是一个无人小岛沉没吧？”
“是彻底沉没，你难道不觉得奇怪吗？我们之前的导航一直都指向海里。”
侦探先生叹了口气，随后向我解释了起来，并指向了附在新闻中的一张简易地图，“难道不觉得很像吗？这上面全是我们之前到过的小镇。”
“你是想说我们在一个孤岛上开了好几天？”
侦探先生的话听起来让人觉得有些惊悚，不过很快我又意识到了他所说的话中不对劲的地方，“如果说我们真的是在孤岛或者海里开了几天，那你旁边这个家伙又是怎么回事？他曾经说过第一个小镇是他的故乡吧，而且他不是三司真一派来的人吗？难道三司真一还能联系上另一个时空的家伙？别忘了这个小岛已经荒废很久了。”
“事实上我也很想知道这个家伙到底是谁。”
侦探先生沉默了片刻，紧接着将自己了解到的事情说了出来，“刚才感觉事情不对的时候我给三司真一去了一个电话，据他所说他已经有很长一段时间联系不上我们了，甚至还以为我们在这边出了什么意外，因为财团B的接连打压他不得不将人手全部撤离，由此便失掉了我们这边所有的信息。”
“所以这个家伙并不是三司真一派来的？”
我朝着副驾驶的人影望了过去，他看起来并没有什么异常，至少外表还属于人类，而且现在依旧处于昏睡之中，按照常理来说应该不会对我们造成什么威胁。
“三司真一的人在安排好的旅店等了我们很长一段时间，而在这段时间内，他并没有与我们遇见过。”
听到我的话，侦探先生有着片刻的迟疑，“我想或许我们应该试着联系一下伊丽莎白那边，我记得你之前好像联系过那位女仆小姐？”
铃兰花毒

第二十二卷    逢魔都市

第0634章	Vol.XXI. chapter 1

“发生什么事了吗？”
刚才还因为手机而哭个不停的安洁莉娅此刻已经怀抱着零食重新回到了车上，大概是感觉到了我和侦探先生之间那有些不太正常的氛围，因此在她将大部分的零食塞到我怀中的时候小心翼翼地询问了一句。
考虑到这个家伙的没心没肺程度，我只是冷静地朝她摇了摇头。
“你这是去过儿童节了吗？”
将侦探先生之前所说的事情暂时放到了一边，我扭头看向了安洁莉娅挑选出来的食物，现在我有些怀疑她在选择这些东西的时候是不是冲着外形去的，其中绝大部分的包装我想都可以用花里胡哨来形容。
“不，是万圣节。”
我想安洁莉娅这个家伙完全就没有在脑海中记下过有关节日的信息，看着她将之前我询问店员的信息脱口而出，我意识到了这个家伙完全就是个逢节必过的存在，至于你要问她节日的具体日期，她完全可以称得上是一无所知。
很快，另一侧的车门也被打开了，站在门外的是脸色略显尴尬的薇兰特，这个身着女仆装的家伙怀中抱着的食物比安洁莉娅更多，再配合着她故作严肃的神情，整个车厢内的气氛总觉得有些怪异，而糟糕的是薇兰特大概是想要模仿安洁莉娅的行为，她很快也将零食全数塞到了我的身上，我的视线很快就被食物所挤满，可以说连透气的缝隙都无法找到。
如果不是因为提前知道了今天是节日，恐怕我都要认为这位平日里严肃认真的女仆小姐去进行末日降临前的采购了。
当然，比起安洁莉娅这个家伙，薇兰特还是具有着羞耻心的，当车门关上的刹那，我还听见耳边传来了一声微不可闻的道歉。
不过，我并没有因为薇兰特和安洁莉娅的行为感到生气，只是目前这个出租车的空间相对过于狭小，看起来直到我们抵达下个城市为止，我们都只能在食物的掩埋中度过了。
“看起来这个地方对于万圣节的祭典很看重，这倒是在我的意料之外。”
大概是因为看到了我遭难，刚才还愁眉苦脸的侦探先生在这个时候又开始发出了他那标志性的低笑，我敢保证如果不是因为食物挡住了我的视线，我现在已经朝着驾驶位踹过去了。
经过意识到自己错误的薇兰特一阵手忙脚乱的整理，我总算是从食物堆中解脱了出来，至于侦探先生早已机智地发动车子，将这辆年代久远的出租开在了路上。
——报纸曾经记录过小岛荒废的时间，这让我有些担心这辆出租会不会在路上被交警拦下，但事实证明我的担心有点多余，在开进一个休息站的时候，侦探先生便突然与身旁的一位驾驶员交换了钥匙，据侦探先生所说，这也是那位三司真一做出的安排，尽管势力撤出了不少，但对方在这个地方还是能给予我们一些简单的帮助。
行李的搬动倒没有费什么功夫，趁着这个机会我顺带还将后座上的零食一股脑地塞进了后备箱中，现在唯一让我和侦探先生都感觉头疼的反倒是依旧在副驾驶上熟睡的司机先生。
不知道是不是因为受到了时空错乱的影响，他直到现在依旧没有任何清醒的迹象，尽管侦探先生已经在三司真一的安排下及时上传了他的样貌，但调查清楚身份这种事不是一时半会儿就能够做到的，在这期间应不应该继续带着这个家伙到处晃悠成了我们现在迫切需要得出结论的事情。
为了这个家伙的安全考虑，就这么将他交给三司真一派来的人是个相当不错的主意，但在这之上还有一个问题，他在做自我介绍的时候似乎相当清楚三司真一的情况，不仅如此，他的到来似乎也是被那些伟大存在所推动着的。
——我毫不怀疑眼前这个家伙和那些伟大存在有着某种关联，这也正是让我和侦探先生犹豫不决的原因。
“我们在这里住上一晚不就好了？说不定明天这个家伙就能醒了，又或者施虐狂那边明天就能查清楚这家伙的身份，总之先等一晚不就好了。”
对于我和侦探先生正在头疼的事情，安洁莉娅那边倒是很快就给出了建议，看她的样子明显是在打一些别的主意。
甚至我敢保证绝对和即将到来的万圣节有关，要不然这个家伙不可能连换手机的诱惑都能够忍耐得下来。
“所以是什么？今晚有祭典还是庆祝活动？”
朝着安洁莉娅投去了一个鄙夷的目光，我直截了当地向她询问起了愿意留下来的目的。老实说我并不介意就这么休息上一晚，接连的奔波让我感觉极为疲惫，想必就连侦探先生那边也是如此，如果就这么继续下去我担心侦探先生会是先倒下的那一个。
“不，怎么会是祭典，明明要到下一个镇子才会有的。”
安洁莉娅有些支支吾吾地向我回答了起来，而我也很快弄清楚了她想要去参加的东西，如果说现在到达西行寺家所在地城镇都要不了一天的路程，那么下个小镇也就更近了，休息站总归不是睡觉的地方，最终我还是将目光投向了侦探先生，如果我们真的要去下个小镇等待结果，恐怕还需要对三司真一这边派来的人手说一声。
“好吧，那就在等上一晚吧。”
侦探先生倒是出奇的好说话，看起来因为接连发生的事他的精神状态也不能称之为好，在与刚才交换车钥匙的人交谈了一阵后，侦探先生朝着我们露出了一个笑容，很显然安洁莉娅的计划就这样成功了。
正如我所预想的那样，事实上下一个小镇距离我们所在的休息站连一个小时的车程都不到，而当我们开车踏入其中时，一种独属于现代的气息终于让我久违地安下了心来。
周围的房屋不再是那种一看就不太正常的斜顶建筑又或是年代久远的装修，大概是为了迎合安洁莉娅所了解到的庆典，整个小镇都改换成了黄黑相间的风格，南瓜与蝙蝠的造型大量地出现在街上，虽说现在依旧是白天，但街上的行人早已穿上了那些怪诞的如同cosplay般的装束，看起来他们对节日的热情度远比安洁莉娅更高。
不过从安洁莉娅满脸垂涎的神色来看，她现在应该也想立刻跳下车加入人群之中。
“侦探先生要去买套万圣节的装束吗？”
我扭头望向了侦探先生，由于那位来历不明的司机被我们安置在了休息站内，因此我久违地回到了副驾驶上，难得的又一次感受到了和侦探先生共同旅行的乐趣。
“如果我说不，恐怕后面那位安洁莉娅小姐会直接杀人吧？”
侦探先生的嘴角露出了一个笑容，小镇上的节日气氛显然已经感染到了他，不过侦探先生没有第一时间驾车驶向商城，反倒是在酒店处停了下来，“还是先将行李放好吧，一会儿步行去街上就好了。”
早已处于兴奋状态中的安洁莉娅哪里还听得进去这么多的东西，实际上就连她身旁的薇兰特眼神看起来都有些闪烁，如果我没有猜错，安洁莉娅应该早就和薇兰特一起订下了之后要去的地方，毕竟在此之前她也曾对女仆小姐做过同样的事情。
而为了避免这两人玩得太疯，我提前将钱交给了薇兰特进行保管，由于现在我和侦探先生还要维持久违的新婚夫妻人设，所以安洁莉娅和薇兰特两个人暂时住到了同一房间，而以我对安洁莉娅的了解，她应该是等不到我和侦探先生整理完行李了。
“我还以为你会更积极一点的。”
等到侦探先生从浴室出来，我已经直接躺倒在了房间内宽大的双人床上，看到我的行为侦探先生难免露出了一个苦笑。
事实上因为侦探先生这段时间都在坚持睡沙发的关系，因此大床的柔软他是暂时没有机会去体会了的。
“积极什么？跟着安洁莉娅一起去逛街吗？”
安洁莉娅发出邀请已经两个小时以前的事情了，那个时候我和侦探先生才刚搬完行李，而等到我再次睁眼，侦探先生已经转头进了浴室，就算我想要上街也找不到可以陪我一起的人，仔细算下来，侦探先生才是造成这种情况的元凶。
“你对万圣节没有兴趣吗？刚才你还在问我要不要去买套衣服。”
侦探先生倒是对我决定感到相当好奇，看起来他已经提前在浴室内换了一套整洁的衣物，明显是做好了出门的准备。
“你觉得我现在还需要扮做怪物吗？”
侦探先生的话让我有些不满，为了方便侦探先生理解，我索性将小触手从身后伸展了出来，“有着这家伙在，我完全不用装扮我都已经是个怪物了吧。”
“如果光看外形，我倒觉得是个漂亮的女孩子。”
侦探先生看起来并没有领会到我想要表达意思，依旧在不停地夸赞着，所以说这家伙就是这方面让人火大，稍微停下来思考了一会儿，最终我还是选择从床上爬了起来，看向了坐在沙发上的侦探先生。
“走吧，反正是个难得的假期，就去采购一下好了。”
拽住了侦探先生的手，我决定满足一下他的心愿，我已经想好了适合侦探先生的装扮，比如脑子上插满钢钉的弗兰肯斯坦就很适合眼前这个家伙。
铃兰花毒


第0635章	Vol.XXI. chapter 2

“我总觉得混入了一些不得了的家伙。”
事实上等到我将侦探先生拉上街，我就感到了后悔，与我所预想的不同，放眼望去行走在街上的不仅是一些传统的鬼怪，各种漫画中的人物也全数夹杂在了当中，这让我莫名产生了一种时代进步的感觉，但当看到侦探先生的眼神瞟向路边小姑娘的裙摆时，我还是不免加重了几分手上的力道。
随后，理所当然的，侦探先生吃痛地蹲在地上叫出了声。
——我得承认，在此之前我没有想过虐待侦探先生，我原本的想法仅仅只是警告他一下的，不过现在经过这么一闹，我们倒成了整条街上的焦点，尽管侦探先生在第一时间就选择重新站了起来。
“我现在有点怀疑你这家伙是故意的了。”
大概是为了避免被周围的人围观，侦探先生很快就带着我朝着记忆中来时商城的方向跑了起来，只不过令我意想不到的是他上手便是一个公主抱，这样羞耻的姿势虽说在这种节日里并不会显得过于突兀，但我担心的却是他无法承受住我成年身体的重量。
为了减轻一下侦探先生的负担，我不得不将触手缠在了侦探先生的腰间，同时我也发现了另一件事实。
——对于我这种怪物来说，这种节日就是最好的掩护，同时也是我们可以光明正大亮相的时间，几乎没有任何人注意到我身后触手的真实性。
“我觉得你就算将皇冠里的火焰点亮也没有什么关系。”
注意到了缠绕在自己身上的触手，侦探先生的嘴角露出了一个笑容，不过他却并没有停下自己的脚步，这让我有了一种自己甚至没有重量的错觉。
“我觉得我现在更需要亲自下地走走，难得的节日我可不想在别人的怀里过完。”
没有理会侦探先生的打趣，我拍了拍侦探先生的肩膀示意他将我放回地面，既然是难得的属于怪物的节日，那就应该不再需要避讳什么了，既然侦探先生都已经要求了，我索性便点燃了头顶的火焰，而这一奇异的景象也吸引到了周围人的赞叹，不过出现在大多数眼中的都不是恐惧，取而代之的是对我头顶装置的好奇。
我甚至已经听见路人讨论起了这顶皇冠的原理。
“想好买什么服装了吗？”
就在我想要听清周围的家伙到底在商讨些什么的时候，侦探先生再次开口，同时也伸手拉向了我，看起来他的心情很好，不过我并没有忘记他之前偷看小姑娘裙摆的事情，因此生平第一次的，我甩开了侦探先生朝我伸过来的手。
“你刚才好像盯着路边的小姑娘把眼睛都看直了吧？”
为了表示心头的不满，我没有忘了在说话前加上一声冷哼，而我的话看来也终于让侦探先生回忆起了自己犯下的过错，他的脸上很快就露出了一个惊讶的表情，我想这个家伙一开始都没有料到我会注意到这点。
不过，在这之后我等来的却不是侦探先生的道歉，这个家伙在这种严肃的时候竟然发出了“噗嗤”的笑声，就好像是在嘲讽我一样。
“等等，不是那样的。”
就在我的鞋跟快要踏上侦探先生的皮鞋时，他赶紧出声叫住了我，“事实上我只是觉得她身上穿的那套衣服可能会很适合你，要不然我也不会看那么久了，一会儿去商城里要去找找看吗？”
“这种借口未免也太老套了吧？”
我嫌弃地朝着侦探先生看了一眼，随后率先走在了最前面，根据我曾经也当过男生的经验来判断，侦探先生所说的十有八九只是一个谎言，抱着这次一定要和侦探先生冷战下去的态度，我迎面钻入了巷尾的一家咖啡厅中。
就装潢而言，这家咖啡厅的内部装饰远超外面的招牌，当我在一张实木圆桌前坐定时，侦探先生也很快跟了进来，不过看他满脸的嬉笑却并不像是要为自己之前的行为道歉，因此我在第一时间转头望向了其他方向，而后传进我耳中的是一声叹息。
“我还以为老套一点的理由更能让你相信的。”
侦探先生完全没有自觉的感慨从我身前传了出来，这让我不得不抬头望向了他，反正现在做了亏心事的人又不是我，这样躲躲闪闪的样子倒显得我这边比较奇怪，想到这里，我顺带也挺直了脊背。
“难道说老套的理由就能掩饰你偷看别人的事实吗？”
我略显鄙夷地朝着侦探先生望了过去，同时将自己最为直观的感受说了出来，当然回应我的同样是侦探先生的一声轻笑，我敢肯定这家伙绝对是在找茬，侦探先生嘲讽般的表现让我直接从桌上站起了身，不过就在我想要离开的时候却发现侦探先生再次抓住了我的手，为了避免产生三流言情的效果，我最终还是忍气吞声地坐了下来。
只不过这时候手指却传来了一阵冰凉的触感，在我的注视下，侦探先生将一个看起来更像是铁环般的戒指套在了我的手指上。
“这是在路边看到的，万圣节特价，还特意打了折。”
似乎知道我打算发火，侦探先生赶在我开口之前先讲了戒指的来历，同时面带笑容地望向了我，完全就是一副受虐狂的表情，在我理解中，侦探先生这个时候绝对是在期待着我一拳砸上他的鼻梁，不过想都不要想，我是不可能做那样的事情的，周围还有这么多人看着，直接打人的话也太败坏形象了一点，再说我也并不打算满足侦探先生的这个心愿。
赶在服务员前来查看点餐之前，我拉着侦探先生走出了咖啡厅，刚才看到服务生装束的瞬间，我想好了万圣节想要的装束。
“我还以为你打算坐久一点的。”
侦探先生的脸上依旧挂着笑意，为了不让他的受虐倾向得逞，这一次我选择和他保持匀速走到了一起，而不是拖拽着他一路狂奔，大概是因为我之前发了火的缘故，这一次侦探先生全程都将视线停留在了我的身上，我想这个家伙大概一辈子都不会明白这样的行为到底有多尴尬了。
“你喜欢坐在咖啡厅里？”
忍受着侦探先生投来的炽热目光，我选择反问了他一句，不过令我意外的是侦探先生并没有再继续答话，我唯一能够感受到的是他投射过来的目光变得更加专注了。
“你准备好选什么万圣节服装了吗？”
为了避免继续尴尬下去，我不得不选择转移了话题，而反观侦探先生却是像中了邪一样，这个平时还算健谈的家伙在这种时候又保持了一阵诡异的沉默。
“所以你选好了吗？”
就在我感觉自己都要变得不耐烦的时候，侦探先生才重新开口望向了我，由于他的语气过于柔和，在最后我不免起了一身鸡皮，不过他既然会问出这样的话，就代表着肯定已经做好了自己的打算，想到这里，我对侦探先生的问题直接选择了忽视，不停自心底上涌的烦躁感觉让我几乎快要忘记自己是为了什么才来参加这场庆典的了。
“你看上去心情不太好？”
侦探先生的声音再次传进了耳边，没来由的烦躁让我直接停下了脚步，事实上我很清楚侦探先生一路上的表现都没有任何的问题，真正有问题的反倒是我自己，一直以来我都试图着强迫自己逃避一个事实，不管是使用什么样的借口，我都想要说服自己始终是无法和侦探先生呆在一起的。
也正因为如此，一直以来我都在采用无理取闹的方式试图让侦探先生远离自己，也正因为如此，我一直试图让侦探先生明白我只是一个怪物，但侦探先生好像始终无法明白这一点，这让我的内心愈发焦躁。
——而这其中最令我不安的还是对侦探先生所产生的，名为喜欢的情绪。
“如果不舒服的话我们就先回去休息吧？”
侦探先生的声音又一次响了起来，他总是能很快地感受到我情绪的不对劲，正因为如此我才越发地讨厌自己，正因为如此我才越发地厌恶自己，也正因为如此，我才无法面对侦探先生的好意。
想到这里，我只能选择径直地蹲在了原地，像是鸵鸟一样将自己蜷缩在了一起。
而侦探先生并没有因为我突然的举动感到吃惊，他就像是往常一样将我抱了起来，走向了来时的方向，周围依旧是熙熙攘攘的人群，节日的庆典上充满了热闹的气息，但正是因为我的缘故，将侦探先生推向了一个越发冷清和无人的道路。
正是因为我，他才从人类的社会被卷入到了怪物的世界，不仅如此，我在此前还可耻地拥有着一个属于男人的记忆。
待到侦探先生将我放回宾馆的床上，我终于第一次鼓起勇气拉住了他的衣角。
“有什么推荐的万圣节装束吗？还是说你更喜欢短裙？”
“如果是你，我更喜欢你之前的那套婚纱。”
这一次侦探先生的眼神专注无比，而隐藏在他声线中的是超乎过去的严肃和认真。
面对这样的阵势我最终还是选择低下了头，“那就来换婚纱吧，就当是万圣节的庆祝好了。”
铃兰花毒


第0636章	Vol.XXI. chapter 3

等到醒来已经是第二天的事情了，不知道为什么侦探先生还一脸担忧地守在床边，而整张床却像是经受过一场战争一样，床单和枕头都被挤到了一边，这让我并不想去回忆昨晚到底发生了什么事情。
而现在最让我感觉糟糕的并不是睡着的床，反倒是已经变成布条还缠绕在身上的婚纱裙摆，大概是因为撕扯太用力的关系，三司真一免费赠送给我和侦探先生的这套服装已经没有办法再继续穿戴了。
“要休息一下吗？”
侦探先生也察觉到了我的动作，和平时不太一样，这一次他并没有选择转身或是离开，相反更像是照顾病人一样，举手投足间都带着一种小心翼翼的感觉。
“你是把我当成什么病患了吗？”
有些鄙夷地朝着侦探先生望了过去，虽然我的确觉得现在周身不适，不过该逞强还是要逞强的，想到这里我便强打起精神从床上爬了起来，与我所想的勉强能够维持步伐的状态不同，我还没在地上站稳就已经直接一个踉跄恰到好处地摔到了侦探先生的怀里，而他则是沉默地叹了口气，没有再继续发表意见，只是尽责地将我抱进了浴室中。
好在侦探先生没有早起共浴或是宣泄精力的想法，我总算是自昨晚以后得到了一个独处的时间，在此之前我从来没有想过怪物的身体也会变得这么虚弱，不过仔细想想这种状态更像是吃饱饭后餍足的困倦，甚至就连一直在洗澡时充当助手的小触手也是一副病恹恹的样子，直接选择和我一起睡进了浴缸中。
——有它垫底的话倒是不用担心被淹死的风险。
再次见到安洁莉娅和薇兰特已经是午饭后的事情了，据侦探先生所说在他将我抱出浴缸的时候我都还保持着昏睡的状态，这也总算是让我理解到了纵欲的危害，反观侦探先生倒是充满了精神，这个家伙好像一点也没有感觉到疲累，我现在完全有理由怀疑他才是真正的怪物。
“司机先生那边的情况怎么样了？”
安洁莉娅一边咀嚼着食物一边看向了我和侦探先生，从她的表情来看应该没有意识到昨晚发生了什么，不过我想更有可能的情况是这家伙在外面的祭典上玩了一个通宵，至于此刻坐在安洁莉娅身侧的薇兰特更像是睡着了一样，眼皮都有种睁不开的感觉。
考虑到薇兰特应该不会存在和我同样的经历，我有些担心她是不是受到了我的影响，就好像主人受伤眷属的能力也会下降一类的。
“三司真一的人说他差不多醒了，而且身份调查也出来了。”
被问到的侦探先生表情显得有些不自然，从刚才起他似乎就一直在走神，直到安洁莉娅出声他才有些惊疑地将注意力转回了桌上，此刻他的语气听起来更像是课上被老师点到名字的学生，“不过他之前告诉我们的名字和身份信息都是假的，通过人脸识别他有着另外一重身份，我已经和三司真一的人约好等到明天再碰头了。”
“也就是说今晚可以多玩一天吗？”
安洁莉娅这个脑海中从来没有正式存储的家伙对于侦探先生的决定表现得相当赞同，甚至就差没有当场在原地鼓掌了，而这也就代表着镇上的庆典很有可能还没有在今天结束，要不然我根本想不出有什么能够让安洁莉娅放弃手机的理由。
“你不打算换手机了吗？”
想了想，我还是提醒了安洁莉娅一句，老实说现在唯一能够带给我快乐的也就只有安洁莉娅那满脸愤慨和悲痛欲绝的表情了。
“薇兰特昨晚已经帮我买好了。”
令我没有想到的是安洁莉娅这个家伙对于这个问题早有准备，很快她又将一台崭新的手机从自己的衣兜中摸了出来，而为了防止再次摔坏，这一次安洁莉娅就连手机壳也一并准备了，我实在没有想到薇兰特这个看起来浓眉大眼的家伙，竟然第一个开始乱花钱的，不仅如此，薇兰特的花费竟然还不是为了自己。
“抱歉。”
听到安洁莉娅提到了自己的名字，薇兰特有些紧张地睁开了双眼，但当意识到安洁莉娅是在和我讨论昨天的花费时，她有些小心地朝我道起了歉。
“不，这没什么好道歉的。”
我朝着薇兰特望了一眼，很快又将注意力转回了安洁莉娅的身上，事实上早点让安洁莉娅重新拿到手机倒并不是什么坏事，我们这边也算是有了和外界联系的工具，当然这得将侦探先生的老人机给除外。
这样说起来的话，我倒是觉得薇兰特也应该买上一部手机。
“你不重新换一个吗？”
听到我们的谈话，侦探先生很快又朝着我望了过来，经过他这么一提醒，我才想起就连我自己的手机也一同摔坏了，但这样也让我想起了另外一件关键性的道具，那便是我们之前在便利店内发现的录像，如果有了那个东西做佐证，倒是更能够让我们理解这段在周围人看来像是失踪了的时间内到底发生了什么。
——不对，这样一想的话，录像机好像被遗留在了出租车内。
“侦探先生你能再打个电话联系三司真一那边的人吗？我们是不是还把之前找到的录像机忘在了车里？”
想到这里我赶紧抬头望向了侦探先生，提醒了他这件一直被我们遗忘在脑后的事情。
而随着我的话音落下，侦探先生也很快变了脸色，拿出自己的老人机冲出了我们现在所在的餐厅门外。
“你们昨晚有发生什么吗？”
看着侦探先生的背影，安洁莉娅一脸八卦的朝我望了过来，她的脸上就差没写着看八卦三个字了。
“为什么会这么问？”
竭力保持了镇定，我重新望向了安洁莉娅，我想到现在为止我应该没有露出什么破绽才对，再加上已经得到了充足的睡眠，尽管身体还有发软，但至少拿东西的力气是有了。
“如果什么都没有发生，你为什么从出酒店到现在都一直捂着裙子，要不是什么声音都没有听到，我还以为是你的特殊爱好觉醒了。”
安洁莉娅毫无羞耻心地将自己的猜测说了出来，而我则趁此机会在桌下给了她一脚，虽说我确实到现在都还有一种异样的感觉。
铃兰花毒


第0637章	Vol.XXI. chapter 4

“三司真一那边的人怎么说？”
侦探先生回来的我预想得还要晚，我甚至怀疑他这趟出去完全不止是打了个电话，按时间来说甚至已经足够我们回到之前所在的休息站内了。
再加上侦探先生稍显阴沉的神色，更像是电话那头出了什么意料之外的事。
“稍微出了点波折，不过现在事情已经处理好了，三司真一那边的人稍晚一点会将东西送过来，另外听说那名身份不明的司机也强烈要求要和我们见一面。”
侦探先生揉了揉额头，重新回到了座位上，与平时不同，侦探先生丝毫没有掩饰疲态的样子，并迅速为我决定好了下午的行程，“我会留在酒店继续等他们到来，你们就先去把需要的东西备齐怎么样？”
“也就是说你想找借口逃脱逛街对吧？”
我有些鄙夷地扭头望向了侦探先生，不得不说他的精神看上去有些糟糕，就连他的眼皮下也起了一层明显的黑眼圈，在他离开座位前脸上应该还没有这样的东西，想到这里我也失去了继续打趣的心思，尽管在刚才我还稍稍地期待了一下和侦探先生上街的情景。
“不，没有那回事，只是不知道为什么觉得头有点晕。”
像是察觉到了我的想法，侦探先生回答的速度很快，不过随着他的声音出口，他的头也有了点到桌上的趋势，这让我察觉到了一丝不妙。
“你确定现在的状态能够坚持到三司真一的人到吗？”
暂时将逛街的事情抛到了一边，我觉得侦探先生现在还是快点回到房间里睡上一觉比较好，他的状态并不是在表演，但却比表演更加夸张，我不得不伸手暂时扶住了他，以免他一头栽在自己面前的餐盘中。
不过这一次侦探先生却没有回答我，等到我再次朝着他看去时，他已经发出了均匀的呼吸声。
“事情好像变得有些不对。”
处于旁观中的安洁莉娅也觉察到了不对劲，因此很快做出了自己的判断，同时示意我看向了周围，先不说已经倚靠在她肩上睡着的薇兰特，就连旁边的坐着的宾客也和侦探先生的状态差不多，更糟一点的甚至已经将头埋到了桌下，以一种仿佛软体生物的方式陷入了沉眠中。
“你觉得现在是什么情况？”
我看向了整个店内唯一还能正常说话的人，也就是眼前的安洁莉娅，询问起了她的状况，“你该不会也觉得困到想栽在饭里睡觉了吧？”
“不，事实上我觉得自己还能去参加几个庆典。”
安洁莉娅摇了摇头，紧接着站起了身，同时被她一起扶起来的还有正陷于睡眠中的薇兰特，“我们还是先将他们送回去休息吧，看起来今天可以改改行程了，不过好消息是这顿饭不用付费。”
“酒店供应的午饭有什么付费的必要吗？”
反驳了安洁莉娅一句我也学着她的样子缓缓地站起了身，考虑到店内或许还有监控之类的东西，我只能采取了与安洁莉娅相同的办法，扶住了一旁的侦探先生，我甚至觉得现在自己已经提前体会到了照顾醉汉的感受，简直就和扶起晚归醉酒的丈夫一样，好在侦探先生身上并没有那种浓郁的酒臭。
——不过话又说回来，我怎么会突然产生这么奇怪的想法。
“我只是一个提醒而已，怎么想这种情况都是上街采购的好时机吧。”
就在我竭力屏蔽脑海中的奇怪念头时，安洁莉娅已经扶着薇兰特走向了电梯，与此同时她也没了朝我解释一下刚才自己的发言，“外面的那些家伙看起来也和他们一样都陷入了昏睡中，我敢说现在在整个小镇买东西都不用付钱。”
并没有第一时间回答安洁莉娅，在扶着侦探先生走向电梯的时候我朝着窗外瞥了几眼，确实就如安洁莉娅所说的那样，现在街道上的行人也陷入了昏睡，整个交通都已经陷入了瘫痪的状态，再加上所有人都还穿着昨天的奇装异服，场面看起来诡异极了，那些交错的衣边和裙摆感觉就像是在街道上栽满了花。
我想三司真一那边的人应该是没有办法安全抵达镇内了，而且照这样的情况来看，将侦探先生扶回房间之后我们还有必要去调查一下街道上的情况，想来会出现这种情况其源头应该不在酒店内，侦探先生是出去之后才变成这样的，在我看来这种如同瘟疫一样快速席卷了整个小镇的睡眠效应更像是从酒店外传播进来的。
而与安洁莉娅所庆幸的目标不同，我现在能够体会到的唯一值得庆幸的地方在于我和她都属于怪物的范畴，因此在将侦探先生和薇兰特扶回房间的路上并没有受到什么阻碍，甚至连困难都称不上。
当然，直到将侦探先生的被子盖好，昨晚太过疯狂产生的异样感也没能消退，仔细想想就连我自己这边的状况也算不上太好。
“这还真是难得的温柔。”
等到我回头准备出门时，住在另一个房间内的安洁莉娅早就已经处理好了薇兰特，而从她脸上不耐烦的样子来看，已经倚在门边等了我不少时间了。
“准备好去逛街了吗？”
没有理会安洁莉娅的问题，我径直向她发起了调查的邀请，事实上现在能动的也就只有我们两个人，她也就成了我唯一能够求助的对象。
“我要是说留在这里照看他们两的安全，你也不太可能同意吧？”
安洁莉娅的脸上露出了少有的严肃，从门边直起身后她第一个转身走出了房间，从她的表情来看，我想她对于所发生的事情已经有了一些头绪。
“你之前见过这样的状况？”
在和安洁莉娅百无聊赖等着电梯的时候我朝她询问了一句，她好像并不担心薇兰特和侦探先生的安全问题，也就是说这家伙应该知道现在的情况对于这两人来说是无害的。
“之前在海边玩的时候不也有强制睡眠的桥段吗？只不过这一次的状况应该没有那么糟糕，尽管不知道是什么东西引起的我感觉都没有什么危害，毕竟连我都无法催眠。在我看来这种如同精神攻击般的大规模催眠方式，更像是专门用来对付人类的。”
安洁莉娅的双手盘在胸前，脚尖却不自觉地抬起并击打了几下地面，或许连她自己都没有注意到自己的烦躁或是不耐烦，而这也让我感觉这个所谓的“催眠方式”恐怕并不如像安洁莉娅所说的这么简单。
更何况如果说这种东西只针对人类，那薇兰特那边又是什么情况呢？
“薇兰特大概是分担了一下你这边的疲劳感，她从昨晚起精神状态就不怎么好，想来应该不是受到了这波精神攻击的影响。”
大概是看出了我心头的疑问，安洁莉娅挑了挑眉向我解释了起来，“当然，最开始我和薇兰特都以为会是侦探先生最先承受不住的。”
“先停一停，还是谈谈现在的事吧。”
安洁莉娅的说法再次让我回想起了不妙的东西，我不得不将头扭向了一边，得以在第一时间岔开了话题，“你觉得这次的事情和那些深潜者有关？”
“这就不清楚了，如果是那些家伙的话，应该会更加大张旗鼓一点吧。”
安洁莉娅摇了摇头，然后走进了敞开的电梯中，“在没有看到源头前什么都不能确定，再加上现在又是万圣节，不觉得这个小镇庆祝万圣节的时长也有些奇怪吗？虽然我还挺喜欢这种庆典的。”
“也就是说你觉得现在的情况和万圣节有关？”
跟着安洁莉娅踏入了电梯中，虽然她所说的也是这个小镇中的疑点，但我却并不觉得这次的事情会和节日挂钩，这种庆典怎么想也不会是只存在单独一年的，轮到我们到来就出问题，那我们的运气未免也太差了一点。
“就像诸多的宗教都会看到那些邪神的影子一样，很多庆祝鬼神的节日实际上也和那些伟大的存在相关，再加上万圣节在此之前也被称作诸圣节，说没有关系才比较奇怪。”
安洁莉娅的思路看起来比以往任何时候都要清晰，不仅如此她整个人身上都传来了一种名为可靠的气息，感觉更像是内里已经完全换了一个人，看到我有些不明白她所说的事，安洁莉娅开始为我解释了起来，“虽然更多的人认为将自己装扮成妖魔鬼怪上街是对原本节日意义的一种亵渎或是改变，但在我看来只不过是还原了这个节日应有的风格，人类总是认为神明应该圣洁，神明应该无暇，说到底这不过是人类所希望的神明应有的样子。”
“你是想说真正的神明应该像那些伟大存在一样，人类对他们而言更像是尘芥？尽管他们并不在意人类的生死，但一举一动却又能将所有的东西掌控其中？”
随着安洁莉娅的话音落下，电梯内很快就陷入了沉寂，为了避免气氛显得更加尴尬，我不得不顺着安洁莉娅的话往下说了起来，事实上我不得不承认，正如她所刚才所说的一样，神明这种存在本身恐怕连冷眼的旁观者都算不上。
铃兰花毒


第0638章	Vol.XXI. chapter 5

安洁莉娅没有继续回答我的问题，一直等到出了电梯她才长叹了一口气，而这时整个一楼的餐厅已经被一层薄薄的红光所覆盖，至于源头则是来自街道。
周围昏睡的人群依旧没有醒来的趋势，而这点也是让我感到最为担心的。
“恐怕我们要小心一点才行了。”
踏出店门的瞬间安洁莉娅转过身来朝着我回望了一眼，如果不是因为她现在还好好地站在我面前，我甚至觉得她更像是在与我做什么诀别。
但等到下一秒，我就意识到了安洁莉娅所说的事情，当我抬头时，看到应该正午出现在空中的却是一轮红月。
似曾相识的场景让我立即想到曾经在阿卡姆中所发生的事情，只不过那个时候挂在天上的却是一个赝品，而现在出现在空中充满了战栗感的红色星球更像是真正的“死星”。
“格赫罗斯？”
我试探性地朝着安洁莉娅望了一眼，有些不确定地向她问起了现在的情况。
“没错，格赫罗斯。”
安洁莉娅点了点头，就像是在回应她的话一样，空中传来了某种东西缓缓撕裂的声音，在这颗红色的星球上，一只独眼缓缓地睁开，我能感觉到一道视线集中在了我和安洁莉娅所在的方向。
但事实上，如果仔细望过去就会发现眼睛上的瞳孔没有看向任何的地方，它更像是我之前和安洁莉娅所讨论过的神明，不带感情地凝视着这个世界，或者说它连凝视都没有，只是静静地存在于那里。
“也就是说我们现在是在等死了吗？”
联想到格赫罗斯所存在的意义，我觉得她的话更像是在宣告着世界的终结，如果这不再是人造的赝品或许我们最终连能够阻止它的手段也随之失去了。
“那倒不一定，我们现在不是还没有听到天体之音吗？”
安洁莉娅摇了摇头，用一贯乐观的语气回答了我的问题，只是这还是我第一次在她的脸上看到蹙起眉头，“我觉得整件事没有这么简单，虽说格赫罗斯不再是我们之前看到的赝品，但它也没有发挥自己的作用，这种情况不太正常，我更加倾向于它是人为的某种现象。”
“人为制造出来的某种现象？”
我有些不太明白安洁莉娅所说的话，不过现在悬挂于我们头顶的格赫罗斯的确和传说中的那位伟大存在有着很大的区别，因为就算是阿卡姆中的那个赝品也具有着随时随地向外散发天体之音的效果，而那个时候它还是被植入人体之内的。
“没错，人为制造的现象...”
安洁莉娅沉默了片刻，随后补充起了自己的想法，“这就好像是将格赫罗斯远距离的传送或是转移到了这个地方来，只是整个转移的过程还没有结束，因此没有办法将格赫罗斯的天体之音一并输送，或者说还无法让格赫罗斯的天体之音往外扩散。”
“听你这么一说更像是只将格赫罗斯的影像进行了转载，这么一来不就跟投影一个原理了吗？”
安洁莉娅的解释更像是一种提醒，她所说的转移方式我想只有通过一个办法能够实现，而且还能够保证我们所看到的东西真实，那便是制作出一个格赫罗斯的投影，我想这大概也是这颗死星直到出现前都没有任何征兆的原因。
——它并不是直接从我们所在的星球附近经过。
而如果是投影，也就意味着天体之音也会在很短的时间内进行传送，如果那样的事情一旦发生，那便跟格赫罗斯亲至没有任何的区别，只是这无疑也给了我们一个解决整件事的机会。
“如果这真的是投影，那我们现在所遭遇的事情说不定就是之前在阿卡姆遇见的那个组织所策划的。”
说话间，安洁莉娅整个人也开始了融化，她缓缓地将身体变幻成了另一个模样，正是曾经被她所吃掉的少女，那个被人为赝造的格赫罗斯——兆麻。
“你想将她身后的组织引诱出来？”
我有些担忧地看向了安洁莉娅，现在就连她身上的衣服也换成了对方曾穿过的军装，老实说我并不觉得她现在的样子能够成功取信对方，作为一个训练有素的组织应该早就知道了兆麻死亡的事情，而安洁莉娅现在所做的更像是引蛇出洞，至于代价则是她自己的安全。
考虑到对方连伟大的存在都能进行仿照，她现在的举动不能称之为安全，恐怕就连她一直引以为豪不惧死亡的能力在对方面前都没有太大的作用。
“引诱出来应该不太现实，不过我想或许能碰见几个这具身体的熟人？”
安洁莉娅转头看向了我，配合着她现在过于英气的外表，倒是完全去掉了之前整日漫不经心的形象，而她的态度也显得相当坚决，我想应该是无法再劝动她了。
“好吧，那你觉得我们现在应该从哪个方向开始调查？”
眼见劝说无用，我只能询问起了她下一步的计划，街道的两侧都被红光所弥漫，剩下倒在两旁的是如同尸体一般的路人，他们现在只是单纯地失去了意识，但等到怪物和伟大存在出现，恐怕就真的只能死在这里了。
“虽然往哪边都一样，不过我觉得还是直接去昨天举行祭典的方向比较好。”
安洁莉娅思考了一会儿，随即将自己的想法说了出来 ，“既然又一次将格赫罗斯想办法弄了出来，其目的恐怕也跟之前没有什么区别，考虑到恐怖行动往往都会挑选人最多的地方实施，现在人流量聚集最大的也就只有祭典现场了。”
“也就是说你觉得这些家伙将格赫罗斯召唤出来是想要毁灭世界？”
安洁莉娅的话让我有些不敢苟同，至少这名被她吞进肚里的少女还是在坚持自己的正义的，虽说她的正义本身就有着问题，但我想她所在的组织应该不会这么轻易地将所有人的性命视为草芥。
当然，如果真的不愿意让伤害到小镇上的人，应该也不会直接在这里弄出一个死星来，如果是为了试验之类的目的，选在僻静处进行显然更好。
在思考了片刻后，我最终还是选择跟上了安洁莉娅的脚步，走向了她口中的万圣节会场。
铃兰花毒


第0639章	Vol.XXI. chapter 6

通往会场的道路可以用畅通无阻来形容，街道两边都躺着昏睡的人群，也因此周遭全数陷入了寂静之中，不过此时我却有些无法分清头顶格赫罗斯投射下来的光亮到底应该被称之为红色还是粉色，它的颜色看起来更像是人类鲜活的肉质被蒸腾到了空中，让我产生了一丝不详的预感。
此刻我和安洁莉娅正行走在一条被各种饰物所装扮的桥梁下，由于周围都弥漫着红光的缘故，这个被饰物与挡板遮蔽的桥梁就像是将一堆鬼怪抬在了空中，如果站在更远一些的地方恐怕都无法发现那些竖立的鬼怪看板下还有着桥梁的存在，那些红色的光亮似乎正在凝实或者说成为雾气一样的存在。
大概是因为发现了这些异常的地方，安洁莉娅加快了脚下的步伐，但这并没有什么用，我们的视线开始被越来越浓郁的红光所遮蔽，周围传来了某种生物蠕动的声响，待到细看时在我们的前方似乎正有着一些扭曲的肢体在舞动着。
而这些不断扭动着的肢体，便是由原本瘫倒在地的尸体上所盛放出来的，更加确切地说，它们是从这些尸体上长出来的，人体成了滋养它们生长的养料。
“这种氛围之下竟然配上粉色的涂装，看来那位格赫罗斯的品味也很奇怪。”
在这种时候安洁莉娅顶着兆麻的样子开起了玩笑，过于严肃的面容让我无法分清她有几分认真的态度夹杂其中，不过我倒是很同意她的这种说法，我们默契地没有去靠近从两侧生长出来的粉色触手，而是选择了走在道路的正中央，在这种紧要的关头，如果再分神去处理这种事情，等待着我们的恐怕就只有格赫罗斯的降临了。
——不管它的降临所采用的是何种方式。
不过我们的想法虽好，却也耐不住这些诡异肢体的生长速度，行人并不全部晕倒于道路的两侧，等到我意识到这点时，一个头顶长着粉色触须的模糊人形已经从地上摇摇晃晃的站了起来，很显然它是打算朝着我们靠近，等它来到我们的身前才看清被它所寄宿的人体甚至连双眼都没有睁开，整个人体更像是被头顶的触手强行拖拽了起来，但反观触手我和安洁莉娅却找不到任何的着力点，而它也没有给我们太多的反应时间。
我们之所以能够看清它就是因为它已经离得我们很近了，而它在看到我们的一瞬间更是直接扑了上来，好在尸体成了这些触手的负担，它更像是拖拽被寄宿者的身体向前，大部分的重心都直接吊在了后面，看到这一幕的安洁莉娅几乎是条件反射地抬高腿，用自己的军靴朝着对方踹了过去。
伴随着一阵闷响传来，这个被触手所拖动着的人形直接倒飞了出去，重新回到了逐渐蒸腾起来的红色雾气之中。
但安洁莉娅却并没有因此变得乐观，相反随着视线受到阻碍，安洁莉娅也再次朝着我靠近了不少，为了不被分散我们只能暂时性地牵住了手，朝着她望去的时候还能隐约看到她皱起的眉角。
“好像有些不对，这些东西不是雾气，而是某种液体。”
安洁莉娅的声音在雾气的影响下变得有些模糊不清，甚至产生了一种忽远忽近的错觉，在用另一只手摸了摸自己的脸颊后，她将手心摊在了我的眼前，“这些东西，好像是血？”
“就算是格赫罗斯也不会造成这样的影响才对吧？”
我有些犹豫地朝着安洁莉娅望了一眼，我并不觉得这是头顶的死星产生的异常现象，正如它的名字，死星的到来是宣告破灭，而不是带来这些诡异的现象，因此在这件事的背后说不定还有什么被我们所忽略的东西。
“的确不是格赫罗斯，虽然不知道这些东西是怎么产生的，但我可以肯定不是什么好现象。”
安洁莉娅摇了摇头，随后重新将自己的注意力转回到了街道，偶尔能够听到街道内传来的嘶吼，那并不是人类所能发出的声响，得益于此，我和安洁莉娅的情绪也变得越发紧张起来。
随着越往前走，我们的视线范围也越来越小，等到最后我甚至不知道自己来到了什么地方，安洁莉娅又在什么地方，如果不是手心还能感觉得到由安洁莉娅手上所传来的力道，我甚至都要觉得自己置身在了粉色的晕倒，周围都是云彩的裹挟。
——我甚至不知道在这期间安洁莉娅有没有开口说过话，耳边听不见任何的声音，比起寂静更像是听觉受到了阻碍，即使我用尽全力跺脚回应我的依旧不是声音，反倒是脚上传来的钝痛，好在这个过程没有持续太长的时间，等到我反应过来时，周围已经恢复了吵闹。
就好像又重新回到了那个正在举行着庆典的万圣节现场，喧嚣的人声响了起来，我能清晰地听见人们交谈与玩闹的声音，但放眼望去却什么都没有，我听到的仿佛是来自另一个世界的声音。
而在我的眼前，则是被安洁莉娅称之为主会场的地方，几个英文的单词被当做了指引的招牌挂在临时搭建的门沿上，想认不出来都很难，而在门沿的周围还贴着一些蝙蝠与南瓜的图案，大概是为了增添万圣节的元素。
大部分的参会者和侦探先生以及薇兰特的情况差不多，都已经陷入了昏睡之中，好在他们的身上并没有出现受伤的痕迹，看他们依旧起伏的胸膛，应该是没有生命的危险。
唯独让我有些意外的是安洁莉娅在这个时候竟然一句话都没说，意识到不对劲我便立即朝着身侧看了过去。
我的手上依旧残留着被牵扯的感觉，我甚至还能够感觉到安洁莉娅手心传来的力道，只不过现在我所握着的只是一截断肢，一截属于安洁莉娅的断肢，她所化作的兆麻小姐的衣物还笼罩在断肢之上，这也是我能够确信没有牵错人的原因。
但我可以肯定这更像是一个恶趣味的玩笑，安洁莉娅不太可能就这么死去，也不太可能就这么受伤，我想玩笑的始作俑者应该还不知道安洁莉娅并非是一个完整的人类，而她身上所穿着的衣服，往往都是她真正肢体的拟态。
而身为一个真正的怪物，安洁莉娅也从来不会有这么鲜红的血液，在认识到这点后，我直接将渗血的断肢扔了出去。
现在麻烦的事情恐怕是要先将安洁莉娅给找回来了，我想她应该没有蠢到还留在红雾之中，既然目的地是主会场，那么恶作剧的那个家伙搞不好也在会场之中。
——虽说已经逐渐演变为了鬼怪的节日，但整个会场没有太多阴森恐怖的气息，这个挂着主会场标牌的地方是整个庆典场所的入口，看它的形式应该是直接被搭建为了一所大型的鬼屋，即使我还没有走进去，就已经看到了一些鬼怪造型的装饰，而一些依托建筑展示在外的道具内还躺着一些身着鬼怪服装的人们，他们应该就是原本在这里负责吓人的工作人员了。
其实依照我最初的预想，如果这件事真的和兆麻所在的组织有关，那么现在挡在我面前应该是荷枪实弹的军队又或是战斗人员才对，而反观现在，我甚至都没有看到多少站立的人，而这些能够保持站立的人，多数又是依托了建筑物的关系支撑着已经陷入沉眠的身体，至少在我第一眼的观察范围内，没有任何不受影响的活人出现。
我现在有点怀疑是不是就连兆麻自己组织内部的人员都受到了影响陷入了昏睡之中，搞不好正是因为如此，他们才会将整条街道上受害的人群全部无视掉，毕竟事情已经脱离了他们的掌控。
当然，这不过是一个猜想，我甚至找不到任何能够佐证我猜想的证据，这一切仅仅只是基于我曾经所看过的那位兆麻小姐有关于自己内心正义的坚持。
唯一值得庆幸的是，这些主会场内的吓人区域并没有被墙体之类的东西划分开来，虽说这样的做法会降低整个会场的恐怖性，但那样的事情毕竟与我无关，我来这里就只是为了寻找那个组织的下落和格赫罗斯的解决方法，能够更加快捷地辨认周遭的地形，对我来说已经是一件值得庆贺的幸事了。
既然选择了将主会场当做闹事的地点，那么我现在首要做的是将那位闹事的牵头者找出来，顺着远望所看到大型荧幕，我朝着会场的中心走了过去，如果兆麻小姐是留在一个类似于军事组织的地方，那么这次事件的幕后凶手很有可能选择在那个位置聚集自己的同伙或者说下属。
再不济我或许还能用触手爬到主会场的空中，以此来观察周围的形式，想到这里，我开始了接下来的行动，在将安洁莉娅找到之前，先将这件事解决掉或许也是个不错的主意，搞不好那些昏睡的人们也还有的救。
唯独让我有些担心是通向会场中央大型荧幕的路途看起来并没有那么通畅，寂静的气氛让我感到不安，看起来听觉恢复也并不是一件好事。
铃兰花毒


第0640章	Vol.XXI. chapter 7

因为周遭昏迷人群身上奇装异服的原因，我感觉自己现在更像是置身在怪物的尸群中，在我的记忆中似乎也出现过类似的场景，只不过我却无法回忆出那时候的自己又是处在一种什么样的状况下。
突然周围传来的嘶吼将我的神智重新拉了回来，这个如同野兽一般的叫声打破了会场中的平静，而我却并没有看到有任何怪物的存在，周围的人群依旧躺在地上，除了一些微不可查的颤动外几乎没有能够被称之为异常的情况出现。
但这只是一个先兆而已，随着地面上人群的颤动幅度越来越大，整个地面也开始了震动，与此同时，我听见了机械轰鸣的声响，如果说这个万圣节有什么cosplay比赛的话，那么我觉得今天获胜的冠军一定是从大屏幕方向缓缓站起来的巨型机器人。
它的身形有些太过庞大，因此不可避免地撞到了会场的顶端，这让我有些担心在它周围昏睡的人群，也不知道他们会不会被掉落的碎石所砸中。
当然，很快我担心的对象就从周围的人变成了自己，那个巨型的机器人似乎发现了我的存在，它朝着我的方向冲了过来，无视了会场中的建筑和人群，我甚至能够听见人体器官和骨骼在它脚下哀鸣的声响。
它的破坏力是毋庸置疑的，现在所有人都陷入了昏睡，甚至连逃跑都做不到，而这台机械的主人很显然并非是伟大的存在又或是怪物，这更像是人类对自己同类的残杀。
为了避免逃跑的时候再将它引向其他的地方，我不得不在原地停了下来，我想如果是变成触手说不定有着机会从它的巨型身躯下生还。
——事实证明我还是有点太过小看人类的科技结晶了，一直到这个机器人抵至我的眼前，我才发现它的身躯有多伟岸，我甚至觉得脖子有些酸痛，如果被它足有一层楼高的钢铁脚掌踩中，我敢肯定我一定会直接变成肉泥。
虽说有些懊恼，但为了不让这样的事情发生，我还是只能将触手伸展了出来，将其直接变作了眼前巨型机器人四肢的大小，而我本人再次成为了触手的附庸，这种感觉让我有些不不适，随着碰撞声传来，触手狠狠地绞在了这台钢铁巨兽的手臂上。
正当我以为触手就像过去那样，又一次占了上风的时候，机器人将一柄更加巨大的利刃从身后抽了出来，不详的预感顿时涌上了我的心头，疼痛以比我回收触手更快地速度传递上了脑海，鲜红的血液不停地从触手中涌出，那刀刃有着超乎我想象的锋锐程度，只是一回合就让我的触手只剩下了半截。
而触手的受伤也让我从高空中坠落了下去，大概是因为疼痛让小触手丧失了理智，它以断肢在地面上开始了舞动，但这是于事无补的事情，为了能够让它停止疯狂的举动，我不得不将它重新收回了身体中。
与此同时我也意识到了另一件事情，兆麻的组织就是为了战胜伟大的存在而成立的，因此恐怕在它的内部有着相当多的对付我这样的怪物的手段，眼前的巨大机器人明显也是其中一个。
在斩断触手之后眼前的巨大机械并没有展开追击，相反它大张着手掌将触手的断肢捡了起来，在它的身后还有着一个容器，它很快就像是收集战利品一样将半截小触手重新放了进去，直到做完这一切它才重新将自己的头部转向了我。
我相信它之所以会无视掉我直接将战利品收集起来，完全是因为有着我无法攻破它防御的自信，眼前这个家伙应该很清楚我无法击破它的那些坚硬金属外壳，正因如此，等到它下一波攻击袭来，恐怕我要想想应该怎么才能闪躲了。
轰鸣声再次传了出来，我想着或许是支持它活动的内部引擎所发出的声响，它握着巨大锋刃的手臂再次朝着我举了起来，这个组织之所以会收集触手明显就是为了将怪物的肢体收集起来，在这个时候我要是再让小触手迎上去也只不过是为眼前的机器人增加战绩而已。
因此就在利刃落入我头顶的瞬间，我将身体化作了一团黑色的烟雾，这个时候，惊疑不定的女声从这台巨型机器人的体内传了出来。
一击不中并没有让它放弃，它的刀刃在空中开始了疯狂的挥动，利刃刮起的大风让我无法很好地维持住身形，我想这也是眼前机器人的操纵者想要看到的，在这之前我或许有点太过小看这个组织了，显然它们除了有不少对付怪物与伟大存在的方法外，还有着不少的战斗经验，即使在这之前并没有看见过我和相似的存在也能够立即相处应对的方法。
想到这里，我索性让黑雾所成的身体在整个会场中弥漫了起来。
我现在都能猜到接下来迎接我的会是什么了，毫无疑问，鼓风机又或是某种能够吸收气体的装置是最好对付我的东西，但我之所以会化作雾状，也是在等待着这一刻的到来，这样一来倒是不用我再去寻找他们的踪迹了，如果这群人稍微聪明一点，接下来应该会谨慎地抱团行动，并迅速地对我雾化的身躯做出应对。
在雾气遮蔽的黑暗中，首先传来的是枪声，这个会场中所埋伏着的人类比我预想的更多，而后我再次听见了某种野兽的声响，它的声音听起来有些痛苦，更像是被困于牢笼之中，联想到这个组织的作为，我觉得它应该也和我的遭遇类似，而它则是已经遭到了这个组织的捕获。
至于安洁莉娅，我想如果她被这些人发现也会面临被逮捕的命运。
一直等到黑雾充盈了会场的每个角落，巨大的扇翅声才从会场中心响了起来，奇怪的是在这种状态下我竟然搜寻不到对方的踪迹，就好像我的视线将这群人类自动过滤了一样，又或者说他们有着某种能够隐形的能力，哪怕是在巨型吸尘装置的附近也看不到任何工作或是忙碌的身影。
这让我再将这个装置销毁前，产生了一丝好奇的心态，因此我并没有立即破坏，而是任由它将我吸了进去。
铃兰花毒


第0641章	Vol.XXI. chapter 8

身形的缩小并没有影响到我的视力，令我意外的是将我捕获的人并没有将我放在一个密闭的容器中，我甚至能够透过这个类似玻璃的容器看到外面的景象，除去头顶的大屏幕外我并没有看到任何的东西。
——我想如果不是我事先遭遇了那个大的可怕的机器人，恐怕都不会觉得现在所遇见的事情是人为。
而这群将我捕获的家伙们也有着十足的耐心，他们并没有立刻现身，我想这大概是他们无法确定我的性质，也无法判断我的危险程度，等到我都快要忍不住出去的时候，装载着我的空瓶才突兀地飘浮了起来。
周围依旧没有任何人现身，但从瓶子抬高的位置来看我更像是被人拿在了手中端详，瓶身还在不停的转动，毫无疑问这附近有着人类的存在，而且他们很有可能就是兆麻曾经呆过的组织中的一员。
为了不打草惊蛇，我并没有选择在第一时间出去，在他们真正意义上地现身之前我都不打算从这个困住我的瓶子中出去，我在等待的是能够将这些人一网打尽且让他们无法跑掉的时机。
“这到底是什么东西？”
瓶子很快传来了震动，这个装置的密封性似乎并不强，我甚至能够听见外面有人说话的声响，在这点上操控着这台装置的人并没有我所想象的那么严谨。
“不知道，但我觉得应该是很危险的存在，毕竟它也能够化作人类的外形。”
一道女声出现回答了之前声响所提出的问题，语气听起来还带着一丝疲惫，“博士，我希望你能更加谨慎地对待这个存在，不要用这种玻璃瓶敷衍了事，如果它就这么逃出来我们这里说不定会受到影响。”
“可是它看上去好像对人并没有什么危害，至少在它扩散的时候我们都没有受伤。”
之前的声音对于女声的威胁有些不满，很快就反驳了起来，我想这个并不严谨的家伙应该就是女声口中的“博士”了，而这位博士明显没有什么和怪物打交道的经验，至少在我看来用自己有没有受伤来判断怪物的危险程度是远远不够的，搞不好就会有怪物和我一样抱着伺机而动的心理。
由此不难想象，这个组织能存活至今得是有着多好的运气，当然，这也不排除他们对付怪物的手段很多，指不定那些和我抱有相同心态的家伙们最终都已经遭到了眼前这群看不见身影的家伙的销毁。
“博士，我得对我手下的士兵负责。”
女声的语气开始变得严厉，并且毫不犹豫地开始训斥起了这个所谓的博士，听她的言辞，她应该才是这次行动的负责人。
“好吧，好吧，我会注意不给你添麻烦的。”
博士的声音听上去并没有那么在意，不过我还是看见一条红色的缎带从空气中飘了出来，与此同时一个身影也随之在一阵若隐若现的闪动下出现在了原地，很显然他就是之前被称作博士的家伙，光看他的样子我觉得他更像是一位真正的士兵，至少他全身鼓胀的肌肉让他的整颗头都缩小了不少，只是他头顶的白发让我感到了一丝不和谐或者说不正常的气息，他容貌的年龄与他的身体似乎并不相符，如果说光是肌肉恐怕还看不出来这一点，问题还是出于他的肤质上。
与自己的头颅相比，眼前这个叫做博士的家伙身体上的皮肤看起来更为紧致，反观他的脸部却是皮肤松弛盈满了老态，我敢肯定这绝对不是正常锻炼出来的体魄。
正在我担心眼前这家伙不会直接伸手将整个瓶子都捏坏的时候，这位博士握着瓶端的手却缓缓抬了起来，原本我以为他是打算遵循女声的意见刻意解除了类似于隐形的状态，但现在看来他似乎更像近距离地观察我的构成，因此很快的他便将整张脸都贴到了瓶子上。
“真是有趣的生物，它似乎是由不同的颗粒物质所组成的，我甚至感觉那些构成了黑色雾气的颗粒正在以某种规则不停地旋转运动着，就好像我们脚下的这颗星球。”
垂下的褶皱皮肤几乎埋住眼前这个男人的眼睛，而他正是以这样的方式在观察着我，我得承认我现在的确是在这个空瓶中做着自发的转圈运动，太过无聊的等待让我不清楚自己现在应该做些什么。
“博士，我应该说过了，必备的防护很重要。”
女声再次对眼前的男人展开了威胁，与此同时她也在我眼前显露出了身形，与这个全身只有白大褂蔽体的男人不同，这个新出现的女人明显做好了完全的防护，而她的眼中也饱含着对我的警惕，很显然她很善于应对怪物，直到现在她依旧没有放弃对这位“博士”的警告，“那些伟大的存在与怪物并非你想到的那么好对付，每捕获一个我们都付出了惨痛的代价，为了你的安全着想你应该穿上防护服再与它们进行接触，不仅如此，这也是对我们劳动成功的尊重。”
“好吧，希尔梅莉亚，我会好好考虑一下你的建议的。”
被称作博士的男人回答显得有些敷衍，不过我觉得他很有必要听听这位希尔梅莉亚女士的意见。
——至少在面对我的时候这样做很有必要。
考虑到现在疑是事件指挥的人已经在这里现了身，我很快也失去和这些家伙继续玩下去的兴趣，至少在我看来眼前这两个家伙应该能够解答我不少的疑问了。
很快黑色的浓雾再次弥漫了起来，但来源却并非装载我的空瓶，事实上为了以防万一，我还在会场的外部残留了部分的躯体，而现在也是时候让它们发挥应有的功效了。
这种感觉相当的微妙，我甚至感觉自己就此成为了两个不同的存在，我不清楚这是不是那些伟大存在赋予我的一种力量，唯独可以肯定是我似乎相当清楚现在躯体的使用方式，在黑雾的包裹下，眼前的女性脸上露出了惊慌的表情。
“难道说我们之前没有将黑雾吸取干净？”
充足的经验让她很快就意识到了所发生的事情，她甚至在第一时间内就猜到了我提前布下的准备，这点也让她看向博士的眼神带上了些许恼怒，“我记得你之前说过已经万无一失了？”
“你要知道实验总是伴随着风险与意外的。”
对于希尔梅莉亚的说法，博士回应她的是一个看起来有些无辜的表情，如果不是因为他将握着瓶子的手一并放到了身后，我甚至都要同眼前这个可怜的女人一样相信了他的谎言，透明的容器让我很轻松地察觉到了他的小动作，在他的另一只手上还握着一柄已经上膛了的枪。
我不太清楚希尔梅莉亚是否看到了这个男人的动作，或许因为黑雾的到来她没有第一时间联想到这个家伙的行为有着异常，或许正是因为她所面对是怪物，因此对于博士的掏枪的举动更多的是认为他在进行基础的戒备。
但事实上，眼前这个男人最早并没有藏起来手中枪械的打算，而他一开始瞄准的对象反倒是环顾四周查看情况的希尔梅莉亚，正是这点让我意识到了他现在准备杀死的对象，正是眼前这个尚且不清楚状况的可怜女人。
我不清楚周围是否还有这个女人之前提到过的“士兵”的存在，她和这位博士的脸上都挂着一个如同单片眼镜般的东西，我想这应该是他们隐匿踪迹时用来辨别彼此方位的器械，这个男人没有立即行动，我想应该是还有着某种忌惮，我想他在等待的是黑暗将这个区域全数笼罩的时刻。
“风险和意外不是你做出这种事情的理由。”
大概知道在这种时候生气也于事无补，因此希尔梅莉亚很快便将单片眼镜重新戴在了右眼上，转而以瞪视的表情望向了这位博士，“机器还能继续运作，我希望你这次能够找到一个安全的容器，好在我之前并没有让士兵们回来，我这就去通知他们继续捕获行动。”
“这样啊，我还以为是我的疏忽导致装置出了问题才一个人都看不到，原来是因为你那边的原因。”
博士点了点头，向希尔梅莉亚表示了了解，大概是因为这个家伙远比表现出来的更加谨慎的缘故，在眼前这个可怜女人即将离开的时候，他才缓缓端正了脸上镜片的位置，同时将手中的枪重新掏了出来。
就在浓雾要将希尔梅莉亚身形完全掩盖的同时，他手中的枪如同我预料的那般响了起来，与此同时他也做出了一个完全就不在我设想中的举动，那便是摔碎装载着我躯体的玻璃瓶。
——如果说只是为了杀害自己的同僚应该不需要做出这么大费周章的事，他的这个举动似乎还有着一些别的目的。
而正当我犹豫着要不要在他面前重新化作人形试探一番的时候，他已经如同虔诚的信徒一般在地上跪了下来，手中还握着一个刚从自己的衣领中掏出来的以黑色为底，却闪耀着淡淡荧光，内部犹如一个星空般的挂坠，而我在此刻也终于意识到了他是在做些什么。
很显然就如同我曾经所见过的那些伟大存在一样，我也被眼前的这个家伙当成了某种传说中的神明。
铃兰花毒


第0642章	Vol.XXI. chapter 9

眼前这个被称作博士的男人所展现出来的怪异举动让我有些犹豫到底要不要在原地重新聚合为人形，他的双眼散发着比我所见到过的邪教徒还要狂热的光亮，再加上他之前还直接对着自己的同僚开枪，很显然他对于我来说是不具备任何威胁的。
——只是我现在担心的却是另一个问题，我并非是那些伟大存在的一员，跟他信奉的神明更加扯不上关系，简单来说我不太可能给得出他所想要的一切。
而他也并没有因此就停下自己不听叩拜的举动，不得不这是我很难从科研人员身上看到的行为，考虑到他应该不会那么快有所异动，我决定还是趁此机会先搜寻一下安洁莉娅的下落，从刚才他与那位希尔梅莉亚小姐的对话来看，他们应该还没有发现安洁莉娅的踪迹，这让我有些担心安洁莉娅会不会是在红雾中出了什么事情。
好在弥漫各处的黑雾让我能够很清楚地了解到整个会场的情况，眼下的情况比我预想的更加复杂一点，之前袭击过我的机器人已经停到了会场的附近，看起来在我开始第二次袭击之前它正在处理之前斩断的触手，此前被它当做容器的装置已经空空如也，断肢自然也不知去向，这台远超年代的科技产物让我产生了一种不真切的感觉，我还从来没有想过只会出现在动画电影中的巨大机器人有被制造出来的一天。
这样一来，这个组织也就变得越发深不可测了。
和之前一样，除开那位博士之外我现在依旧没法从黑暗中搜寻到任何组织成员的存在，我想他们的隐形技术或许还在我所看到的那台巨型机器人之上，想要将这些人找出来，恐怕我得根据周围雾气的流向来判断，但对我而言将雾气充盈到会场的每个角落也是一件难事，它们总是不自觉地被风吹动着。
直到我想出了另一个更好的主意，那便是命令这些组成了雾气行动飘散在空气中的粒子自发地啃噬被自己所囊括进去的一切，当然地上的博士与昏厥的人群除外。
一切都如同我所预想的那样，这个命令刚下发下去周围就传来了凄厉的惨叫声，我甚至隐约从匍匐在地的博士脸上看到了欣喜若狂的表情，同僚和下属的痛苦叫声让他变得越发欢愉，比起叩拜，他的神态更像是在品味大餐，而我并不打算让他快乐太久，我也不打断在这里展开一场杀戮，因此当鲜血从空气中溅出的瞬间，我很快让雾气停止了自己的行为，赤红色液体让我轻易地判断出了周围隐藏起来的人类。
疼痛让他们大多数人都停止了脚步以及手中的动作，在这之前从来没有想过我会进行反扑的人们此时终于意识到了恐惧，因为雾气的攻击，他们大多数人都受到了重伤，暴露在衣领外的脖颈才是黑雾的首要目标，而我的叫停也终于让这些身受重伤的人们得到了一丝喘息的机会。
由于队伍分散，他们大多数人选择了停留在原地进行自我包扎，在战斗的时候保持这样的行为是相当不明智的，离的大概一米左右的位置确实才是黑雾笼罩之下的安全区，黑雾并没有直接降至地面，而是以飘浮的姿态继续盘踞于空中，这一点让我莫名地安心。至少从这些人身上的伤口来看，黑雾的破坏力比我想象的更大，而现在他们并没有因此死去。
抛开这些组织成员不提，安洁莉娅此刻依旧没有出现在我的视野中，虽然这间接性地证明了她并没有被这些家伙所抓住，但却让我更加担心了，而透过会场的入口以及上方的半透明罩子，我依旧能够看见外面游移的红色雾气，它同样没有退去的迹象，而且从某种意义上来说它更像是一个催命符，无时无刻地在提醒着我眼前最为重要的事情是什么。
想到这里我索性不再犹豫，直接在被称为博士的男人面前化作了人形，他的同僚已经全部负伤，我想仅凭他一个人是无法对我造成伤害的，不仅如此，现在也没有任何人能够干扰到我与他的交谈了。
“你是在召唤我？”
即使看到我的出现，眼前的男人也没有停止叩拜，这让我觉得有些尴尬，但却又找不到很好地理由让他重新站起来，受人膜拜是种新奇的体验，成为他人的神明更是如此。
“不不，召唤您是绝望的象征，又或是精神错乱的征兆，我只不过是在表达自己的礼节。”
大概是没有料想到我能够和他正常的交流，眼前的男人神色有一瞬的错愕，不过很快他还是平静了下来，紧接着向我说出了一个听上去有些奇怪的理由，这让我有些难以接话，他似乎很清楚自己的行为是不正确的，简单来说就是一个理智尚存的疯子，我并不认为会有这样矛盾的人存在。
“所以刚才被你杀死的同僚就是你供奉给我的祭品吗？”
思考了一会儿，我才重新试探性地朝他询问了起来，而在这期间他很好地保持了静默，神态恭敬就像是在等待着老师做讲解的学生，这种诡异的态度让我有些不安。
“我想您应该不需要那种肮脏的生物作为祭品。”
这个被称作博士的男人再一次将我的话堵了回来，这让我有些怀疑他是不是在戏弄我，但看他脸上的虔诚与认真又不像是在作假，为了能够继续交流，我只好暂时保持了静默，同时将自己的所有表情收拢。
“所以你在祈求什么？”
为了不让这种毫无意义的对话继续下去，我只能采取了最为直接的方式，以最为直接言语向他询问了起来，既然他否定了我之前的种种推测，那么我现在更加好奇他想要怎样解释自己之前的行为。
虽说在此之前我更想让他感受一下“神明”的怒火，但考虑到外面的格赫罗斯，我还是将这种想法压制了下来。
“我并没有祈求什么。”
令我意外的是眼前的男人在面对这样一个直接的问题时，依旧在第一时间选择了否定，这家伙比起回答问题似乎更擅长抬杠，不过他很快就对此作出了解释，“弱者膜拜强者是一件再正常不过的事情，而向强者表达自己的敬意也是理所当然的事情，我不过是在行使自己身为弱者的职责。”
——当然，在我看来这个所谓解释同样充满了诡异，我甚至第一次产生了无法理解人类思想的感觉。
铃兰花毒


第0643章	Vol.XXI. chapter 10

“既然你已经表达完了自己对强者的崇敬，这是不是代表着我已经可以离开了？”
眼前男人太过古怪的行径让我无法与之交流，在思考了片刻后我再次尝试着试探了起来，而他回以我的却是简单明了的点头，与此同时他也终于从地上站了起来，不得不说他的所有行为都在我的意料之外，我甚至都不知道自己现在是不是应该直接转身就走。
“格赫罗斯是你们召唤的？”
考虑了片刻，我最终还是选择忽略了自己此前所说过的话，转而直接地向他询问起了头顶格赫罗斯的状况，虽说这样的行为让整体气氛显得有些尴尬，但事到如今想要解决所有的事情也只能试试看能不能和这个被称作博士的男人进行正常人之前的交流了。
“没错，准确的说那不是召唤。”
对于我收回脚步的动作，博士本身没有太大的反应，不过这是他还是将一支匕首从旁边的长桌上拿了起来，当着我的面做出这种动作我相信他绝对不是蠢到为了对付我。
事实上也确实如此，他带着这柄匕首走向的地方是刚才希尔梅莉亚倒下的地方，就好像没有受到黑雾的影响一般，他准确地找到了那个可怜女人的所在，并将对方重新拖回了我的面前。
——为了能够与他进行交流，我特定为他留出了一片没有被黑雾笼罩住的空地。
而这时我也看清了希尔梅莉亚的处境，因为被无情拖动的关系，这可怜的女人脸上满是地面磨出的划痕，泥土与鲜血的混杂让她整个人都失去了之前的傲气，看起来倒是颇为无辜，而一些断断续续的呻吟也不断地从她口中传出。
枪伤没有导致她死去，但也让她失去了行动的能力，这个看上去没有丝毫战斗经验的博士有着出众的枪法，从背后射入的一枪准确地打断了希尔梅莉亚的脊椎，反观博士的面庞，上面没有任何的仁慈与怜悯，就连那柄匕首也是为希尔梅莉亚准备的。
对准被自己拖动的希尔梅莉亚的腿，博士面无表情提刀切割了下去，他的神情冷淡，看起来并不像是为了报复，但如果不是为了报复，又有谁会在对方已经彻底丧失行动能力的情况下做出这么残忍的行径呢？
或许是因为神经系统受损的缘故，希尔梅莉亚大张的嘴里不停地渗出涎液，但却没有办法发出哀嚎，更多只是一些哼哼卿卿含混不清的词汇，而在博士的操刀下，希尔梅莉亚整条腿的肉质全数被剔了下来，在我还来不及询问他到底想要做些什么的时候，他已经用虔诚的眼神看向了我。
“你到底想要做什么？”
实在无法理解这个男人的想法，我最终只能选择了发问，在我看来他在面对自己的同类时更像一个单纯的屠夫。
“庆贺神明的苏醒？”
博士的眼神变得有些疑惑，“难道说像您这样伟大的存在并非因为格赫罗斯的原因醒来？”
“不，当然不是因为格赫罗斯才醒来的，我们本来就没有沉睡过。”
不知道出于什么样的缘由，在眼前博士的影响下，我最终还是选择了说谎，将自己并入到了伟大存在的行列中，面对着这个面无表情的男人，我甚至开始了让他停止自己举动的劝说，“我们根本就不需要格赫罗斯的存在，我们自古便存在于此，这才是我想要停止格赫罗斯的原因，因此不管献祭也好，庆贺也好，甚至是格赫罗斯也好都是我们不需要的东西。”
否认了眼前博士的话，我开始向他辩解了起来，但我可以保证我之所以会向着他说这么一长串话，绝对不是为了单纯地解决掉头顶的危机，我似乎正在为他手中的“弱者”做着辩护，我能感觉到我想要将这个可怜的女人救下，我并不清楚其中的缘由，我想或许是因为我受到了侦探先生的影响？没有直接选择将这个女人救下，恐怕也是我身为怪物最后的底线了。
——不，或许那并非我身为怪物的底线，想要救下那个女人是我最真实的想法，只不过没有向眼前的男人动手完全是出于对整体局势的考虑，如果将这个博士击倒，说不定会失去中断格赫罗斯的机会，到了那个时候毁灭的不再仅仅只是一个人。
这样的行为或许无法被称之为正义，因为每个人的性命都是平等的，但我深信只有这样做才是最为理智的。
“原来如此，是我欠缺考虑了，的确像您这样的伟大存在并不需要借助外力来达成自己的目的。”
听完我的话，眼前男人的脸上露出了一个可惜的表情，“如此一来这个祭品看来也是不需要的东西了。”
毫无疑问，他现在口中的祭品指的就是地上的希尔梅莉亚，在思考了片刻后这个身形看起来并不壮实的男人重新将手放上对方的另一条腿，并将对方整个人都倒提了起来，抛开他与外表不符的力量不谈，这个男人的举动也令我意外，他就像是在对待待宰的牲畜，顷刻之间已经将匕首放上了对方的脖颈间。
而他接下来要做的事情我再熟悉不过，在宰杀牛羊前人类都会做出这个举动，那便是割开对方的咽喉进行放血。
尽管眼前的男人不是怪物，但他对生命的漠视还是让我感到了一阵寒意。
“不，我并不喜欢浪费食物。”
朝着眼前的男人瞥了一眼，我终于将自己的想法表达了出来，这也是我唯一想到能够正常救下希尔梅莉亚又不引起他怀疑的方式，恐怕我得学着他一样，表现出漠视生命的态度，“说出你的愿望吧，既然已经收下了你的祭品，我也会满足你的祈求。”
“那真是我今天听到最好的消息了。”
听到我的话，博士歪起了头，同时脸上露出了一个开心的笑容，就在我以为他是因为有了实现愿望的机会而感到高兴时，他立刻为自己的行为作出了解释，“想不到我这样的弱者也有与伟大存在思想同步的一天，这真是莫大的荣幸，事实上我也不喜欢浪费食物。”
说着，这位博士的眼中再次散发出了狂热的光芒，而他原本放弃的刀刃已经再一次举到了空中，很显然我刚才的言辞让他有了继续祭祀的想法。
不过我显然不会让他做出这样的事情来，既然都已经决定了救下这个可怜的女人。
“在我看来你这样的行为和浪费并没有什么区别，在面对食物的时候可不能留下一丁点的残渣。”
示意博士退后了一步，我用黑雾将希尔梅莉亚包裹了起来，看着我的动作，这位博士似乎理解到了我的做法，他有些恭敬地退后了一步，静静地观摩了起来，很快黑雾之内传来了咀嚼与啃噬的声响，随着鲜血不断地从黑雾中涌出，包裹着希尔梅莉亚的黑雾也在不断地缩小，就好像她的肉体在逐渐丢失一样。
到了最后，等到黑暗散去，就连地面的鲜血也没有留下，事实上我只是暂时性地将希尔梅莉亚收进了身躯，并以对待薇兰特同样的方式让她成为了我的眷属之一，这也算是最后的保险，我并不清楚自己还能扮演多久的变态，如果真的在这个博士面前暴露，恐怕我也只能暂时从希尔梅莉亚的口中问出情报了。
“想不到还有这样吞噬食物的方式，果然没有丝毫的浪费。”
见到地面的黑雾散去，博士的脸上露出了钦佩的表情，这也让我越发不适起来，普通人见到自己的同类被吃掉，理应不会表现得这么丧心病狂，而他不同，他的身心早已是怪物，哪怕还饱有着人类的躯壳。
“好了，现在我们应该聊聊格赫罗斯的事情了。”
没有再理会这个男人的疯言疯语，沉默了片刻我将话题重新转回了格赫罗斯之上，我并不想再就吃人的问题继续和这个家伙进行深入的交流，我现在更希望早点解决所有的事情并离开。
“当然没问题，只要您愿意，我可以奉上自己的一切。”
我心情复杂地听着眼前男人的话，他看起来更像是在进行表白，但我很清楚这家伙只是一个单纯的变态，在毫无底线地夸赞了我一番后，他很快向我解释起了格赫罗斯出现在这里的原因，“事实上我此前完全没有想到像您这般伟大的存在并不喜欢格赫罗斯的助力，因此才贸然将它投影到了这个地方来，不过我希望您不会因为我的鲁莽举动怪罪我，毕竟这个格赫罗斯只是需要的存在，它更像是一个关于死星的投影。”
不得不承认，博士的说法让我感觉有些惊讶，似乎我猜对了头顶格赫罗斯的原理，如果曾经在阿卡姆所见到的兆麻体内的那个天体之音一样，这个投影出来的格赫罗斯也足以被称之为赝品，只是令我奇怪的是兆麻曾经说过他们的组织存在目的就是为了对抗那些伟大的存在，如今光看这位博士的举动倒更像是想要将整个世界都投入毁灭中去。
不仅如此，这个组织到底是以什么样的办法确定死星的的位置才是我真正想要了解的东西？如果真的如博士所言，这个格赫罗斯只是一个虚幻的投影，那么他们在实施计划之前死星的位置才是他们最需要确认的东西，我相信就算有着制造巨大机器人的实力，他们也不具备能再次将人送上太空的条件。
铃兰花毒


第0644章	Vol.XXI. chapter 11

“所以我们现在有办法将这个投影关闭吗？我不希望它打扰到我平日里的...休息。”
眼前这个被诸多让人难以理解的行为包裹着的男人，让我最终选择了最为直接的对话方式，恐怕也只有这样才能让他理解到我想要做的是什么。
对于我的这个要求，男人并没有立刻点头同意，甚至也没有做出任何的评价，他保持了一段时间的沉默，而在这段时间内，雾气中还在不断传来组织成员们的哀嚎，我不清楚他到底在想什么，但为了能够不被他看出来我在想些什么，我还是强撑起镇定与他对视了起来。
“这件事并不难，但事实上我们会这样做也并不是出于个人的意愿。”
就在我变得有些焦躁的时候，男人开口说出了更像是辩解一类的话语，在我看来这种言论听上去更像是借口，他似乎也很清楚这点，因此片刻之后将一个设备从自己的怀中掏了出来，那看起来更像是一个狭小的黑色盒子，虽然我并不清楚这个东西的作用，但看男人满脸的认真，这应该就和头顶的格赫罗斯有关。
“所以你们又是为了什么才将格赫罗斯投影到了这种地方来呢？”
之前他既然已经否定过了这种行为是为了召唤那些伟大的存在，再加上他的组织内还有着各种对付怪物的装置，这让我又一次想起了兆麻曾经说道过的事情，难道说这个组织存在的意义真的是为了对付那些怪物？
不，不对，他刻意使用了意愿这个词，很显然这个组织是在接受别人的指挥行动，而能够掌握这么多远超人类科技水平的产物，他们所在的这个组织让我联想到了一个不太妙的存在，那位安布罗斯先生似乎也曾为财团B提供过很多超乎人类想象的科技产物。
甚至我还曾亲自使用过，利用那个白色的空间自由地传送在各个地方。
“对外我们会宣称是为了对抗那些自古存在于此的伟大存在们，甚至组织内部的大多数人都是这么认为的。”
我的问题让博士笑了起来，他很快就回答了我的问题，但我也察觉到他之所以会这么做并不是想真的向我解释什么，他更像是在拖延时间，毫无疑问这么继续僵持下去等待这个世界的就是毁灭。
无意在与他进行更多的交流，我转而执行起了后备的计划，黑暗中一个人影再次成型，正是之前被应死在黑暗中的希尔梅莉亚。
“安布罗斯，这个组织听命于安布罗斯对吧？”
成型并不是瞬间完成的过程，希尔梅莉亚的人类躯体已经彻底被黑雾吞噬，我现在所要做的是为她重新塑造身体及衣物，在此期间，我盯着眼前的这位博士，再次提出了那个带给人恐惧的名字。
“安布罗斯？我还以为如您这般的伟大存在会使用更加复杂的称呼方式，我甚至在得知你会到来时还专门温习了一段时间的闪族语言。”
男人摇了摇头，尽管他的话听上去更像是对我的猜想的一种肯定，不知道他是不是想到了一些别的东西，他的脸上很快露出了一个有些兴奋的表情，“我明白了，您是在担心我会不会因为那过于复杂的言语而陷入错乱之中，毕竟就连您这样伟大存在的语言也是人类无法理解的东西，光是低语就可以让人类疯狂。”
“我明白了，这就是您对我的恩赐与怜悯对吧？想不到我竟然会得到这样的殊荣。”
完全没有意识到自己脸上表情有多诡异的博士因为我的一句话开始滔滔不绝的感慨，事实上从他的表情来看我对付他恐怕都用不到那些伟大存在的语言，光是这样随口问上一句都足以让他陷入癫狂，这是我此前从来没有考虑过的事情。
“你觉得这是荣誉？”
希尔梅莉亚的声音从我的身后传了出来，成型完毕的她双眼都带着憎恨的情绪，看起来她还记得到底是谁杀死了自己，不过不知道是不是因为成为了我的眷属的缘故，我从她的眼神中看不到有关于我的憎恨，这个曾经加入组织以杀死怪物和伟大存在为己任的可怜女人像是已经忘掉了自己基本的职责，而一切仇恨都自此转到了眼前的博士身上。
“眷属，你成为了眷属。”
博士并没有因为希尔梅莉亚的话语产生任何的畏惧，从他的言语来看他很清楚自己昔日同僚的身上到底发生了什么，但即使对方已经变成了一个真正的怪物也没有让他产生退却，他直接抬手将一枚子弹射向了希尔梅莉亚的头颅，随着枪声响起，希尔梅莉亚刚被雾气重组的头部就再次炸裂开来，重新化为了黑雾。
“这还真是完美的身躯，不，这应该是我见过的最完美的存在方式，我还从来没有想过生物能够直接将自己转化为雾态。”
突如其来的狂喜冲昏了眼前这个男人最为基本的判断能力，他甚至直接忽略掉了还留在原地的我，神色有些疯癫地朝着希尔梅莉亚走了过去，面对着头部正在缓缓愈合的希尔梅莉亚，一些夸赞之语夹杂的难以置信的语气不断地从他口中蹦出。
“既然如此，我觉得你应该更加小心一点的。”
大概身体的变化带动了希尔梅莉亚的心态，即使她的头部到现在还没有聚合成原本的样子，她依旧准确地抬手卡上了博士的咽喉，只是她的身体素质似乎并没有得到增强，如果以薇兰特为基准，她这个时候的身体素质将一个普通人类抬起应该是不成问题的。
——或许是因为我这边的情况也说不上好的缘故，考虑到薇兰特现在的状态，我突然觉得说不定希尔梅莉亚还能活动都已经是一件值得庆幸的事情了。
“不不，没有什么小心的必要，毕竟能够死在伟大存在的眷属手上对于我来说同样是一件充满了荣幸的事情。”
博士很快就挣脱了希尔梅莉亚的钳制，随后再次笑了起来，“我想你的转化应该还不完全，至少你现在的力量对抗怪物都很吃力，我并没有死在半成品手上的兴趣，这点还请你原谅。”
像是滑腻的泥鳅一般，博士说着便闪身躲过了希尔梅莉亚徒然的追击，紧接着再次将注意力集中在了我的身上，我不知道自己应不应该庆幸眼前的男人并没有从希尔梅莉亚身上的异常情况察觉到我的身体有异，但可以肯定的是他的神色又变得恭敬了几分。
“我想你现在应该可以带我将这个所谓的格赫罗斯的投影关闭了，除非你也愿意成为我的眷属。”
由于不太清楚眼前的男人到底想要做些什么，我半带威胁性质地朝着眼前的男人警告了一句，事实上我能够察觉到由希尔梅莉亚那边传递回来的不稳定的情绪，对于这个枪杀了自己的队友，希尔梅莉亚内心充满了不甘和仇视，我能够感觉得到她被浓雾包裹着的灵魂所传递出来的恨意。
——如果说我的力量完全，搞不好盛怒的希尔梅莉亚已经在重组完成的那一刻将这位博士变成了地上的尸体。
“当然，乐意之至，为伟大的存在服务是我的荣幸。”
令我奇怪的是这位博士在看到希尔梅莉亚的变化后，态度立刻发生了转变，再向我躬身行礼之后他做了一个请的手势，随后带头走出了我为他留出的空白区域。
他和之前一样，视力并没有受到雾气的阻碍，而这也让我想到了另一个问题，我好像一直以来都因为他的外表而将他当成了一个普通的人类，但如果换一个角度来考虑，他能够轻易地挣脱希尔梅莉亚和无视周围的黑雾，本身体质更加类似于一个怪物。
想到这一点，我稍稍对眼前的家伙提起了一丝戒备。
“大概就是这里了。”
男人的声音出现在了前方，通过周围的雾气我可以很清楚地看到他的动作，他蹲在了一台组装好的装置前，而之前被他拿出来的黑色铁盒此刻也派上了用场，小巧的盒子被他放进了由不知名金属临时搭建起来的类似门扉般的架子内，我敢说我在这之前绝对见到过类似的存在，正是安布罗斯曾像我们展示过的白色空间。
穿过这扇门就能通往另一个地方，但我并不明白这个男人为什么要向我和希尔梅莉亚展示这一切，在我看来这和格赫罗斯之间并没有太大的联系，再加上希尔梅莉亚不愿意说话的缘故，整个气氛变得有些凝结或者说沉默。
我想，希尔梅莉亚应该还没有适应自己的身份，现在的她已经成为了怪物，但过去的记忆却让她无法摆脱人类的立场，就好像是过去的我一样。
“白色空间？你打开这个是想做什么？”
暂时将希尔梅莉亚的问题抛到了一边，适应身份这种事并不是我能够帮助她的，因此我很快便将注意力转回了蹲在门边的男人身上，尽管已经启动了这个装置，但他依旧没有从地上站起来的打算。
“如果是投影，那就意味着我们需要将一个录制影像的设备传递到投影的对象那里去，我们之所以能够做到这样的事情，完全是因为有着那位伟大的安布罗斯先生的帮忙，如果现在想要阻止投影，直接将另一端的设备破坏掉是最好的选择。”
就好像是在讲述天方夜谭一样，眼前的男人将一个复杂化过后的方案提了出来。
然而在我看来，直接将我们这边的投影设备破坏掉才是最为便捷的解决方案。
铃兰花毒


第0645章	Vol.XXI. chapter 12

“你想让我直接到格赫罗斯所在的地方去？你到底有什么目的？”
看着依旧在装置前忙碌的男人，不太好的预感浮上了我的心间，我皱着眉看向了眼前这个男人的背景，尽管有着黑雾作为阻挡，但他还是第一时间察觉到了我的目光，并回头看向了我。
“说目的有点太奇怪了，毕竟我还没有资格使役您这样的伟大存在，事实上所谓的投影并不只有这一个区域，如果想要阻止格赫罗斯，除了破坏另一端的设备以外没有更快的方法可以使用了。”
男人的轻笑透过雾气传了出来，如果他所说的都是真的，那么我的确没有任何能够拒绝的理由，当然也想不出来更好的办法阻止这一切。
——当然，他的这种说法也不像是在骗人，毕竟声势浩大地搞出这一切绝对不是为了让这一个地区陷落，如果要世界毁灭当然得先将格赫罗斯的影像投放到世界的各个角落。
“投影装置到底什么样？”
我有些恼怒地朝着眼前的男人瞪了一眼，他现在所说出的一切正是我无法拒绝他的理由，尽管我不知道他是否能够看到我脸上的表情，但我最终还是选择将自己一切的情感表露在了脸上。
“这真是太好了，看来您愿意亲自出手去解决掉这次的事情。”
我的情绪和表情并没有给予眼前男人应有的震慑，他回过头朝我露出了一个笑容，就好像忽视了我的情绪一样，我并不清楚现在流露在他脸上的表情是否是他内心情绪最真实的反应，但他这句话本身的含义更像是在庆幸我愿意亲自出手解决整件事一样，也就是说我更像是踏入了他预先设置好的陷阱中。
“这到底是怎么一回事？”
一直在我身后沉默不语的希尔梅莉亚看起来并不清楚发生了什么，她学着我一样将目光投向了这位博士，“在这之前不是说这是清除伟大存在们的一种手段吗？”
或许是因为成为眷属的时间不长，希尔梅莉亚的思想并没有受到过多的影响，在断断续续地听完了我和这位博士的对话后，她的脸上露出了一丝疑惑，再次将自己生前的职责提了出来。
“清除？不不，我们没有能力做到那种地步，事实上组织之所以热衷召唤死星，想要执行的不过是计划的前半部分，那就是唤醒沉睡于这颗星球上的存在们，而我们之所以会选择这样做，不过是在遵循弱者的职责，那就是向强者叩首奉献上自己的一切。”
博士完全没有意识到自己在说些什么，他的话听上去更像是疯言疯语，我相信这个时候就算直接将精神病患的服装套在他的身上也没有什么不妥，相反他还能与对应的身份相处融洽。
“你疯了吗？你现在所说的行为不就是送死吗？”
希尔梅莉亚有些隐晦地朝我望了一眼，紧接着又看向了眼前的男人，她脸上的表情还有些难以置信，在此之前显然并没有听说过这样的事，我现在有些庆幸的是之前没有直接将这个男人干掉，从希尔梅莉亚的话来看，她此前应该并不清楚整个组织的目的和他们计划的运行情况，尽管她看起来更像是会场里这些组织成员的领队。
“的确，以人类的思维来看和送死没有区别，但是那位大人已经告诉我们神谕，当审判来临，他会带走我们这些信徒的灵魂，到了那时候我们这些弱者也可以和伟大的存在结合，我们的地位甚至会超过你们这些普通的眷属。”
或许是因为被希尔梅莉亚的话语激怒，眼前男人的表情变得越发癫狂了起来，不过他的话却是提到了另一个重要的情报，那便是有一个号称能够带走他们灵魂的存在在幕后操纵着一切，而那个存在看起来并不是我熟知的那位安布罗斯先生。
“那位大人是谁？”
拉住了想要继续开口的希尔梅莉亚，我开始顺着眼前博士的话询问了起来，我现在隐隐有了一种快要触及到整个事件真相的感觉。
“荣光归于哈德曼。”
就在我以为眼前的博士会像之前一样将所有的事情和盘托出时，他掩藏在浓雾下的脸上突然露出了一个僵硬诡异的笑容，就好像雕刻失败的木人，如果不是在此之前还曾在他的脸上看过其他的表情，恐怕我现在会以为他是带着一张坚硬的面具。
没有等我弄清楚当下到底发生了什么，一道白光代替了我眼前所有的色彩，光亮照耀之处就连我的所散发出的浓雾也无法幸免，等到我意识到发生了什么的时候，整个人已经来到了白色空间之内，而在我的身旁还站在表情同样有些呆滞，显然也不知道发生了什么事情的希尔梅莉亚。
“这里是什么地方？”
希尔梅莉亚并没有对我表现出过多的尊敬，她在望向我的同时眼底还带着一丝警惕，不过我并不在意这样的东西，也不打算回答她的问题，我现在最为关心的依然是之前博士所说的话，那个哈德曼到底是一个组织还是他口中的那位大人。
“恐怕你得先告诉我哈德曼到底是什么才行？”
为了搞清楚所发生的事情，我直接向希尔梅莉亚发起了提问，伴随着我的问题出口，她的脸色也变得古怪了起来，就好像是忍受着某种痛苦，而这也是她成为眷属的代价，她并没有任何与我讨价还价的资格，当然更没有资格向我隐瞒自己所知道的一切。
“哈德曼...不就是我们所在的组织吗？”
希尔梅莉亚五官扭曲，几乎是咬牙切齿般地回答了我的问题，不过很快她又像是松了一口气般，脸上露出了一个略显嘲讽的笑意，“身为伟大的存在竟然连这种事情都不知道，也就是说你在此前根本就没有注意到我们的存在吧？”
“你觉得我有必要注意蝼蚁的存在吗？还是你觉得仅凭你们的能力就能够伤害到我们了？”
虽说我不怎么喜欢说大话，但打击一下眼前这位自傲的女性对我来说也并不是什么坏事，正如我所预料的那样，在我话音出口的瞬间，她的脸色就瞬间惨白了起来，身为眷属，我想她应该比我更清楚这一点，即使我本身没有顷刻毁灭世界的能力，在这个怪物遍地的世界中我却也有着远超普通人类的生存能力，而为了帮助她端正态度，我再次将另一件事提了出来，“别忘了，现在想要毁灭世界的就是你曾经所在的组织，而我才是那个想要拯救更多人的存在。”
正如我所预料的那样，听完我的说辞，希尔梅莉亚的脸色变得越发难看了起来，很快她就恢复了一开始的沉默，低垂下头不知道在想些什么，至于周围的白色空间显然已经被移出了她的思考范围。
之前安布罗斯曾经对我说过这个空间的问题，如果不知道出口很有可能会迷失进错乱的世界，但解决完希尔梅莉亚的问题后我才发现我们现在所处的白色空间内就只有一个既定的出口，也就是说那位博士早就为我们规划好了行进的路线，不仅如此，就连入口也被他一并去除了。
也就是说我现在恐怕只能按照他又或是他身后组织规划好的路线去阻止格赫罗斯的降临，不，我想那个组织应该不会好心到这种地步，而他也绝对不会放弃掉这么好的唤醒伟大存在的机会，他至今为止所做的一切更像是在诱骗我前往这个地点，难道说这个空间的出口并不是通向格赫罗斯的所在地？
“我要见舞小姐。”
原本我以为已经安分下来的希尔梅莉亚的声音再一次打破了整个空间内宁静的氛围，当我回过头时发现她正神色复杂的望着我，而我却不明白她到底想要说些什么。
“我要见三式舞小姐，她应该还不知道这里发生了什么，甚至我们组织内大部分人都认为这是对伟大存在的一次清理，那个男人此前为了说服我们可是拿出了不少资料进行佐证。”
或许是因为情绪激动的缘故，希尔梅莉亚的声音也越发地放大了起来，“我一定要将这件事通知给舞小姐才行，要不然还会发生更多类似的事情。”
“所以说那个三式舞小姐就是你们组织的领头人了对吧？”
我没有立即答应希尔梅莉亚提出来的要求，在我看来能够被一个家伙忽悠到这种地步的组织并没有什么值得期待的地方，而看那个博士的意思，这个组织内部还存在不少有异心或者希望世界毁灭的家伙，要不然他也不会来一句荣光归于哈德曼了，而现在令我比较在意的还是他们所找到的资料，“难道说你们在此之前没有去密斯卡托尼克大学确认过资料的真实性吗？”
在我看来既然兆麻那样的家伙都已经去到了阿卡姆，没有理由什么确定都不做吧，更何况还将自己整个人都改造成了和格赫罗斯相似的存在。
“密斯卡托尼克大学？那里面不都是一些精神病人吗？身为教授和专家，竟然率先相信神秘学和不科学事物的存在，不仅如此，竟然还相信世界上存在着魔法...”
本来语气中还饱含着对密大浓烈不屑的希尔梅莉亚说着说着就像意识到了什么，紧接着便转头望向了我，我想现在已经成为了眷属的她比我更加清楚这个世界上并不是不存在魔法这一类事物，而包括神秘学在内，往往都能找到另一种更为科学的解释。
就好比曾经只存在于神话传说内的神魔和怪物，它们大多数只是人类对异样生物的称呼。
铃兰花毒


第0646章	Vol.XXI. chapter 13

“现在讨论这样的事情还有点太早了，不过我希望你真的见到那位三式舞小姐的时候能够转告她一声，多回去看看书再下定论，密斯卡托尼克大学比你们更早就在对抗那些伟大的存在和怪物们了。”
对于希尔梅莉亚的要求我没有任何拒绝的理由，对我来说能够多一个人去拯救世界也没什么不好，哪怕他们最后的目的是为了驱逐世上所有的怪物和伟大存在，不过在那之前我想她应该还有另外一个问题需要担心，这让我不得不出声提醒了她一句，“在那之前，我想你或许应该先考虑一下应当怎样活着回去，这个空间只有一个出口，很显然这是那位博士特意为我们准备的陷阱。”
“也就是说我们活下去的几率很渺茫对吧？”
环视一下周围的情况，希尔梅莉亚很快就理解我想要表达的意思，不过她并没有表现得太过畏缩，反倒第一个走到了那扇为我们留出的门前，“所以现在要进去吗？如果就这么继续在这个地方呆下去，我会后悔的。”
“这还真是值得夸赞的勇气。”
希尔梅莉亚的性格比我预想的更为坚强，不过既然她才是我的眷属，我也没有退后的理由，很快我便来到她的身前，在她还没有来得及反应的时候便拉开了那扇被关上的门，同时小声地警告了她一句，“你最好做上一些心理准备，这后面已经不是你所熟知的世界了，哪怕我们一出去就被怪物团团围住恐怕都能算的上是正常情况。”
没有再等待希尔梅莉亚的回答，警告完毕的瞬间我率先迈进了门内翻涌的黑暗中。
——就好像是跌落进了深海，我感觉到身体各处传来的强烈压迫感，就好像有什么东西要将我的肺部气压全部挤出一样，而就在我顺应着压力张开嘴的瞬间，我立即意识到了自己的愚蠢，伴随体内压强的消失，我的肉体就像是失去了赖以维持外形的支撑，在巨力的压迫下瞬间被外力碾做了粉末，速度之快甚至让我没有察觉到疼痛，直到鲜红的液体飘散在了我的周围。
但现在吸引了我全部心神的并非是自己破碎的肉体以及血肉，那漫天璀璨的星辰才是填满我所有注意力的存在，脚下没有传来踩到实物的感觉，我不清楚这是因为我肉体破碎的原因还是因为脚下真的没有任何能够立足的东西，放眼望去除了面前的星空，点缀于底部的仅有黑暗，正因为如此满目耀眼的星光让我的神智也晕眩了起来。
等到我意识到不对劲时，星辰已经离我远去，那光亮就像是给予了我庇佑，我的身体再次恢复了知觉，但此刻一层红光也笼罩在了我的身体之上，当我抬头时，一颗泛动着些许微红的星球正在悬挂在我的头顶，一道巨型的裂缝自星球的中部开裂，在其中还有一颗晃动着的眼珠，正是我们所要寻找的格赫罗斯，以近距离的观察来看，它更像是一个巨大的生物，经过这样的联想，它身体上干涸与开裂的土地也变得和皮质类似了，而自它体内传来的名为天体之音的声响，此刻变得如同某种古老的歌谣，我想着大概就是它与赝品最大的差别了。
将注意力从这颗巨大的死星上收回，我开始寻找起了另一样物体，那便是那位博士曾说过的投影设备，当然，我并不清楚这是不是一个谎言，如果找不到那样的东西，我现在唯一能做的恐怕就是学着安洁莉娅将兆麻吞进体内的样子，将眼前的这颗死星卷入身体中。
——在此之前我从来没有想过这样的事情，如果不是听到了死星内部的“天体之音”，恐怕我都不会有这样的勇气，不可否认，正如传说中所记录的那样，这颗死星内部的声响对于怪物和伟大的存在都有着一定的影响，在我看来这个声响似乎有着某种激励的作用，至少听着它的伴奏我感觉自己的思维也逐渐变得亢奋了起来。
费了不少力气，我才终于将侦探先生的脸甩出了脑海，这还真是选了一个不妙的时机听到这种东西，为了能够宣泄逐渐涌上心头的躁动，我最终还是选择放弃了一开始的计划，直接在黑暗中将自己的身体化为了雾状，向着这颗巨大的星球蔓延了过去。
就感官上而言，我距离这颗星球应该还有着一定的距离，但黑色的浓雾在这个空间内扩散得极为迅速，很快死星上的眼珠就开始了高速的转动，它似乎理解到了我想要做的事情，或者说意识到了危险，而我则依旧沉浸在抛却了理智的**中。
不得不说放弃思考是一件相当快乐的事情，当将身体的每个部分都交给本能来役使时，我甚至感觉就连自己也成为了那无尽黑暗的一部分，在这之后却是一个从来没有听过的无助声响唤回了我的神智。
“等等，请等一下，请不要再继续了，我这就离开。”
朝着声音的来源望去，黑暗中出现了一个和我相同的存在，她似乎也有着人类的身姿，或许是因为发型的缘故，她显露出来的只有一只眼睛，让我联想到了那颗悬挂在头顶的星球格赫罗斯，不过与无情宣告世界毁灭的死星相比，她唯一显露出来的眼睛中多了些许的灵动，非要形容的话她更像是一个活生生的人。
当然，人类应该没有办法直接在宇宙中生存，这也是我将她认作同等存在的原因。
“所以你是打算让我不要继续什么？”
尽管我现在已经化作了浓郁的黑雾，但联想到这个地方也只有她可以我进行正常的交流，我并不认为她是在和其他人说话，所以我试探性地朝着眼前突然出现的女性询问了起来。
“请不要开这样的玩笑，虽然已经很久没有再见到过您了。”
让我觉得惊讶的是我们两人之间的交流竟然毫无障碍，这让我联想到会不会是因为我们身形已经发生了变化的缘故，现在我们的身体构造已经不再类似于人类，因此可以畅通无阻在宇宙中进行对话，又或者说这里并不是我想象中的宇宙？
“我没有在开玩笑，也不记得有见过你。”
对于少女的提案我很快做出了拒绝，尽管她看上去和我头顶的格赫罗斯似乎有着某种关联。
“请不要再吞噬我了，尽管再生很容易，但是我跑到这个地方来可是花了不少时间的，我不要再一个人回到宇宙的角落里去了。”
很难以想象，我竟然从眼前少女的独眼中看出了一丝哀求的神色，现在我已经有了十足的把握，眼前的少女就是悬挂在我头顶的格赫罗斯，依照它那样的特性，会诞生于宇宙的角落倒不是什么难以想象的事情。
——如果将它看做是唤醒伟大存在的闹钟，那它说不定正是被伟大存在们合力送去宇宙角落的。
“任由你在这里飘荡，你会将所有人全部唤醒的吧？”
对于这个异样的存在我无法产生任何有关怜悯一类的情绪，在思考了一阵后我向她提出另一个建议，“你想要存在于此我没有任何的意见，但前提是你要停止掉你身体内的噪音，要不然我并不介意再将你送回去一次。”
“噪...噪音？！”
像是听到了什么难以置信的话，眼前的少女高声叫了起来，随后又像想起什么一样，有些垂头丧气地将头埋到了自己的胸口，“好...好吧，我会努力的。”
“不用努力了，我觉得你身体还是暂时寄存在我这里比较好。”
我很快打断了眼前少女的发言，并不是不相信她的能力，只是在我看来她的行为有些太过配合了，再加上这一切和那位博士所说的没有什么差别，太过顺利的事情发展反而让我觉得有些不对劲，我现在只想快点解决掉这里的所有隐患然后离开。
我有种预感，我更像是踏入了某种调虎离山的境地，或者说会这么直接地让我到这个地方来，说不定也只是那个组织的后备计划之一，毕竟我到现在为止还没有找到任何回去的方式，倒更像是和格赫罗斯一样被抛弃进了这片黑暗中。
“也就是说我能和您融为一体吗？”
不知道为什么，听到我的话格赫罗斯的脸上非但没有任何不满，面颊上还浮现起了一丝红晕，就好像是在害羞一样，而正在我思考应该如何回答她这句话的时候，黑暗之中探出了一只白嫩纤细的手臂打断了我与格赫罗斯之间的谈话。。
“不要给我想太多了。”
手臂的主人属于一个身材娇小身着洋装的少女，我似乎已经见过她无数次，但我却无法回忆起有关她的任何事情，我甚至不知道应该如何称呼她，格赫罗斯的手臂被这个突然出现的少女死死握住，我甚至能感觉到格赫罗斯那只独眼上传来的痛苦，很显然这名同样不像人类的矮小少女手上使出了不小的力道，就连她的话听上去也像是对格赫罗斯的警告。
我并没有看清少女的面容，在我想要将视线投向她时，这个突然出现的洋装少女身形就已经逐渐变得透明，似乎逐渐与星辰融为了一体，又或者她本身就是这些璀璨的群星，不，她应该更像是深沉的黑暗，而繁星不过是点缀在她身上的衣裙。
“差点以为又要被送回去了。”
得到解放的格赫罗斯声音带上了些许颤抖，我并不清楚那位洋装少女出现于此的意图，更加不清楚她就这么直接离开的原因，在这片黑暗中或许还有着无数和她相似的存在，而在我将目光投向格赫罗斯时，她却并没有要解释的意思，相反静静地抬头看向了自己那庞大正在被黑雾吞噬的身躯，眼神中还闪动着些许我无法理解的情绪。
铃兰花毒


第0647章	Vol.XXI. chapter 14

“为什么这样觉得，刚才那个人到底是谁？”
待到死星被黑雾彻底覆盖，我才重新化作人形看向了眼前的少女，她是格赫罗斯的化身，象征着破灭与死亡的存在，如果将所有的行星都看做是单一且活着的生命，眼前这位被叫做死星的存在毫无疑问就是其中寿命最为年长的存在，也只有与它拉近到这种距离，才能看清在它表面流淌的翻涌的锈红物质。
——灰烬、气体与尘埃在它身上交叠，让它看起来更像是一个活着的存在，那稍浅的颜色就像是它无尽岁月的见证或是斑白的刻痕，但看上去这个象征着末日与毁灭的存在似乎在惧怕和恐惧着刚才突然出现的那位少女。
“如果你连她都不记得...也就代表着这是又一次开始，我终于理解了为什么会在这种地方看到你，想必你又一次来迎接我了。”
格赫罗斯露于面庞上的独眼闪烁，却没有向我交代所有的事情，不知道是不是因为常年都在咏唱着天体之音的原因，就连她化作了人形声音都带着某种宛若乐曲般的韵律，很快她又若有所思地看着我，随后意味不明地点了点头，“如果说我的存在代表着覆灭与死亡，你则更像是一名传递毁灭的信使，当然，我想你或许已经忘记了这一切，我不清楚你们和他之间到底做了什么样的交易，不过最近这倒是已经成了一种循环。”
“你是想说我现在带着你回去也是既定的事情，还是说我只是愚蠢地在替他人输送毁灭世界的定时炸弹？”
格赫罗斯的话没有唤起我任何的记忆，我依然无法回忆起刚才那名少女的身份，甚至就连她现在所告诉我的一切我也觉得无比陌生，在此之前我甚至从来没有想过这样的事情。
不，或许我曾经想过，只不过很多时候我都选择了逃避并将其抛诸脑后，我并不打算面对这样的事实，但事实上我的确就像格赫罗斯所说的那样，是作为传递某种讯息的信使存活于世间的，那些已经超越了亘古的存在似乎都在等待着我的到来，就像现在站在我面前的格赫罗斯一样。
如果说按照这个方向来进行思考，恐怕这才是对方能够将我坦然送到格赫罗斯面前的原因，他们所期待的就是我将这个象征这毁灭的星球带回去，甚至都不需要格赫罗斯再倚靠自己穿越那遥远的宇宙。
只是相较于毁灭我所在的星球，他们这样的做法有些多此一举，事实上如果真的想将格赫罗斯带回，完全不需要倚靠我的能力，那个负责传送的白色空间完全可以做到和我相同的事情，而将整件事完全交给我反倒是这当中显得最不正常的行为，就像格赫罗斯刚开始看到我时所表现出来的恐惧一样，我完全有着让它重回宇宙角落的能力，即使我本身并不清楚应该怎样做。
因此，不管是那个所谓的哈德曼组织还是其后的黑手都没有冒上这样风险的必要。
仔细想想，我现在迫切想要回到侦探先生身旁的心情才是真正值得他们利用的东西，而我更像是一个可以兼容所有伟大存在的容器，有了我的帮助，这些伟大存在能够回归的地方远不止我所在的星球，这些伟大存在的目标显然并不是那单一的星球，这才是它们的肢体至今仍然安稳存在于我体内的原因。
“你觉得我想要毁灭你所在的星球？”
格赫罗斯很快就理解到了我的意思，紧接着有些突兀地笑了起来，“不，没人会在意那样一颗星球会迎来怎样的命运，甚至没有人会去想到将它毁灭，我的使命比你想象的更为复杂，而现在远远不到执行它的时候。我曾见过无数行星的衰亡与毁灭，它们当中的绝大部分只是安静地迎来自己的终局，与我做了些什么并没有太大的关系。”
当我向着格赫罗斯望去时，她正抬着自己人类化身那过于稚嫩的面庞仰望着自己真实的身躯，在死星表面涌动的红色比她的脸表蕴含着更多的感情，而等到指尖传来略显冰凉的触感，我才意识到她作为人类的化身正在牵引着我在黑暗中前行。
在这个被黑暗所包裹的空间内，我甚至感觉就连自己也成为了那些满天繁星中的一员，而这并不是什么浪漫的说法，在这期间我将自己大部分的意识沉浸在了思考所有事情的联系性上。
我不仅能够毫无副作用的接受那些伟大存在的馈赠，现在似乎还能够直接将他们吞噬或者说用黑雾保护起来，我对于这些伟大存在的作用更加类似于一种庇护所，如果是这样的话，我存在的意义说不定就是将它们送去宇宙的每个角落。
但这样一来，包括格赫罗斯在内，这些存在对我的那种莫名敬畏又是从何而来的呢？是因为我在接受着某种更为上级存在的庇护，就好比那个我感到无比熟悉的小女孩？
“不用考虑那么多的事情，如果以人类的时间观念来看，现在距离那一天还无比遥远，遥远到你这一次积攒起来的人性也依然会像过去那样被消磨干净，而你现在之所以会陷入无谓的思考中，也不过是因为受到了这一次积累的人性影响。”
或许是看出了我内心的茫然，格赫罗斯转头望向了我，她的表情显得相当温柔，只有这时我才能够真切的感受到从她人类形体上传来的属于伟大存在的古老气息，作为一个传说中宣告死亡来临的星球，她见证过太多文明与族群的覆灭，而现在她脸上的表情看起来更像是参透了死亡的神明对凡人的怜悯。
反观她所说的话似乎正和我曾经失去的记忆相关，又或者说，她似乎很清楚我过往的事情，包括我到底是因为什么样的原因才导致了失忆。
——我一直觉得这种故作神秘的对话是毫无意义的，比起她断断续续地跑出一些情报让我去猜，我更希望她能直截了当地向我说明所有的事情。
而观察着周围突然出现的建筑，我还是决定推迟点再来询问过去的事情，我现在还没有找好理由面对过去的一切，面对自己曾经是男人的过往，虽然在这之前已经和侦探先生确定了一些不太妙的关系。
“这里又是什么地方？”
望着眼前耸立的如同遗迹般的巨大门扉，我转头看向了格赫罗斯的所在，虽说是她将我引来了这个地方，但她脸上的表情显得比我还要好奇。
门扉的周围都刻着一些无法理解的词汇，而让格赫罗斯感兴趣的确并不是这些词汇，从我们落地开始，她的目光就没有移开过矗立于门扉前的王座。
不得不说这个像是遗迹的地方布局有点让人难以想象，不管这扇门扉到底是通向何方又或是有着别的什么用处，修筑在它身前的王座都显得与格格不入，这个王座的主人更像是在守护着这扇门，但一个单纯的守门人应该没有这样尊崇的地位，这里的主人更像是将自己当做了某种东西的主宰，这是两种矛盾的身份，令我无法理解与参透。
“这里就是你之前好奇的那位存在停留过的地方，也是能够让我们再次回去的地方，看起来你的那位眷属已经完成了工作，很快就连她也会赶到这里。”
格赫罗斯并没有说完所有的事情，或者有着一部分的事情被她的稍许的停顿带了过去，即使是在与我进行交谈，她也对不少的事情做出了隐瞒，而她口中的眷属毫无疑问就是之前跟我一起通过了白色空间的希尔梅莉亚，我并没有感受到希尔梅莉亚的存在，因此也不知道格赫罗斯到底是怎样代替我了解到有关这位新任眷属的下落的。
“也就是说等到她到达这里，我就需要将你带回去了对吧？”
虽然不知道我们现在身处怎样的位置，但在我的感知里，黑雾已经完全地覆盖了那颗征兆死亡的红色星球，而现在那些吞噬了星球的雾气正在逐渐地赶往我所在的位置，格赫罗斯现在选定停留点就是它们最后的聚集地，毫无疑问这一切早在我踏入白色空间的时候就已经得到了安排，我甚至直到现在也在被眼前的格赫罗斯又或是整件事情的幕后黑手牵着鼻子行动。
——当然，我更加倾向于所有的事情都是伟大存在们共同的安排，既然我只是传递与运送它们的信使。
“没错，你需要将我带回去，不过我会向你保证我不会去你所想保护的那颗星球上歌唱的。”
格赫罗斯似乎很清楚我的想法，按照她之前说过的话来看这样的事情应该早就不止重复过一次，虽说她的话很难让我感到信服，但我现在几乎没有更好的方式去处理一切，而这时我也再次想起了那个叫做哈德曼的组织，他们背后的那位存在应该早就与格赫罗斯之间有着联系，想到这里，趁着希尔梅莉亚还没有回归，我向着这个古老的存在询问了起来。
“你知道自己被投影到了我所在的星球之上吗？还是说这也是你们计划的一环？”
铃兰花毒


第0648章	Vol.XXI. chapter 15

“投影？”
格赫罗斯人类化身的面庞上露出了一丝疑惑，“我不太清楚你想说什么，是类似夏盖那样的技术吗？”
“夏盖？”
格赫罗斯的口中再次提到了一个我曾经所听到过的种族，如果我没有记错的话，那仅仅只是一群样貌古怪的虫子，而看来它们似乎还有着某种令格赫罗斯都知晓的科学技术？
“难道不是夏盖吗？我还以为只有那群疯子乐意展示自己。”
虽然我不太清楚格赫罗斯到底在说些什么，但很显然她误解了我的意思，当看到我的反应后她再次陷入了思索中，很快在她的脸上又露出了一个恍然大悟的表情，“原来如此，是那个时候吗？我的确有收到让我配合一下的消息，不过居然是将我整个人都投影了出去吗？这样说来，我被展示到你眼前了？”
“不仅是我一个人眼前，整个星球应该都看到了你的身姿，这也是我来找你的原因，我担心你体内的天体之音也会通过设备传播出去，到了那个时候等待整个星球的就是灭亡。”
以格赫罗斯的身份来看，能够让她乖乖配合的人应该并不多，这让我再一次想到了安布罗斯，或许也只有他能够做到这样的事情了，为了能够确认这一点，我决定暂时跳过投影性能探讨，转而向格赫罗斯问起了那个向她传达消息的人，“这一切是安布罗斯让你这样做的吗？”
“安布罗斯？”
我的话又一次让格赫罗斯陷入到了迷茫的状态中，她好像在此之前从来没有听说过这个名字，这不免让我感到有些好奇，难道说同为伟大的存在之一她竟然连对方的名字都记不住？
“安布罗斯·德克斯特。”
想了想，最终我还是选择将这家伙的全名向着格赫罗斯说了一遍，只是令我意外的是这一次格赫罗斯脸上的表情变得更加怪异了。
“你现在所说的是一个人类的名字吧？难道说你觉得我是可以和人类交流的类型？”
在用自己的独眼盯视了片刻后，格赫罗斯发出了一声叹息，“虽然不知道你为什么会将我和一个人类牵扯到一起，但我可以肯定地告诉你来找我的家伙并不是他，而是另一个你相当熟悉的人。”
“不，这不是人类的名字，或者说这是他在人类世界使用的假名。”
说到这里我猛然意识到了另一件事情，事实上对于死星这样的存在来说，人类的寿命可以短暂到忽略不计，说不定自上一次格赫罗斯自宇宙角落起航时，就连星球本身也不存在，人类这个族群更是不存在格赫罗斯的记忆里。
——不过这么一来，格赫罗斯应该并不清楚人类的样貌特征才对，我有些狐疑地朝着格赫罗斯望了过去，它能够变成这副模样，绝对是在此之前见到过类似的存在，即与人类相似的存在又或者本来就是人类本身。
而从这个角度来考虑，格赫罗斯的言行也反常得厉害，按理来说这个在宇宙中飘荡了无数时间的家伙，应该不会清楚我身上所发生的事情才对，而现在却并没有发生这样的情况，很显然早就有着一个对我相当了解的家伙向她提前通报了这些信息。
“所以那个有着人类面貌与你进行交易或者说合作的人到底是谁？这次投影所使用的技术应该也是他提供的对吧？”
突然意识到事情真相的我警觉地看向了眼前的格赫罗斯，“而他所使用的应该就是你之前说到过的夏盖虫族的投影技术？”
“原来如此，已经意识到这点了吗？”
格赫罗斯没有再回答我的问题，相反她将目光投向了遗迹的顶端，“你知道为什么伟大存在们都需要通过召唤才能降临你所在的星球吗？即使它们拥有着那样强大的力量？”
“因为它们存在于另一个世界当中？”
格赫罗斯的话让我想起了我曾经遗失掉的记忆，在我彻底地变成这副样子之前，我似乎也曾以男性的身份生活在另一个世界中，我虽然已经记不清那个世界到底是什么样，但我潜意识中还是能够隐约感觉到那个世界的危险，难道说格赫罗斯是想要告诉我也是通过召唤而降临现在所处的这个世界中的吗？
“没错，不仅存在于另一个世界，也受困于另一个世界，你所要做的就是带领它们在某一天重新降临，从遥远梦境的底端最为深邃的黑暗中重新孕育诞生，让那根植于噩梦中的神明化作现实。”
格赫罗斯摇了摇头，做出了一个让我无法理解的回答，伴着她那如果歌唱的语调，倒像是在颂唱某种诗篇，我无法理解她到底想要表达什么意思，或许这些伟大存在是在期望着我带领它们从某个地方脱困？
只是这个所谓的梦境又是什么？
就在我受困于思考中时，耳边传来了哀鸣的声响，我和格赫罗斯所在的这个星球上具备着尘土这样的存在，它们像是细沙一样铺在遗迹的底端，只不过滚滚而来的黑暗显然不是由这些砂砾所组成，那些翻涌的黑暗有着沙暴的外形，只是作为和这些黑暗有着紧密联系的我很清楚正向我们奔袭而来的到底是什么。
正是之前和我一同踏入白色空间的希尔梅莉亚，看起来她在此前降落在这颗由白色尘土组成的星球之上，而且不知道是不是因为我的力量得到了恢复的缘故，就连这位新生的眷属也受到了影响，她似乎已经变得和薇兰特一样，拥有了化身为黑雾的能力，那些哀嚎的声响就是从浓雾中所传出的，里面像是有着无数的野兽被裹挟。
就好像是点缀其上线条，由鲜血所成的赤红细线遍布在黑雾涌动的外层上。
受到了正渐渐靠近的震动的影响，遗迹上不停地有砂砾与尘土落下，随着浓雾抵至身前，我看到了被它所驱使着前进的怪物们，大概是从我和格赫罗斯的身上感受到了更为恐怖的气息，这些被追赶着的有着奇异外貌的物种停滞了脚步与我们对视了起来，但也就是这短短一瞬的迟疑，它们被黑雾吞噬了进去，就好像将骨头放入了碎肉机里一样，那难听且让人无法忍受的碎骨声从浓雾中不断传来，它们的肉体化作了血浆，但始终无法喷溅出烟雾组成的牢笼。
等到声响平息，希尔梅莉亚再次在我面前化作了原型，与之前见到的样子不同，她的脸上写满了恭敬，这让我有些不太适应，只是一会儿功夫没见，她就好像放弃掉了自己之前所有的理念，但看她脸上的表情却并不像是迷失在了过强的力量之中。
而且在进入白色空间之前，我并不记得在她的身上穿着女仆装，虽说装束可以依靠黑雾来进行幻化，但我不记得她舍弃了自己曾经穿过的迷彩服。
当然，我很快就意识到了这也是那些伟大存在所做的手脚，当我向着格赫罗斯望去时，她仅仅只是眨动了一下独眼，最终还是什么也没有告诉我。
“你这是做了什么吗？”
眼见于此，我只能将目光转向了希尔梅莉亚，希望她这边能够给我一些解释。
“只是按照你的意思处理好投影的事情。”
面对我的提问，希尔梅莉亚躬身向我行了一礼，我甚至无法再从她的身上找到任何和她过去相似的痕迹。
“这是成为眷属之后正常的反应，她们会随着时间与力量的侵蚀逐渐丧失自己原本的意志。”
格赫罗斯似乎很清楚我在想些什么，在我还在困惑希尔梅莉亚的变化时她就先一步向我解释了起来，我依稀还听见了她口中传来的一声叹息，“我记得你曾经也在这个问题上纠结过，只不过那时候你的理由不太一样。”
“你是想说我曾经就是怪物中的一员吗？”
我不清楚格赫罗斯是不是想向我暗示这样的事情，当我转过身看向她时她已经走到了巨大遗迹的门扉旁，似乎随时都在准备着将其打开。
“我们现在应该离开了，我很久没有以这样的形态去光临另一个文明了。”
察觉到我的目光，格赫罗斯被大部分头发所遮蔽的脸庞上只剩下了笑容，她似乎相当期待接下来的旅程，至于我所挑起的话题更像是被她刻意地所忽略。
当我看向一脸沉默与木然的希尔梅莉亚时却觉得有些悲哀，我甚至不知道自己是不是拯救了眼前这个可怜的女人，如果说之前她还有着自己的意志和想要做的事情，那现在的她行动上所体现出来的只有对我完全的忠诚，这让我联想到了薇兰特，我不清楚是不是就连她也是同样如此，但如果这就是成为眷属的代价，那未免也太大了一点。
——而格赫罗斯对我提醒远不止如此，那位现在还居于阿卡姆内，曾经给过我们无数帮助的女仆小姐同样也是伟大存在的眷属之一，现在看来，她之前对我们所有的帮助更像是那位伟大存在的授意，而这样一来，我和侦探先生还有安洁莉娅似乎已经没有了什么可以信任的人存在。
铃兰花毒


第0649章	Vol.XXI. chapter 16

巨大的门扉带给我的是一种相当亲切的熟悉感，事实上当我跨过它的界线时，突如其来的眩晕和呕吐感让我立即意识到了它到底是什么，正是我曾经在伦道夫·卡特祖屋旁的蛇洞内所见到过的同样存在，只不过卡特祖屋内的那道门远不及这扇巨大，非要形容的话大概是两者可容纳的生物不同，卡特家的那扇门更像是供人类所使用的。
等到晕眩感逐渐褪去，我意识到自己的手臂被人抓在了手中，等到我回头看到的是格赫罗斯的独眼，正是因为有她在我才没有直接一头栽倒在地上，至于希尔梅莉亚则是更晚一点才出现在我们的身后，与她一起出现的还有一个若隐若现的门扉轮廓，虽然并没有持续太久，但我还是看清了那轮廓中遍布的星辰，至此我产生了一种或许这扇门来自与我见过的少女同源的地方的错觉。
当然，在没有证据之前我也只能将它当成一个错觉，眼下有着比搞清楚门扉来源更为重要的事情，那便是周围逐渐朝我们围上来的穿着万圣节服装的普通人们，我不清楚是不是因为那位博士在我们离开之后朝会场里昏睡的人们做了些什么，现在这些万圣节的参加者已经全部从地上站了起来，但紧闭的双眼看起来又没有自己的意识存在，我甚至不清楚他们到底是用什么样的方式在分辨我们所处的方位。
作为眷属，希尔梅莉亚在此时已极快的速度表现出了自己的忠诚，她很快就挡到了我的身前，大概就连她也意识到了不妙，这些双眼紧闭的家伙很明显就是冲着我们过来的。
“对现在的情况有什么看法吗？”
考虑到希尔梅莉亚已经完全地成为了我的眷属，我理所当然地向她询问起了周围人们异常的原因，事实上我并不敢保证她清楚所有事情的原委，按之前的情况来看，她所在的组织有不少人都受到了蒙骗。
希尔梅莉亚没有出声，只是静默着摇了摇头，这一点让我觉得有些麻烦，看起来又是一件毫无头绪的事情，好在现在会场外的红光已经褪去，由于格赫罗斯的本体已经被我所吞噬，天体之音的威胁算是暂时得到了解除，透过半透明的会场罩子我能够很清晰地看到头顶的碧蓝的天空，也就是说我们这一次离开没有过去太长的时间。
“不过是一群普通人，并没有什么好怕的吧？”
格赫罗斯大概是察觉到了我脸上的不安，不过对此她明显有着不同的看法，对于这个伟大的存在来说人类的死活并不在她的考量之中，因此我倒是可以理解她为什么能够这么淡定，从这个方向考虑眼前所发生的一切的确没有什么可怕的，而格赫罗斯脑海中最好的解决方式应该就是将这群人全数杀光。
“正因为是普通人才麻烦。”
不得不说格赫罗斯的话对于我来说也是一种提醒，没有任何组织的成员出现在我们眼前本来就是一件值得奇怪的事情，那位博士应该很清楚我的实力，他之所以会派一堆对我造不成威胁的普通人来阻碍我们的行动，毫无疑问是想要拖延一些时间，想到这里，我再次将身体化作了烟雾，并学着之前的样子开始在会场中弥漫了起来。
我并不打算伤害到这些昏睡中的家伙，我想要搞清楚的是哪个博士的方位，又或者说还存在于这个会场中的组织成员的方位，只有找到他们才能解除这些普通人身上的异状。
而这一次，我显然又猜错了，或许早就预料到了我的归来，我没有在会场中发现任何的组织成员，甚至就连之前的博士也不知所踪，包括之前我所看到的奇异装置和器材以及那个巨大的机器人都一并消失在了会场中，就在我想要重新将雾气收拢时，更为令我震惊的事也由此发生了。
先是一些模糊的爆炸声传进我们的耳朵，透过黑雾的观察，这些声音正是从会场中的普通人体内所传来的，伴随着这样的响动，这些穿着万圣节装束的人们很快就化作了血雾，那些黏连的碎肉与鲜血飞溅，毫无疑问在他们的体内被植入了爆炸物。
至于谁会做出这样的事情来，我唯一能够联想到的也只有那位叫嚣着荣光属于哈德曼的古怪博士。
而当黑雾阻挡了会场的视野后，原本包围着我们还未爆炸的人们也停下了脚步，这更加让我深信绝对有着一个人在会场之外操纵着他们，不管是行动还是爆炸都是被这个家伙给操纵的。
“我想我们应该抓紧时间离开这里了。”
趁着眼前的人群还没有炸开，我拉上希尔梅莉亚和格赫罗斯奔向了会场的出口，这也算是延缓了这群人死亡的时间，如果我们想要彻底救出所有人最好的方式就是离开这里，我想就算那位博士再怎么疯狂应该也不会达到这样的地步让这些无辜的群众陪葬。
不过很快的，操纵着这些无辜路人的家伙就想出了一个更好的方式来追捕我们，我不清楚他到底是从什么地方探查到我们的方位的，但当看到连续有好几个保持着闭眼状态的普通人抱在一起时我就意识到了不妙，我和希尔梅莉亚还有格赫罗斯才是这群受控普通人中的异类，它这样的操控方式虽说有点愚蠢，但也为我们造成了不少的阻碍，准确的说它更像是放弃了对普通人的操控，命令他们在这个浓雾笼罩的会场中自由行动。
而爆炸声也时不时地传了出来，这是一场层递式的爆破，以我们之前的落脚处为原点，慢慢地由内至外扩散，毫无疑问干出这样事的家伙已经到达了丧心病狂的地步，他根本就没有在意过这些普通人的死亡，他只是依据我会离开会场这个考量不停地在命令会场中的普通人爆炸，逐渐将爆破逼至会场的入口。
而如果我不想让所有的人陪葬，恐怕撤去黑雾才是最好的选择，这样尽管也会产生一些牺牲，但好过让所有的普通人全部死去。
没有任何的犹豫，我很快就将周围的浓雾收进了体内，视野再一次变得清明，而周围的普通人此时也朝着我们扭转了身体，紧闭的双眼让他们的动作增添了几分惊悚感，我甚至感觉自己是在被一群丧尸所注视着。
而当我向希尔梅莉亚面无表情的脸庞望去时，我看到了从她眼角滑下的泪水，我无法顾及更多的东西，甚至也不想搞清楚这到底是因为她人类的情感还未完全褪去又或者她曾经的记忆还在影响着她的思维，我只想在这群普通人追上之前赶紧离开这里。
想到这里，我又有了一个脱离人群接触的好办法，毫无疑问，在这个搭建的会场中触手才是最好的逃亡工具，因此在第一时间我召唤出了之前被斩断的小触手，让它延伸至了会场的顶部，伴随着格赫罗斯的惨叫，我拉着希尔梅莉亚与她一起飞到了空中，像是秋千一样直接荡了出去。
人类的肉体依旧很容易受伤，因此破开会场窗户并飞在空中的格赫罗斯和希尔梅莉亚甚至是我的身上都插满了不少破碎的玻璃，好在这也算是拯救了剩下的人群，或许我应该再早一点想到这个主意的。
这并非借口，直到现在我也不清楚这个组织的家伙为什么会让普通人装上炸弹来袭击我，难道说这些家伙认为炸弹这种东西对我有效？
听着耳边传来的格赫罗斯的尖叫，我意识到了另外一件更加不对劲的事情，那些普通人好像没有因为她的投影关闭而清醒。
感受着冷风剧烈的吹拂，我张了张嘴想要向格赫罗斯印证这一点，只是我的话音并没有就这么出口，风压与身后更大的声响盖过了一切。
——即使看到了我已经离开了会场，那个叫做哈德曼组织的成员依旧毅然决然地引爆了所有人，我不清楚这是不是因为他们想要掩盖证据，当灼热火焰席卷向高空时我终于意识到了这个组织的危险性，这完全就是一个为了对付伟大存在和怪物不择手段与不计后果的组织，他们的行为和恐怖分子没有任何区别。
事情的发生太过仓促，在此之前我甚至没有任何的心理准备，当我意识到这点时我和希尔梅莉亚以及格赫罗斯都已经处在了一个下坠的过程中，在那里还有着一条小河，正是我之前和安洁莉娅经过的架设着桥梁的地方。
如果说现在还有什么事情值得庆幸，那大概是我们的落地点不是水泥地了。
而很快的，从水面延展出来的一截触手也让我得到了更大的安慰，那墨绿的颜色与遍布其上的眼珠，毫无疑问正是之前突然失踪的安洁莉娅，虽然不知道到她为什么会直接现出原形，但这也让我们免去了变成落水狗的后果。
看来接下来要做的就是将那位依旧藏在这个城市中的博士给找出来了，既然这里的普通人还没有清醒，也就是说他依旧还留有足以威胁我的底牌，从他那毫无底线的做事方式来看，他刚才的行径更像是在测试自己手中底牌的重要程度。
铃兰花毒


第0650章	Vol.XXI. chapter 17

“你这是被人揍回原形了吗？”
站在安洁莉娅庞大的身躯上我有些疑惑地看向了她，她好像没有变回去的意思。
“应该可以这么说吧。”
或许是因为身体结构都发生了变化的缘故，安洁莉娅的声音听起来有些沙哑，而令人意外的是事情的发展似乎和我猜测的差不多，也就是说这个家伙是真的给人胖揍了一顿才龟缩在桥下变回了原型。
“我想现在应该不是说这个的时候。”
正当我打算再详细询问一下安洁莉娅在我离开的这段时间内到底发生了什么的时候，格赫罗斯站在我身后扯了扯我的衣角，同时指向了我们上方的桥梁。
虽说来时路过的时候就觉得有些不太正常，但周围本该昏睡的人群全部已经化为了怪物还是在我的意料之外，准确的说是之前在他们头顶看到的长出的粉红色触手有了增多的趋势，而就像之前一样，这些在空中舞动着的触手在拖着这些昏睡的人们前往桥梁，毫无疑问是打算让他们对我们发起攻击。
“难道说这些东西不是你搞出来的？”
我转头看向了满脸无辜的格赫罗斯，最开始我以为粉红色的雾气和周围昏睡的行人都是由眼前这个家伙搞出来的，但现在却好像并不是那么一回事，至少这些行人并没有因为格赫罗斯的本体被我吞噬而恢复原状。
“我只是负责唤醒沉睡的存在，你怎么会觉得这些家伙和我有关。”
受到误解的格赫罗斯表现得比谁都要委屈，不过我却没有太多的时间在意她的情绪，对我们而言现在的形势相当不妙，我没有办法保证能够将这些普通人救下来，而我也不清楚他们身上的异变是否和哈德曼组织有关，那个排斥着怪物与伟大存在的组织按道理来说应该不会负责将人转化为怪物，这种手段倒更像是财团B会用的。
“你有办法将所有掉下来的人收进体内吗？”
没有时间和格赫罗斯胡扯，我现在唯一所能做的就是将希望寄托在化出原型的安洁莉娅身上，依照安洁莉娅的体型将这些人吞噬进体内应该是没有问题的，但很快安洁莉娅就用令人意想不到的行动向我阐述了自己的答案。
安洁莉娅身体上所延展出去的触手就像是螺旋桨一样开始转动了起来，并以极快的速度将自己推离了桥梁，很显然她是打算远离这些被控制的人，从她的举动来看应该不是想要逃离这个地方或者放弃掉眼前的人群，她更像是对眼前的情况束手无策。
待到听见了桥梁下方传来的落水声，安洁莉娅这边也伸出触手拉住了岸边的一颗树木，紧接着又是一阵下坠感传来，我们被她带到了空中，不过这一次下落的目标换成了陆地。
“别管这些家伙了，我就是因为他们才变成这样的。”
将我们送往岸边的安洁莉娅以最快的速度恢复了人形，紧接着踹开了一个向我们冲来的同样头顶长着粉色触须的家伙，而很快我也理解到了她这句话的意思。
在被控制的人倒飞出去的瞬间，他的身体就立刻鼓胀了起来，随着脂肪不断地从衣服各个开口位置露出，这个路人在空中化作了一个肉球，紧接着传来的便是肉体被撑裂后的发出的爆炸声，鲜血与碎肉再次飞溅了出来，与此一同激射而出的还有某种蠕动的长虫。
看到眼前的一幕我立刻理解了眼下的情形，很显然这些人的体内被植入了我们曾经在阿卡姆见到的虫子，他们就像那些被虫子附身吞噬血肉的巫师一样。
——而唯一值得庆幸的是他们体内的虫子并没有像阿卡姆所见到的巫师体内的虫子一样，即使离体也还能活动，这些从爆裂中飞散出来的虫子很快就失去了活性，在地上扭动了几下后身体就开始变得干瘪发皱蜷成一团，乌黑的液体自它们体内流出，而它们也很快就化作了一团干尸。
联想到兆麻，我觉得这个所谓的哈德曼组织应该也曾研究阿卡姆的生物，又或者说他们本身就像是阿卡姆事件的始作俑者，而现在展现在我们面前的则是他们在阿卡姆无数次试验后的结果。
“这还真是有趣。”
格赫罗斯这个存在在这点上抱有同我和安洁莉娅完全不一样的观点，她看着眼前这些被粉红色触手寄生的人们似乎陷入了某种兴奋的状态中，“原来这就是人类这种物种吗？长得还真是千奇百怪，而且竟然还有着自爆的能力。”
“不不，我觉得你对人类这个物种有什么误解，人类即没有触手也没有自爆的能力。”
看着格赫罗斯身后逐渐伸展出来的粉色触手，我赶紧伸手按住了她对自己形体的改变，“这些人类应该是和怪物一类的物种结合了，并不是正常的样子。”
“原来如此，人类的能力是融合其他物种吗？”
和我之前所想的一样，格赫罗斯的确是在宇宙中漫无目的地游荡了太久的岁月，也正因为如此，她对于人类本身产生了相当大的误解，特别是看到了眼前这些普通人的变化之后，而在我否定掉了她的说法后，她又提出了一个听上去更为奇葩的猜测。
“如果说你是说最早的一批人类，那的确有着这样的能力，这大概也是他们被改造后能够和这些东西结合的原因。”
出乎意料的是安洁莉娅却对格赫罗斯的说法表示了赞同，在点了点头后她看向格赫罗斯的眼神中甚至带上了一丝赞许，“实不相瞒，人类很有可能就是依据我的形态所制造生产出来的，就这点上来讲我的造物主可以说是很有远见了。”
“现在不是讨论这个的时候吧？而且依据你来创造人类，人类不就全成笨蛋了吗？”
我有些无奈地打断了两人的对话，示意她们看向了前方，聚集在我们周围的昏睡人群越来越多，而他们的体内很显然也寄宿了粉色的触手，这些触手全部竖立在空中摇摆的样子让我联想到了海藻一类的东西，要对付这些家伙实际上并不难，真正阻碍到我们的还是这些家伙的自爆行为。
“如果我们还想回酒店恐怕只能将所有的人全部杀死。”
安洁莉娅并没有受到眼前人群的影响，她的神色看起来还算淡定，几乎没用什么思考的时间，她很快就将自己的建议说了出来，除开一直沉默不语的希尔梅莉亚，就连一旁的格赫罗斯的脸上也挂着和安洁莉娅差不多的表情。
在这两个家伙的眼里人类的性命确实不值一提。
“如果我将这些家伙全部转化为眷属会怎么样？”
注意到身旁的希尔梅莉亚，我倒是有了另外一个主意，搞不好这也是我们目前唯一能做的事情了，这些昏迷人群的变化我想不到任何逆转的方式，但如果将他们作为眷属，他们说不定还有着活下去的机会，当然，我现在更想知道有没有办法让他们在成为眷属之后恢复作为人类的意志。
“我觉得那样的事情对于你来说是种负担，我不是不理解你想要救下这些人的想法。”
没有等我的问题出口，格赫罗斯很快就出声打断了我的话，“虽说眷属本身是永远忠于你的生物，但如果他们本身就对你没有敌意的话应该不会产生太大的性格转变，而你如果对他们置之不理，他们甚至还能回归原本的人类生活中去，只是你确定想要这么做吗？你这样做改变的可是他们的物种结构，不仅如此，他们可能还会获得远超自己种族的寿命，至少你想让他们还和过去完全一样是无法做到了，你不加以约束的话更加无法保证他们会用你赠予的力量为所欲为。”
“就算真的有那种事发生，我也得先保证他们能够活下来才行。”
格赫罗斯的劝慰浇灭了我一开始有些天真的想法，但紧接着我还是将自己的身体化作了黑雾，安洁莉娅畏惧爆炸，而我不畏惧，现在将这群人全部吞噬进体内保护起来说不定才是最好的选择，等到我们找到解决的办法也就能再次让他们回归社会了，虽然不知道得让他们等待多久，但只要有着侦探先生帮忙，我就一定能够将解决的办法找到。
这还是我第一次自发扩大自己的力量，现在整个小镇的天空就像被乌云所覆盖，翻涌的黑云让前方被拖拽着行进的昏迷人群全部停滞了下来，我甚至从安洁莉娅与格赫罗斯的脸上看出了一丝恐惧，随着黑雾逐渐下压，所有的人群也被我包裹了起来，值得庆幸的是他们并没有发生爆炸，而等到我将他们与外界彻底隔绝，他们应该也就没有爆炸的机会了。
——但就在吞噬眼前这群人的瞬间，我很快想到了另一个问题，会场里的人们和现在街道上的普通人似乎都接受了爆炸的改造，只是相较于会场里的人们，街道上的人群还多了一道改造的工序，在他们头顶上方挥舞的粉红色触手就是最好的证据，这些触手甚至不具备任何攻击的作用，包括他们体内的长虫也是同样如此，我并不相信那个改造人类的家伙会将一个装饰作用的东西批量地植入到普通人体内去。
这一点，似乎被我来自体内的冲动给忽略掉了。
铃兰花毒


第0651章	Vol.XXI. chapter 18

街道上的路人行动有着诸多不合理的地方，当我意识到这点时已经太晚了一点，那些被浓雾所掩盖的行人正在逐渐地坍缩，他们的形体正在发生变化，我甚至都来不及将所有的黑雾重新召回，他们的五官甚至是毛孔中就开始渗出一些黑色的液体，透过浓雾看去，这些液体还在不停地雾化，与我本身所产生的黑雾交融，这也更加拖慢了我收回雾气的速度。
很显然，我想要用黑雾吞噬所有人的做法在这个组织的计算之内，不，或者说着从一开始会场里那些发生自爆的行人就像是一种引导，让我的思维更加趋近于以这样的方式来对待那些昏睡中的人群，而从这些黑色液体的特性来看，他们也并不担心我会不按照他们安排好的方式行动，看着刚才爆炸的行人所留下的黑色液体逐渐地朝着我所在的方向蔓延，我立即意识到这样的结果几乎就是注定的。
哪怕我并不打算吞噬所有的人，在他们爆炸后身体内积聚的黑色汁液同样会以各种各样的方式与我所产生的雾气混合，或者说与我本身混合，而这个东西的样子也就代表它只会有一种来源，正如格赫罗斯之前提醒过我的，现在我成为那位来源的装载物或是容器，这些汁液毫无疑问也和我体内的触手一样，都是来自伟大存在的一部分。
“不如我们就这样先逃？”
安洁莉娅以比我更快的速度察觉到了不对，她的目光也集中在了地上的黑色液体，当对方在我的面前汽化并消散在黑雾中时，她也顾不上再等待黑雾重新回到我的身体，反而一把拉着我跑向了我们之前所在的酒店，也就是有着侦探先生所在的地方。
眼前的一切让我无法很好地进行思考，那些本应该被我拯救的人现在全部化作为了我身体的一部分，我甚至没有办法让他们成为我的眷属为他们重新塑造一个身体，因为打从一开始他们就已经受到了这些液体的侵蚀转而成为了另一名伟大存在的工具或者说载体，我想他们就连人类的本质与特性都早已丢失，我现在所做的一切不过是将黑色的汁液，那些伟大存在想让我带走的液体或者说能从这些空壳中抽取出来。
——尽管这样的理由让整件事听上去与我撇清了大部分的关系，但看着人群逐渐在我的眼前融化消失，我还是无可抑制地感觉到了一种名为负罪感的情绪，这些人毫无疑问就是因为我死去的，哪怕在我扩散开黑雾的时候他们就已经成为了行尸走肉。
而一旦理清了这个有些不太正确的想法，我就更加难以将注意力集中在眼下的事情上，我甚至感觉自己人类的身体正在崩解，我无法再维持自己人类的形体，就连安洁莉娅也察觉到了我的异样，本来还在拉着我往前的安洁莉娅很快就停下了脚步，同时收紧了自己拽着我的手，我已经没有什么东西能够给她牵了，经过她这么一用力，我的手臂随即散作了烟尘。
“你不想回去见侦探先生了吗？”
安洁莉娅回头望向了我，听到她的声音，一旁的格赫罗斯也停下了脚步，只不过现在浮现在格赫罗斯脸上的满是疑惑，我想这个传闻中的死星应该无法理解我现在的想法和情绪，至于希尔梅莉亚则保持着不发一言的态度静静地望着我那由雾气所成归于虚幻的身体。
“一个真正的怪物，没有办法再和侦探先生呆在一起吧？”
不得不说安洁莉娅的话拉回了我少许的神智，在呆愣了片刻后我重新望向了她，同时也向她问出了我心底最大的疑惑，“你有见过怪物和人类和平相处的吗？”
“当然有见过，我难道不是最好的例子吗？”
没有等我说完，安洁莉娅便高声打断了我的说辞，大概是为了能让我信服，她还夸张地挺了挺自己胸前的赘肉，不过我想我和她是完全不同的，我的一切人生轨迹都被那些伟大的存在所干扰，比起格赫罗斯，我更像传达灾难与死亡的使者，也正是因为有着我在，那些伟大的存在才会肆无忌惮地对周围的人类出手。
或许就这么认清这一点，老老实实接受自己的身份反而能使更少的人受害，同时也能让侦探先生避开那些无谓的危险，如果不是因为我的出现，恐怕他现在还安安心心地做着自己侦探的工作，不会得知朋友已经变成怪物的事情，也更加不会经历亲人被凌虐杀死的事情，甚至就连与这些怪物遭遇都不可能发生。
“不，我想我们是不同的。”
否定了安洁莉娅说法的同时，我望向了一旁的格赫罗斯，这一次格赫罗斯倒是老老实实地点了点头，看起来她似乎很赞同我的说法。
“至少你没有像我这样，光是存在就会杀死这么多的人。”
察觉到了安洁莉娅的疑惑，我很快向她解释了起来，虽然我一直觉得她只是一个普通的工具人，但我也不希望她因此而产生误会。
“你在说什么鬼话，我亲手杀死的人类不计其数，你未免也太小看我了。”
我的话激起了安洁莉娅更大的不满，在说到杀戮这个话题时，她似乎成功地被我勾起了兴致以及攀比之心，再次挺了挺胸口后，她重新瞪向了我，“要知道我存在的时间远超人类，别说是人类这种生物了，曾经就连深潜者都不是我的对手。”
“你那个真的不是在吹牛吗？而且你这家伙不就是个单纯的杀人犯吗？到底在得意什么劲啊！”
安洁莉娅的发言就像具备着某种神奇的魔力，成功地让我战胜了内心的忐忑，不，仔细想想的话成功让我战胜内心忐忑的说不定只是这家伙的傻气，望着满脸得意丝毫没有悔改意思的安洁莉娅我只好叹了口气，“先不说你这是不是因为想要安慰我而吹牛，你觉得侦探先生真的会想和杀人犯呆在一起吗？”
“当然想了，毕竟这些人又不是你杀掉的。”
身后传来了一阵打火机的响动，尽管声音有些沙哑，但我还是很快地辨别出了发言的人，正是应该处于昏睡中的侦探先生，而当我回过头望去时，他也正好点燃了烟抬头望向我，不得不承认他还是挺会耍帅的。
“还是等下再回酒店吧，薇兰特还在休息，我觉得我们当务之急应该先将凶手给找出来，要不然事情会很麻烦。”
大概是意识到了我的眼神有些微妙，侦探先生先是干咳了两声，随后又望向了我，“有什么头绪吗？我才刚醒过来，这些人是被这些黑暗物质侵蚀了吗？”
“应该是之前我们所遇到的那个组织，也就是阿卡姆里面遇见的那位兆麻小姐所待的组织。”
尽管有些别扭不想开口，但我似乎成了所有人当中唯一清楚整件事所有过程的人，因此就连安洁莉娅在听到侦探先生的话后将目光投向了我，显然是希望我能向他们解释清楚之前会场中所发生的事情，在周围四道目光的注视下，我只能不情愿地解释了起来。
而更加糟糕的是，周围路人的融化速度并没有减缓，我最终只能看着他们消散在原地，就好像逐渐蒸发的液体。
“看来只是睡了一觉事情就变得比想象的更加糟糕了。”
侦探先生一贯的镇定表现让我也平静了不少，在默默听完我的解释后他的脸上露出了一个苦笑，“我还从来没有听说过这样丧心病狂的组织，难道不打算解释一下吗？希尔梅莉亚小姐？”
重新点燃一支烟，侦探先生缓缓地靠近了我们，随后更是将自己的目光看向了站在一旁沉默不语的希尔梅莉亚。
“我最初以为这些实验都是用来对付怪物和伟大存在的。”
已经成为眷属的希尔梅莉亚没有了之前的傲气或者说抵触，尽管依旧是低垂着头有些不情愿的样子，但她还是老老实实地说起了自己所知道的一切，“这些黑色物质是那个男人向我们提供科学技术的附赠品，我们的组织大多数都是由社会中那些遵循科学发展的人们组成，他们来自社会各界。据我所了解，其中大部分的人都受到那些怪物和伟大存在的侵害，但是碍于怪物和伟大存在本身都隐藏在暗处，除开组织内部的成员甚至没有多少人会相信有着比人类更加高等的物种存在，这也是我们成立的原因，守护人类，对抗那些隐藏起来的黑暗。”
“现在看来倒更像是帮助那些隐藏起来的黑暗对抗人类。”
听完希尔梅莉亚的介绍，侦探先生长叹了一口气，表情显得有些疲惫，甚至在第一时间有些不太礼貌地打断了希尔梅莉亚的发言，“所以说到底是谁在带领着你们活动，又是谁制订了这些计划？我想给人类植入这些黑暗物质应该不属于你们组织成立的本意吧？”
“大概是组织内的激进派吧。”
希尔梅莉亚说到这里的时候神色变得有些犹豫，身为眷属按理来说应该不会对我有所隐瞒或者说直接说谎，而她会有这样的表现，更像是在告诉我和侦探先生，就连她也不确信这样的猜想对不对，最终在沉默了一会儿后，她重新将自己的想法说了出来，“组织内的一些人认为他们有必要向整个世界公开怪物的存在，也只有这样人类才会变得更加团结，而我们之后的行动才能变得更加顺畅，他们便是组织中的激进派，之前我们所见的博士也是其中的一员。”
“所以你们跟财团B是什么关系？敌对吗？”
希尔梅莉亚的解释并没有让侦探先生信服，不过他此刻却突兀地将话题扭向了另一个角度，“你们知道财团B的存在吗？那个通过怪物遗骸制造更多怪物的组织。”
铃兰花毒


第0652章	Vol.XXI. chapter 19

“不，我们和财团B是合作关系，因为他们也打算对抗怪物和伟大的存在。”
比起侦探先生的问题，更加令我感到不可思议的是希尔梅莉亚的回答，在此之前我从来没有想过会是这样的情况，更何况就我和侦探先生的调查结果来看，财团B的幕后掌控者恰巧就是支持着怪物存在甚至本身就有着怪物存在的家族。
“原来如此，所以说财团B将怪物和人类融合的行为，在你们看来是一种增强人类体质，并让人类也能对抗怪物的方法对吧？”
这一次侦探先生的眉头皱得更加厉害了，这也是理所当然的，很显然包括这个组织在内都受到了西行寺家的蒙骗，与其说西行寺家是为了对抗怪物才将人类与怪物相融合，不如说他们只是在用人类养殖这些怪物。
“没错，确实是这样，只是现在看来好像并不是这么一回事。”
希尔梅莉亚点了点头同意了侦探先生的说法，只是她的视线一直放在了路人被融化的衣物上，浓雾并没有阻碍她的视线，很显然她也看清了自己组织对人类所做的一切。
“好了，我想我现在有点明白这个组织的激进派到底想要做什么了，当然，这只是他们计划的一环。”
深吸了一口烟后，侦探先生朝着我的方向望了过来，这时候我才想起就连他好像也没有受到浓雾的干扰，不知道什么时候起，周围的黑雾就自发地为他留出了一条通道，就连安洁莉娅刚才能够带着我跑向酒店也是因为这个原因，虽然不想承认，但在那时我应该比任何时候都想要回到侦探先生的身边。
“首先，我猜那些家伙现在已经将我们树立成了怪物祸害世界的典范，既然连投影都准备了，将所有的事情甩在我们头上也没有什么难度，不仅如此，希尔梅莉亚所在的组织很有可能已经遭受到了财团B的兼并，或者说他们当中的部分人已经受到了西行寺家的影响，因此才会采取这么过激的行动，之所以会让这些普通人自爆，大概是为了试验某项新成果。”
在我有些走神的时候，侦探先生再次向我说起了他的猜测，在他的眼神中还带着明显的担忧，大概是担心我无法接受这样的事实，不过好在我早就有了心理准备，作为一个彻头彻尾的怪物，我没有必要担心一个由人类组建的组织，打从侦探先生说愿意和我呆在一起的那一刻开始。
“而这些黑暗物质大概是因为组织上的人被摆了一道？”
顺着侦探先生的思路往下走，我很快就理解了他想要表达的意思，和询问组织与财团B关系的意义，毫无疑问向这个哈德曼组织提供技术的人很有可能就是那位我们大家都熟知的安布罗斯先生，当然，也不排除对方会是财团B中的一员。
“那倒不一定，如果将这种黑暗物质说成是能够溶解一切生物的药剂，那眼前的一切很有可能就是另一场实验，这方面的线索欠缺太多还不能做判断，只不过我想如果那位兆麻小姐倒是真的被人摆了一道，有着那么强大的机器人竟然不将它派往阿卡姆保护那位小姐，简直就是让她直接到阿卡姆中送死。”
说着侦探先生又将目光投向了希尔梅莉亚，“你觉得这是技术的问题还是因为兆麻小姐地位的问题？”
“或许两者都有吧？”
面对侦探先生的问询，希尔梅莉亚只能露出了一个苦笑作为回应，“除开三式舞小姐，兆麻小姐几乎是可以算得上是组织内战斗人员的直接指挥者，同时她在组织内也有着极高的声望，至少在这之前我是只听命于她的。”
“所以你们都没有人阻止一下她吗？她做出这么疯狂的举动完全就跟送死没有任何区别，而且还在自己的身体内植入天体之音，你们该不会真的觉得自己已经有了对抗伟大存在的力量了吧？”
听到希尔梅莉亚的话，侦探先生的表情变得有些怪异，不过看上去他倒不是想指责希尔梅莉亚什么，“维尔妮·维特利又在你们组织内扮演了怎样的角色？她应该是和怪物融合得最为融洽的‘人类’了吧？”
“没错，因为她体内有着巫师的血脉，所以和融合的过程相当顺利，她也是我们的战力之一。”
说到这个维特利家族的女人，希尔梅莉亚的眼神中又再一次出现了希望，不过碍于眷属关系的原因，这份希望并没有持续太长的时间，“在之前阿卡姆的行动中她还战胜了一位伟大的存在，如果有她的存在，人类并非不能战胜那些怪物。”
或许是因为眷属的身份和她的记忆认知冲突，在说到这些的时候，希尔梅莉亚的五官变得有些扭曲。
“有着那么强大的战力保证还会让兆麻小姐死在那里，虽然我不知道维尔妮·维特利到底是怎么向你们汇报情况的，但我可以保证她直到兆麻小姐死去都没有出过手，很显然你们的组织已经无法再继续掌控她了，就算她是你们最为成功的试验品也是如此。”
对于希尔梅莉亚的说法，侦探先生并不是那么赞同，他很快就将我们之前的遭遇说了出来，“我不清楚你们知不知道这些黑暗物质的危害，它不仅能够让人类变得强大，也能让人类变得畸形，甚至是腐坏掉人类的外表和神智，而它很有可能就提取自那名被维尔妮·维特利战胜的存在，你们现在所做的一切跟自我毁灭并没有什么区别。”
这一次希尔梅莉亚没有再回话，相反她的脸色变得有些苍白，侦探先生几乎将我们之前所遇见的所有疑点全部提了出来，我相信兆麻小姐的死亡原因才是真正击溃希尔梅莉亚往昔信念的真正原因，现在想来兆麻小姐更像是被组织内部的成员送向了通往死亡的路途。
“如果说我们被当成了怪物的典范，那也就意味着我们很快就要接受那个组织对我们的追杀了吧？”
安洁莉娅作为另一个还能正常思考的人，很快就向我们提出了自己的见解，“就像电影电视里表演的那样，既然已经完成了陷害，剩下只要将陷害的人干掉就可以坐实整件事了。”
“不，我想就算不这么做也没有人会相信怪物的辩解吧？”
虽说安洁莉娅的话很有道理，但打从心底我并不愿意去相信，考虑到我之前没有在会场里见到的组织成员和那个大型机器，安洁莉娅所说的事倒是有着很大的概率发生，想到这里我只能再次将目光投向了侦探先生，如果是和这样的组织起冲突，能不能保护好他是个很关键的问题。
“不用担心我这边，我更加担心的是安布罗斯任由这些家伙行动的原因。”
侦探先生很快就察觉到了我的目光，转头向我露出了一个微笑，同时掐灭了手中还在燃烧着的香烟，伴着他的动作地面也传来了一阵颤动，这也就预示着那个我所见过的巨大机器人再一次出现了。
联想到之前那位博士直接无视掉我所化身的浓雾的表现，我并不觉得现在整个小镇有着黑色雾气的笼罩就能够阻碍那台巨型机械的追杀，再加上还有着那些能够隐形的士兵，这一战恐怕比我预想的更加艰难，当然，我是指保护侦探先生方面。
而对面明显比我们所想的更加谨慎，或许是因为之前在会场就已经吃过一次亏的关系，尽管我对浓雾下达了撕咬内里除开我们几人外所有存在的命令，但依旧没有搜寻到任何活人的踪迹，并没有人因为这样的攻击受伤，也没有任何的叫声传来。
看起来安布罗斯先生真是为这群人类提供了不得了的科技。
“可以先找房屋隐蔽。”
希尔梅莉亚作为曾经的组织成员，很快就尽着眷属的职责向我们提出了建议，不知道是不是曾经理念已经彻底崩塌的缘故，她脸上的表情变得丰富了起来，倒是有点像格赫罗斯之前所提到的整个人的内心已经放弃了对我的抵触。
希尔梅莉亚的话音刚落，侦探先生已经先一步拉着我跑进了街边的一家杂货店，虽说店内并没有黑雾的弥漫，但值得庆幸的是我们还在里面看到了一个活人，不知道是不是因为在街道内被忽略了的缘故，这个穿着店员着装的人既没有炸开也没有像外面的行人一样化作黑色的液体。
“看起来也不是完全没有救到任何人？”
侦探先生抬头望向了我，我甚至从他的语气中听出了一丝愉悦，在不知不觉间我的身体又一次恢复了人形，侦探先生抓住我的时候没有受到任何的阻碍。
“我先替这个家伙检查一下吧。”
令人惊讶的是安洁莉娅这个时候并没有选择像往常一样划水又或是躲藏在我的身后，反倒第一时间蹲在这个昏睡的工作人员身边检查了起来，在皱着眉观望了片刻后，她的手掌逐渐融入了对方的身体中，随后她整个人更是向对方躺着的方向倒了过去，等到她再次从地上爬起，店员已经被她吞入了身体之中，受到了安洁莉娅这个古老存在的庇护。
铃兰花毒


第0653章	Vol.XXI. chapter 20

“现在是什么情况？”
我抬头朝着安洁莉娅望了过去，她对待这个店员的方式明显和之前有所不同，而这对我们来说说不定是一个好消息，如果说这个店员的体内没有被植入黑暗物质和自爆的物件的话，小镇上说不定还有跟他一样遭遇的人同样存活了下来。
“他跟其他人不同，体内好像没有异常。”
安洁莉娅没有立刻回答我的问题，而是先闭上双眼仰头沉默了片刻，随后才将自己的检查结果说了出来，“很奇怪，难道说在镇上的人陷入昏睡之前，这里的人们都是健康状态？”
“那也就是说这些家伙是在之后才散播的黑暗物质和能让自爆的东西吧？”
安洁莉娅的说法和我的猜测一致，这点倒是让我稍微得到了一点宽慰，可是反观侦探先生，他的表情却显出了几分凝重，就好像眼下的情况让整件事变得更加复杂了一样。
“如果真的是这样，你不觉得这些黑暗物质传播速度更快了吗？至少比起我们以前见到过的要快上了不少，事实上现在距离所有人陷入昏迷阶段并没有过去太长时间，而这大概也是他们会产生疏漏的原因。”
看出了我脸上的疑惑，侦探先生很快就向我解释起了自己这边的看法，紧接着还从衣兜中掏出了一杆枪，正是之前见过左轮，我倒是没有想到这样东西还在他的身上，不过我们眼下是在对付人类，枪械倒是恰到好处的能够派上用场。
“也就是说这些家伙提升了黑暗物质的传播速度，而我们这边也得加紧步伐才行了吧？”
我朝着一旁的格赫罗斯望了过去，她是我们所有人当中最为镇定，考虑到她也算是一个伟大的存在，说不定接下来的战斗中她也能派上不少的用场。
“怎么了吗？”
对此毫不知情的格赫罗斯感受到我的目光很快也朝我回望了过来，而我只是摇了摇头并没有现在就将这些盘算告诉她的打算，到时候遇见那个巨型机器人打不过的话干脆就将她扔过去好了，既然本体都是行星，一台普通的机器人应该威胁不到她的安全。
“没什么，我只是在想既然你都活了这么多年，想必对待这些人类有着相当多的办法吧？我想人类这个物种放到整个宇宙应该不是最强的才对？”
为了确认格赫罗斯的战斗力，我最终还是选择顺着她的话往下问了一句。
“当然，再怎么说我也是宣告死亡的存在，而且之所以人类会有着与我相关的记录，也是因为一些更加强大的种族将我的存在记录了下来，与他们相比，这些叫做人类的家伙看起来有些弱不禁风。”
听到我的恭维，格赫罗斯的脸上露出了一个略显得意的神情，只是她好像并没有意识到我根本就没有在夸赞她，从这点上来看，有着一个涉世不深的伟大存在做打手对于我们这边实在是太有利了。
“如果是这样就真是太好了。”
或许是看出了我的意图，侦探先生的脸上也露出了一个微笑，显然他很满意格赫罗斯的回答，有着这样一个强大的家伙作为工具人，我们几乎没有什么好担心的了。
“现在应该怎么做？趁着机器人没有发现我们的时候去寻找其他幸存者吗？”
安洁莉娅侦很快将我和侦探先生的思维拉回了原地，大概她还没有想到这一点，因此看着我和侦探先生脸上的笑容时，安洁莉娅展现出来的更多的是疑惑。
“那样行动恐怕有些危险，毕竟他们还有着能够隐身的装备。”
侦探先生很快出声否决了安洁莉娅的提议，不过这时候他的目光却放到了希尔梅莉亚的身上，这个曾经在哈德曼组织里呆过不少时间的女人搞不好还有着一些更加惊人的情报没有告诉我们，想到这里，我也以和侦探先生相同的表情朝着她望了过去。
“那些装备现阶段我们应该没有办法解决。”
希尔梅莉亚的神色有些尴尬，哈德曼组织毕竟是她曾呆过的地方，而如今却成了整件事的元凶，这其中恐怕就连她自己也要负很大一部分责任，不仅如此，这个原本应该守护人类的组织，如今却在镇上进行着屠杀，如果不是因为我将她变成了眷属，恐怕就连她也会成为那位博士的帮凶。
——等等，如果是这样的话，说不定希尔梅莉亚曾经的部下还有一部分是忠于她的，现在看来，这个组织内有不少人是受着蒙骗的，如果能够将这样的事情传达出去，说不定不用我们动手就能暂时解决掉这个小镇上所发生的事情了。
“你有什么可以联系到自己部下的东西吗？”
想到这点我立刻朝着希尔梅莉亚询问了起来，或许是因为还没有回过神，希尔梅莉亚表现得有片刻的呆滞，好在曾经战士的素养还在，她很快就理解到了我的意思，脸上露出了有些恍然的神色。
“如果要通知其他人，恐怕我得先找到联络设备才行，更何况现在所有人都隐形，想要直接与他们取得联系就更加困难了。”
没有等我解释，希尔梅莉亚就已经理解到了我的意思，不过思考过后，她还是给出了我一个否定的答案。
“哪需要这么麻烦，你们所谓的联络设备就是联系人所使用的装置对吧？”
令人意外的是格赫罗斯这个伟大的存在此刻竟然插言了进来，看她的神色似乎还带着些许的不满，“我觉得你在做事前应该好好思考一下自己的身份，现在的你已经不再是曾经那个卑贱的种族，你已经是一个伟大存在的眷属了，对于眷属来说，向其他人传达自己主人的意思拥有着很多种方法。”
“我明白你的意思了。”
听到格赫罗斯将人类形容为卑贱的种族，原本已经彻底被眷属这一身份控制的希尔梅莉亚眼神中再次闪过了一丝挣扎，但很快她又点了点头，似乎同意了格赫罗斯的建议，紧接着我便看着她如同薇兰特曾经所做的一样，将自己的身形完全地化作了雾状，笼罩在了这件店铺内，与此同时，她那听起来有点沙哑的声音也响了起来，“我会先去联系曾经的下属，请...您稍等片刻。”
我不清楚希尔梅莉亚是在怎样的心境下说出的这句听上去有些委屈的台词，随着笼罩在店铺内的黑雾消散，她的声音也就再也没有响起来过。
“我觉得你或许应该好好学习一下怎么管教一下自己的眷属，否则总会有一些人不那么安分。”
格赫罗斯说着还将眼神投向了一旁的侦探先生，我想她应该是误会了我和侦探先生之间的关系。
“我想我们也该离开了，希尔梅莉亚既然已经去搜寻自己的属下，我们现在要做的也就很简单了，那就是及早将那位博士给揪出来，这样一来即使还有着一些愚忠于命令的家伙存在，看到自己的指挥官投降应该也只能束手就擒了。”
在检查了一下自己枪内的子弹后，侦探先生将自己的视线投向了店铺外，“现在对我们而言遮蔽敌人视线并没有太大的意义，如果想要那些普通的士兵进入，恐怕得给他们开放出一个安全搜寻的空间才行。”
“我只是比较担心你这边。”
当然，这句话并不是我随口说说，事实上我的确在担心侦探先生的安全，那些隐形的敌人就算出现我们也没有办法发现，那样一来反倒是侦探先生会成为他们首要的攻击目标，但现在看来侦探先生的本意就是打算让那样的事情发生，他想做的是让自己成为引蛇出洞的诱饵，一旦能够让那些底层士兵现身，希尔梅莉亚那边说不定也就有联系所有人的方法。
“不用那么担心也没关系，实在不行我们还能让安洁莉娅变成兆麻小姐的样子，那样才是最为吸引火力的。”
侦探先生说着便转头望向了一脸茫然的安洁莉娅，很显然安洁莉娅并没有意识到等待着自己的到底是什么，在侦探先生的一番言语鼓动下，现在首要吸引火力的人已经变成了她，而这个对侦探先生小花招完全没有戒心的家伙，在侦探先生的微笑注视下很快就改换了身形。
兆麻小姐那充满英气的面庞再一次回到了安洁莉娅的脸上。
“等等，我怎么感觉好像在哪里见过这个家伙。”
正在我暂时松了一口气打算同意侦探先生的意见时，身旁的格赫罗斯却突然惊叫了起来，并说出了一个在我看来完全没有可能发生过的事情。
先不提兆麻小姐所在的组织有没有能力将手伸入太空，光是与格赫罗斯相见这件事就有些难以想象，更不要说两人见面后还能和平相处了，不仅如此，在我的印象中那位兆麻小姐对于科学的热爱几乎已经到了偏执与疯魔的地步，这个将所有神魔全数否定的女人，应该不会突然改变自己的人设去面见格赫罗斯，很明显在这其中还有着我们所不知道的线索。
铃兰花毒


第0654章	Vol.XXI. chapter 21

“你飘荡在太空，应该没有办法见到人类才对吧？”
格赫罗斯的话让侦探先生想到了什么，特别是在看到格赫罗斯有些茫然地点了点头，他的表情变得更加阴沉了起来，“也就是说那位见到你的伟大存在也使用了安洁莉娅一样的皮囊？”
“应该是这样没错。”
格赫罗斯有些犹豫地再次点了点头，联想到她之前说过现在并不能告诉我们那位伟大存在的身份，这大概也就成了她能够让我们得以知晓的最大限度内的线索了。
“看起来我们得做好最坏的打算了，兆麻既然已经死在了阿卡姆，而伟大的存在又以她的面目出现，这个所谓的哈德曼组织恐怕早就已经被别有用心的人和怪物掌控，现在只希望希尔梅莉亚那边能够早点成功了。”
对于格赫罗斯的表现，侦探先生没有再做过多的评价，在了解到了这最后的线索后，侦探先生再次走在了最前面，打开了店门，外面依旧被浓雾所笼罩，我并没有着急现在就让这些雾气回到自己的体内，而是一直等到安洁莉娅所化身的兆麻小姐也一同出了店门才开始行动。
我并不希望在侦探先生的安全问题上出现什么闪失，这不禁又让我想到了还在酒店内昏睡的薇兰特，按照道理来讲既然希尔梅莉亚都已经获得了力量，那么薇兰特醒来才应该是正常的情况，难道说她那边也出现了什么意外吗？
而随着浓雾逐渐归还身体，整个小镇也再次露出了自己本来的模样，之前昏睡街道的人群已经全部消散，除了节日留下的招牌，整个镇上再也感受不到任何与生机有关的氛围，尽管如此，我们还是很快地迎来了敌人第一波的攻势。
随着一声枪响，我们前方不远处的一颗小树直接拦腰炸裂，相较于杀死我们，这更像是一种变相的警告，安洁莉娅以最快的速度冲到了我们的面前，并将目光投向了子弹射来的方向，不知道是因为相距过远还是因为对方隐身的关系，我们什么东西都没有发现。
“对方这是不想杀死我们吗？”
我望向了一旁的侦探先生，他显得有些紧张，这也是很正常的情况，毕竟我们所面对的是一个隐藏在暗处的敌人，而对方的做法也让人觉得奇怪，难不成那个哈德曼组织真的以为兆麻小姐还活着？可是之前希尔梅莉亚已经确认过了兆麻死亡的原因，还是说在这之上那位变成兆麻样子的伟大存在又做了些什么我们所不知道的事？
“想不想杀死我们倒不知道，这倒更像是说明了这些家伙就在附近。”
侦探先生摇了摇头，并没有对眼下的情况作出一个很好的解释，顺着安洁莉娅望去的方向，索性我也调整了一下方位挡在了侦探先生的身前。
令人意外的是我们在原地等了很久，也没有再等到敌人的第二波攻击，如果是按照现代枪械的攻击模式来思考，他们做一次攻击准备应该要不了这么久的时间间隔，我有些搞不清这是不是以为着希尔梅莉亚的行动成功了。
“我真傻，我觉得我们应该先找掩体的。”
在原地等待了许久，侦探先生总算是再次开口打破了沉默，不过他的语气听上去有些懊恼，“如果是按照电影电视剧的情节，受到枪械攻击的第一时间就应该寻找掩体吧？”
“那电影里也没有躲避枪械的怪物吧？”
安洁莉娅回头接着侦探先生的话说了起来，“再说了，这不是连之后的攻击都彻底没声了吗？”
“那我们接下来应该也得小心一点才行。”
侦探先生并没有安洁莉娅这么乐观，只是在看到格赫罗斯也对安洁莉娅的话深表赞同地点了点头后，他也只能老实地点了点头，小声地提醒了一句。
和侦探先生还有安洁莉娅的看法都不同，在我看来既然之前对方能够用人体爆炸的方式直接炸到安洁莉娅现出原形，那就必然是有着对付我们这类怪物的办法的，虽然之前的攻击不知道是出于攻击者的自我意愿还是来自攻击者上级的指令，但在我看来都更像是给予我们的一种警示。
或许是因为知道我们这边对付起来很麻烦，并不想在我们的身上花费太多的时间？又或者对方正在筹备谋划什么事情，并不想在将我们逼急的情况下让我们转头对付他们？
只是这样一来，倒更像是号召着我继续往前了。
“我们还是继续往前走吧，估计很快就有发现了。”
侦探先生那边似乎也和我想到了相同的东西，在迟疑了片刻后他再次抬起了脚步，往道路的前方走去，事实上包括枪械射击的方向都来自于之前炸毁的会场，即使是现在，在收回了黑雾之后我还是能看见不远处会场内燃起的冲天火焰，焰火让整个天空都加上了一层黄色的滤镜，那个本该济世救人的组织看起来是不打算灭火了。
当然，现在最令我感到惊讶的并不是会场或是刚才的袭击，之前我们在浓雾中感受到的震动，以及听到的巨型机器人的声响都让我下意识的认为是哈德曼组织的巨大机器又一次派上了用场并朝着我们发动了追击，但现在看来却并不是这样的，我甚至已经连那个机器人在哪都看不到了，这一切的行为更像是那位博士已经将自己的组织成员撤离了这个地方，而这样的行为完全不符合常理。
——不对，这或许才是最合乎常理的猜测。
就在我看向侦探先生打算说出自己想法的时候，他已经以比我更快地速度朝着会场的方向跑了过去，突如其来的动作让我和安洁莉娅差点没有跟上，而一直在走神的格赫罗斯当然也就更是如此了。
桥梁的阻断并没有影响我们的通行，在看到这一次场景的同时我已经抱着侦探先生朝前方伸出了小触手，在过去之后小触手再回伸一并卷起了安洁莉娅格赫罗斯。这些称的上是前行路上的障碍并没有影响到我们的行动，但足以说明那位博士正在带领着组织的成员撤离，他们所做的这一切更像是在为撤退与集结人手争取更多的时间。
只是直到现在我也不清楚这些家伙到底是为什么想到突然撤退的，难不成因为早就预料到了战斗力上无法胜过我们，因此这次的事件打从一开始就是为了搜集怪物存在于世上的证据？如果真的是这样也未免太过小题大做了一点，事实上当初维尔妮以及兆麻远在阿卡姆应该就可以完成类似的证据搜集，我实在很难想象他们会多此一举等到现在。
更何况他们再次之前应该早就和其他的怪物与伟大存在打过照面了。
“我先去前面看看情况，事情好像不太对劲。”
侦探先生表现得比我更加焦急，没有等到安洁莉娅和格赫罗斯站稳他已经拿着手中的枪冲向了会燃烧着的会场所在，这让我不得不闭上嘴立即跟了上去，沿途甚至连个对话的时间都没有。
不过很快的，我们就再次见到那意图逃走的博士，对于我们来说这简直是一个好到不能再好的好消息，只是这个家伙比之前谨慎了不少，身边已经围绕起了不少的组织成员，他们的配备精良，身上穿着的与其说是作战服不如说是某种装甲，头盔覆盖了所有人的面容，唯一能够辨别这些士兵身份的只有他们胸前的一串编号。
“看起来你们来的比我想象的更快。”
对于我们的到来，眼前的这位博士并没有感到太多的吃惊，现在场上的形势看起来对他们相当有利，在第一时间这些训练有素的士兵们就将我们围了起来，从以前兆麻的行为来看组织内部的战斗人员面向在接受着相当严格的军事训练，这让我想起了提前就出去搜寻下属的希尔梅莉亚，看来她已经完全偏离了方向。
“你该不会觉得人类的攻击会对我们有什么效果吧？”
对于博士投来的犹如挑衅般的笑容，我直接选择了无视，我现在更想知道的还是他们组织此次前来的目的，这其中有着太多不合常理的地方，而我更希望这个被称作的博士的家伙能够坐下来与我们好好谈一谈，因此我再次对他进行了言语的刺激，当然，我打算从他们组织包括个人一直以来信奉的理念下手，“难道说逃跑就是你们一直以来战胜我们这种生物的方式？”
“原来如此，简单的激将法吗？”
听到我的话博士的情绪没有丝毫的起伏，他的脸上依旧挂着微笑，倒是包围着我们的士兵有些被激怒地抬了抬手中端着的枪口，很明显这些士兵是想警告一下我们，反倒是博士本人很快做出手势让他们冷静了下来，并重新开口解释起了自己的行为，“我并不觉得逃跑和撤退是什么耻辱的事情，特别是在面对人类无法战胜的敌人的时候，我们所要做的是克制自己的情绪然后从与之对敌的过往战斗中学习更多的经验，或者学习更多的技术，只有这样才能保持最终的那一刻来临时能够摘得胜果。”
一边说着，博士一边举起了手中的一个黑色铁盒，插入了自己身后的金属架子上，正是之前白色空间的入口，不过看他的样子似乎并不打算进去，就在我有些焦躁想要突破人群上前打断他的行为时，他将手中的箱子抬了起来，放在了自己临时搭建的桌子上。
“我本人并不喜欢战斗，不过却喜欢搜集战斗的数据，事实上你们能够自发地送上门来为我提供这些数据，应该由我这边来表示高兴和激动的情绪的。”
随着博士的箱子打开，一台精密的仪器也展示在了我们的面前，而他本人则像自己所说的一样露出笑容重新转向了我们，“原谅我，因为一些研究让我的面部神经只能一直保持微笑的姿态示人，所以无法很好地向你们传达情绪，不过我还是要对你们说声感谢。”
铃兰花毒


第0655章	Vol.XXI. chapter 22

“感谢什么？”
眼前博士的话让我有了些不太好的预感，特别是当我看到他身旁那台精密的仪器开始了运作时，那种不详的感觉也越发强烈了起来。
“这颗星球并不是整个宇宙的唯一，等到群星归位便是伟大存在苏醒之时。”
博士并没有回答我的问题，他一边盯着我，一边摆动起了仪器中央的圆球，这就像是一个三维的宇宙全景，而他手中拨动着的东西则跟他口中的星球相似，经由他的手这样一动作，周围的球体也全数运转了起来，就好像他口中的群星归位即将来临一样，而令人在意的却是将他包裹着的士兵。
——这些在希尔梅莉亚口中有着自己信念的士兵们此刻并没有对此感到异常，甚至他们对于博士口中那颇为奇怪的言辞也表现出了一副无动于衷的样子，按理来说就算这些士兵一直都呆在底层，也不可能对伟大存在这种特殊的名词表现得一无所知，他们更像是已经全数接受了博士的理念。
“我想你们应该给我更多的关注。”
大概是我的分神引起了眼前这位博士的不满，很快他又重新开口将我的神智拉扯了回来，紧接着出现在我面前的是一片璀璨的星空，这些亘古就存在的辰星正在不停地转动，我有些后悔下意识地就朝着博士看了过去，现在陡然出现的星空显然不是正常的存在，而它似乎还具有着相当的吸引力，我甚至无法再从变幻的星空中移开视线。
我想不仅是我，站在我身旁的侦探先生和安洁莉娅应该也是如此，要不然他们不会到现在也还保持沉默，而周围的人群恐怕也是如此，这样的寂静太过不正常。
待到最后，星空的底色上出现了一抹漩涡，我能够它正在汲取着我的灵魂和精神，这种奇怪的感觉让我感到了一丝恐惧。
“到此为止了。”
希尔梅莉亚的声音响了起来，我从来没有庆幸一个人来得如此及时，当我朝着希尔梅莉亚发声的位置看过去时，博士手中的仪器已经被一道黑色的雾气所包裹，电流滋滋的声响不断传来，显然这台精密的仪器已经受到了希尔梅莉亚的损毁。
“那家伙呢？”
当我朝着希尔梅莉亚望过去时很快便察觉到了不对，那位不就前还站在仪器前打算让我们体会一下威力的博士此刻已经不见了踪影，而原本在他身后的白色空间的传送门也停止了运作，至少在金属架子内的空间入口已经彻底消失了。
“大概是逃走了？”
希尔梅莉亚有些不确定地看向了我，她好像并不是第一时间赶来的，至于原本将我和侦探先生包围起来的士兵们，此刻也还呆立在一旁看起来并没有跟着博士一同离开，但同样的，他们还保持着之前的姿势，没有丝毫动弹的意思，而希尔梅莉亚之前的喝止更像是针对着他们的。
“还是看看其他人的情况比较好。”
大概周围人的行为让侦探先生察觉到了不对，他有些忧心地看向了挡在我们前方的人群，而随着他的话音落下，希尔梅莉亚也向着人群走了过去，这些她之前的下属并没有因为她的到来发生改变，他们手中的枪口已经冷冷地对着我们，宛若一尊雕塑。
由于有着头盔的遮蔽，希尔梅莉亚无法单以眼前所见分辨出对方的身份，但即使走到这些士兵的近前他们也依旧没有开口或是动作的意思，这让希尔梅莉亚下意识地朝着对方推了一把，随后，这名站在她面前的士兵可以说以一触即倒的趋势直接摔到在了地上，连本该响起的沉闷的肉体碰撞声都没有传来，这名士兵连同着手中的作战服和枪械便直接化作了散碎在地面的颗粒，很显然他们也接受了某种和小镇居民相似的改造。
联想到那位博士离开前的行为，他手中的那个精密仪器更像是启动一切的装置，至少这些士兵们举枪对准我们的时候还算的上是一个活生生的人类。
而或许是因为整个转化的仪式受到了希尔梅莉亚的打断，这些士兵才没有像镇上的居民一样直接化作黑色的液体，当然，我也无法确定他们是不是接受了相同的改造，就现在的情况来看，出现与之相似状况的也就只有那些镇民了。
“等等。”
正在我因为眼下的情况有些拿不定主意地看向侦探先生时，他出声喝止住了希尔梅莉亚的行为，同时走向了另一名士兵，他没有像希尔梅莉亚那样直接推动对方，反倒是小心翼翼地将注意力集中到了对方持枪的手臂上，僵硬到这种程度的人依旧没有扣下扳机这是一件值得奇怪的事情，随着侦探先生将对方的袖口往上拿，一些黑色的细沙也缓缓地落到了地面，被衣物包裹的内里已经撤离化作了这些奇怪的颗粒。
“这些人看起来更像是直接由你的烟雾所化成的。”
侦探先生的形容显得有些奇怪，不过随着他的手抖，就连士兵的衣物也直接碎作了颗粒状的物质，这一行为造成了眼前构成这位士兵黑色颗粒的坍塌，他就像由沙子搭建起来的弱不禁风的建筑，很快他身体的各个部位就掉落在了地上直接摔为碎屑，比希尔梅莉亚所推倒的那个人更惨的是，侦探先生眼前这个士兵就连手中的枪械也同样在这样的情况下化作了黑色的粉末。
“你是说这些人很有可能是变成了和我相同存在？”
有些捉摸不透侦探先生想要表达的东西，我有些不确定地看向了他，“还是说这些人成为了我的眷属？”
“或许两者都有？”
侦探先生眼神闪动了几下，紧接着抬头望向了我，“你能将这两个士兵重组吗？”
“没有经过希尔梅莉亚那样的仪式应该不太可能吧？”
虽说我做出了这样的判断，但看着一旁希尔梅莉亚期盼的眼神，我最终还是重新将身体的一部分化作了雾气，笼罩了这两位士兵的尸体上，当然，这更像是两堆没有任何意义的细沙。
我甚至不知道应该怎样按照侦探先生所说的那样重塑这两个士兵的身体，我甚至都不知道这两位士兵生前的样子。
铃兰花毒


第0656章	Vol.XXI. chapter 23

我无法在脑海中想象这两个死去士兵的模样，理所当然地无法帮他们重组身体，事情本来应该朝着这样的方向发展，但事实上当我所化作的黑雾笼罩在这些颗粒上时，它们却像是出自我体内那般再次堆积了起来，并快速地恢复到了人形。
我并没有让这个过程继续下去，我并不相信那位博士有这么好心，也不相信他会拱手让这些人成为我的眷属，除非这当中还有着一些我所不知道的目的，更大的可能是经由我手复活的这些士兵并不会遵守我的命令。
——如果我将这些士兵复活，那有着很大的可能是在像安布罗斯一样为这个组织提供更多强大的战力。
“出什么问题了吗？”
或许是因为担心自己曾经的下属，情急之下的希尔梅莉亚并没有考虑到这么多的事情，在发现我停下了手中的动作后，她带着些许不解，神色紧张地望向了我，而眼神还时不时地投向眼前仅有着人型轮廓的两堆黑色颗粒。
事实上我觉得她完全没有必要紧张，她现在之所以会拥有着自我思考的能力，就是她本身忠诚度的证明，如果不是因为那个烦人的博士存在，我并不介意拯救她曾经的下属。
“你怎么看？这当中会有什么陷阱吗？”
我没有立即回答希尔梅莉亚的问题，反倒是转头望向了侦探先生，我想他应该有着这方面更多的考量，没有弄清楚那位博士的目的前，我并不打算将这个转化的过程继续下去。
“就算是我，在什么线索都没有的时候也不可能能搞得清楚这当中会有什么陷阱吧？”
侦探先生脸上露出了一个苦笑，随后环顾了一下周围，“现在所有人全都变成了这样，如果担心的话不如先转化其中一个？”
大概是我和侦探先生的话提醒了有些激动的希尔梅莉亚，她在平复了几下情绪后再次望向了我，只不过这一次表情比之前镇定了许多，而我在听完侦探先生的话后却没有立即动手，那位博士能够这么坦然地离开，是真的想不到这点吗？
当然，正如侦探先生所说的那样，如果我感到担心的话优先复活其中一个人是最好的，在将头转向安洁莉娅后，她脸上的表情显得比我更加凝重，这也让我断绝了再向她询问一点意见的想法。
最终，顺着侦探先生的说法，我将黑色的雾气覆盖到了离希尔梅莉亚最近的那堆黑色颗粒上，将它彻底吞没了进去。
但其结果并没有像过去转化希尔梅莉亚那么简单，再次自浓雾中出现的并非是眷属一类的东西，而某种看起来异常可憎的肢体，它有着人类外形的臂膀，却相当的粗壮，上面遍布着黑色的体毛，单看手指更像某种动物，或许是因为其内有着过于宽大的骨架，因此尽管手臂粗大，但依旧透露出了一种嶙峋的感觉。
最为关键的是这个物种和眷属有着本质的区别，如果不是因为安洁莉娅反应迅速及时往后拉走了希尔梅莉亚，恐怕它已经握拳穿透了希尔梅莉亚的身体。
而这其中让我感到最为糟糕的还是我彻底失去了对这条手臂与它所在的小团黑雾的控制，它似乎成为了某种单独的生物。
——眼见一击未中，这只手臂就像是宣泄自己愤怒般重重地拍击到了地面上，力度之大让我产生了一种震动或是摇晃的感觉。
不，不对，这种摇晃的感觉是真实的，如果不是早有准备的侦探先生扶住了我，恐怕现在我已经栽倒在了地上，我能够清楚地察觉到身体中的力量正在流失，与之相对的，一个巨大的怪物正在逐渐从黑色的雾气中钻出，那是我从来没有见到过的生物，刚才从黑雾中探出的肢体不过只是它的一部分。
而随着破风撕裂的声响传来，这团黑色的浓雾就像是这个空间的破口一样逐渐壮大了起来，紧随其后的是一个肉质的，缠满了各种生物肢节的巨型存在，它甚至远比我想象的更加巨大，侦探先生已经在第一时间抱着我朝后跑了起来，而安洁莉娅与希尔梅莉亚同样如此，即使已经到了桥上，我依旧能够清晰地看到那巨型怪物半透明皮肤下的青色血管，内里似乎还有着内脏正在跳动。
但很快我意识到自己想错了，正如那位博士并不在意我是否将所有人转化，只要我转化其中一人就会被彻底地汲取掉力量，而现在的情况也一样，随着这个怪物彻底地将自己的身躯移出黑雾，它就像是不堪臃肿的身躯一样栽倒在地，逐渐开裂的半透明皮肤下露出的是一个个蛹状的物体，而它更像是这些产物的容器。
“我们好像放出了什么不得了的东西。”
力量流失所带来的疲惫感让我不得已贴靠在了侦探先生的身上，被算计的感觉并不好过，我甚至能够感觉到跟在侦探先生身后希尔梅莉亚身上所传来的同样的失落感。
事实上希尔梅莉亚应该比我更加难过，转化失败也就意味着她曾经的下属全都没有了拯救的可能，眼睁睁看着自己熟悉的人死去而没有任何的办法解决，那种滋味是我无法想象的。
“并非不得了的东西。”
一道熟悉的女声传来，让侦探先生成功地停下了脚步，而他身旁的希尔梅莉亚与安洁莉娅更是分别以奇怪与惊讶的表情望向了发声的地点。
在那里站着的是许久未见的女仆小姐，因为安布罗斯疑似死去的原因，她现在已经恢复了过去的容貌，头部两侧还有着两只细长的耳朵，一如传说中的精灵一样。
“好久不见了，大小姐。”
看到我将视线转到了自己，女仆小姐像是过去那样恭敬的弯下了腰，可惜的是我现在对于眷属的了解已经不再像是阿卡姆时那么简单，她之所以还会沿用这个称呼，更大的可能是因为那位安布罗斯还活着。
“你怎么会到这种地方来？伊丽莎白也到了吗？”
看出了我脸上的犹疑，侦探先生代替我望向了女仆小姐，同时提出了我们所有人心中的疑问。
“我只是来这里帮忙解决大小姐并非自然情况下产下的子嗣。”
女仆小姐行事依旧如同过去一般充满了优雅的气息，只是她口中说出的话却让我无论如何也无法保持镇定。
铃兰花毒


第0657章	Vol.XXI. chapter 24

“子嗣是什么东西，我应该没有听错才对吧？”
为了确认这不是自己的幻听，我再次重复了一遍女仆小姐的说辞，而她则是和过去一样，直到我说完才微笑着点了点头。
原本我以为在女仆小姐和伊丽莎白等人相处的这段时间内会有所改变的，但现在看起来她依旧和以前一样，对我竭力保持了一种尊敬的态度，而这种让人感觉有些微妙的态度让我不自觉地在侦探先生怀中挣扎了一下，当然，我很快又想起了那个所谓的子嗣，这让我差点直接从侦探先生的臂膀上滚下去。
“这并非自然的产物，当然也就不会和您旁边的侦探先生相关。”
大概是看我过于慌乱，女仆小姐出于好心小声地提醒了一句，不过这一次开始变得慌乱的人却成了侦探先生，我甚至不知道他这种情绪的由来，他瞬间阴沉下来的脸庞让我觉得有些莫名其妙。
“我是指这个所谓的子嗣是从大小姐身上通过单性繁殖出来的产物，大概是那个逃走的人类使用了一些不太正常的科技手段，大小姐要是想的话可以将它视作从自己身体内分离出来的肉块。”
或许是看懂了侦探先生的脸色，女仆小姐以更快的速度补充了一句，而我则在片刻之后就看到了侦探先生脸上重新恢复的镇定，这也让我感觉越发摸不着头脑了，总觉得最近的侦探先生有点喜怒无常。
“所以你会出现在这里就是为了帮我们干掉它对吧？”
将侦探先生那有些微妙的表情变化抛诸脑后，我重新抬头看向了女仆小姐，她的目的应该没有这么单纯，更何况她也是我们在场的人当中和伟大存在联系最深的人。
“如果这是大小姐的意愿的话。”
女仆小姐的嘴角微微抽动了一下，似乎没有料想到我会做出这样的回应，这点我倒是能够理解，既然都被直接称作是子嗣了，好像直接销毁确实奇怪了一点。
只是在我看来，我和眼前的这个庞然大物并没有那么多的联系，我甚至并不觉得自己和它有什么血脉间的联系，如果不是女仆小姐这么形容的话。
“等一下，如果是子嗣的话，那是不是代表着我们还有操控它的可能？”
安洁莉娅在这个时候加入了我们的对话中，令我意外的是在平时依据这样的说话风格，这句话更像是侦探先生会提出来的，在我的印象中他更加善于利用起一切可以利用的东西。
“的确会有这样的可能。”
女仆小姐点了点头，同意了安洁莉娅的说法，只不过在这期间女仆小姐的眼神一直停留在我的身上，更像是在询问我的意见。
“所以那个怪物体内的东西又是什么？还是说这些蛹状物都是子嗣之一？”
正在我以为侦探先生会就这么一直沉默下去的时候，他朝着女仆小姐问出了一个有些奇怪的问题。
“那些蛹状物也是大小姐子嗣的一部分，只不过它们也有着离开主体的能力。”
女仆小姐挑了挑眉，同时解答了侦探先生的疑惑，只不过她看起来对于这个所谓的子嗣似乎有着相当程度的了解，至少我并不觉得她第一次见到这样的生物就能够将对方所有的身体结构全部剖析出来，不仅如此，这个子嗣的创造者还是我自己。
难不成，在我失去记忆的过往也曾产下过相同的存在？
——不过，既然都已经被称作子嗣了，又怎么会出现攻击自己母亲的子嗣，这个不管怎么想都不太对劲吧？
“这大概是那些人类使用了不太正常的手段将它直接从大小姐身体上剥离，才会让它变成了如今这样，如果大小姐同意的话，我会暂时将它回收并处理好的。”
女仆小姐的观察能力还是同过去没有什么区别，在我还没有开口向她询问的时候，她便将现在眼前这个所谓的子嗣的基本情况说了出来，“如果就这么放任不管的话说不定它会受到人类的利用。”
“这些是安布罗斯告诉你的吗？”
我打断了女仆小姐的话，让她稍稍停顿了片刻，抛开女仆小姐为什么这么清楚这个子嗣的状况不提，她似乎对于之前离开的那位博士也有着诸多的了解，我相信深在阿卡姆的她是绝对不会有机会知道这么多事情的，要不然也不会在此之前由我打电话向她求助了。
而她之所以会这样做，恐怕完全是出自安布罗斯的授意。
女仆没有立刻回答我的问题，这一次她表现得相当静默，看着她低垂下来的头，我甚至产生了一种她再也不会开口的感觉，看着眼前宛若机器人偶一般完全处于静止的女仆小姐，我的心底再次产生了不好的预感。
“我们先离开这里。”
我转头看了一眼侦探先生，同时用了将环住他脖颈的手往下拉了拉，这才终于让他有些呆滞的表情重新鲜活了过来，他更像是从走神状态中回过了神来。
“怎么了吗？”
或许是我刚才的用力让侦探先生清醒了不少，在朝着我看了一眼后瞬间像意识到什么一样转而将目光投向了依旧在保持静默的女仆小姐，对方那异常的行为同样引起了找回逻辑思考能力的侦探先生的警觉。
看起来就连他刚才的走神也不像是自然发生的情况。
“好像失去意识了。”
侦探先生并没有离开，他皱着眉转头看向了同样陷入了静默状态中的安洁莉娅与希尔梅莉亚，这两人并没有比他之前好上太多，我甚至看到安洁莉娅的嘴角流出了透明的涎液，就宛若睡着了一样。
“那要叫醒试试吗？”
我有些犹豫地看向了侦探先生，事实上有了之前的经历我现在担心简单的触碰又会给安洁莉娅还有希尔梅莉亚造成什么不可逆的伤害，而借着侦探先生的转身，我也总算是又一次看到了那个所谓的子嗣，包裹成蛹状的生物已经铺开了一地，而滋养它们的正是铺开在原地的巨大生物的脂肪与皮肉，至于希尔梅莉亚下属们的尸体或者说颗粒组成的雕塑此刻早已不见了踪影，就连之前那位博士所留下的东西也遭遇了同样的下场。
可以说这个怪物的出现除了造成破坏外，也销毁了那位博士留下的所有线索和痕迹。
“先试试吧。”
侦探先生大概也注意到了眼下的情况，而就在他将手伸向安洁莉娅的肩膀时，擂鼓的声音也同时传进了我们的耳朵，这些有着呼吸般频率的鼓点声来源正是侦探先生身后的蛹状物们，随着这些声响，覆盖在它们体表的那肉色的如同绷带一般的紧致皮肤也在不停地起伏，即使我和侦探先生距离它们如此之远，依旧能够很清晰地看到它们身上所产生的异状。
“这还真是有趣的状况，早知道我刚才应该就留在这里了。”
就在我和侦探先生因为眼前的状况变得有些疑神疑鬼的时候，又一个声音响了起来，而伴随着身体一阵异样与别扭的感觉传来，我暂时让侦探先生重新将我放回了地面，紧接着一个人形活生生地从我身体中剥离了下来，出现的正是之前不知道在何时就没有了踪影的格赫罗斯。
由于发生的情况太多，我甚至都没有发现这个危险的存在在中途失踪了。
“为什么这样看着我？是想问我刚才去哪了吗？”
值得庆幸的是格赫罗斯并没有察觉到这点，在眨了眨自己的独眼后，她露出了一个有些开心的表情，“其实之前看到那个博士启动了另一个种族的传送装置让我觉得有些好奇，索性我就直接跟过去了，顺便将他踹进了某个不太好的地方。”
“你到底在说什么？”
格赫罗斯的话让我觉得有些头疼，我甚至无法理解她想要表达的意思，身体传来的虚弱感让我无法维持自我的思考能力，如果不是侦探先生扶着，我想我现在应该已经倒在了地上。
“我帮你们解决了一个敌人，难道不应该夸我吗？”
完全没有察觉到我状态不妥的格赫罗斯有些不满地嘟了嘟嘴，紧接着又看向了自己身后的安洁莉娅与希尔梅莉亚，当然，在她眼神扫过女仆小姐时，还微不可察地停顿了一下，“原来如此，你们这是陷入梦境了吗？需要我将她们叫醒吗？这方面我可是很拿手的。”
“冒险叫醒她们会有副作用？”
眼见格赫罗斯一脸的认真，侦探先生有些犹豫地向她询问了起来，按照人类这边常识的理解，陷入梦境应该并不是什么大事。
“当然，强行将别人从梦里唤醒当然会有副作用。”
趁着侦探先生来不及反应，格赫罗斯已经快速伸手拍在了离自己最近的安洁莉娅与希尔梅莉亚肩头，“强行将人从睡梦中唤醒会引起他人的不满，这点难道你不知道吗？再说了，在叫人起床这方面我才是行家，不要抢我的工作。”
“我现在理解到想要理解伟大存在的想法有多困难了。”
看着蹦跳着走向女仆小姐的格赫罗斯，侦探先生的脸上不由地露出了一个苦笑，尽管从他握着我的手上传来的力道来看，他并不觉得整件事有格赫罗斯所说的那么简单。
铃兰花毒


第0658章	Vol.XXI. chapter 25

虽然格赫罗斯的出现成功让女仆小姐、安洁莉娅还有一旁的希尔梅莉亚重新清醒了过来，但我们依旧面对着那个庞大的子嗣没有任何的办法，它庞大的身形内流出的青绿色黏稠物质已经开始逐渐侵蚀起了周围的土地，像是遭受到了烧灼一样，地面上也冒出了阵阵的白烟。
——这种时候恐怕已经没有什么好犹豫的了，我朝着女仆小姐点了点头，随着那些蛹状物的起伏越来越快，我可以很清晰地感受到留给我们的时间已经不多了。
而女仆小姐大概也看出了我的想法，在我点了点头后，她神色有些凝重地冲向了那堆虽然被称作我的子嗣，但实则却更像是碎肉混杂的内脏堆的存在，事实上在这之前我以为女仆小姐会用魔法解决掉眼前的一切，而事实上她似乎更倾向于使用物理手段，这让我不免联想到她之所以会这么做也是出自安布罗斯的授意。
当然，这样的想法并没有持续太久，如果安布罗斯真的想要将眼前这堆相貌奇特的东西保留下来，应该没有必要来让女仆小姐前来多此一举地询问我一声，就算是等我们安全离开她再对这堆怪物进行攻击恐怕也不迟。
大概是因为从女仆小姐的身上感受到了威胁，很快这堆聚集起来的蛹状物就对女仆小姐发动了攻击，或者说之前从我身上剥离出去的那团黑色雾气正在自发地护卫着它们，变幻的雾气充满了韧性，随着它的身形不断扭曲变幻，女仆小姐的行动也迟滞了下来，或者说受到了眼前这团黑雾的阻碍。
而这一点也让我感觉更加莫名，女仆小姐的战斗力看起来比过去下降了不少，就连行动也给人一种迟滞的感觉，这样的状态很难让我相信不是因为安布罗斯的原因。
“看起来有点太晚了，这位女仆小姐已经没有办法再对付眼前这些东西了。”
站在身旁的格赫罗斯摇了摇头，她似乎对女仆小姐的状态有着不同的看法，就好像是在夸赞黑雾的攻击力一样，眼见我回头满脸疑惑的望着她，她还立即回以了我一个笑容，“看起来你的子嗣拥有着和你相同的能力。”
“我觉得你这句话更像是在骂我。”
虽然不知道格赫罗斯到底想要表达什么，但我一点也没有眼前这东西是我子嗣的感觉，不仅如此，我甚至觉得她现在所说的话更像是一种嘲讽，不过这样一来，她难道是在为女仆小姐的行为辩解吗？
“这怎么可能是在骂你。”
格赫罗斯摇了摇头否认了我的说法，“我觉得你应该先认清一点，不管你承不承认那是你的子嗣，它都要比你想象的强大，至少不是那边的女仆小姐能够对付的，我想再过一会儿，她应该就会成为滋养你子嗣的养料了，又或者说被当成新鲜的巢穴对她而言也算是一种荣耀。”
“看起来你果然认识安布罗斯，以及那边那位的女仆小姐。”
没有再顺着格赫罗斯的话说下去，对着这个家伙我将话题带到了另一个方向，虽然她之前表现出了对人类的好奇与惊讶，但当她提到女仆小姐时明显又是另一种态度，我不确定她这中间说过的东西是否都是真实的，正因为如此，她早在被我带来这里之前就认识了安布罗斯与女仆小姐才是我最能肯定的东西。
“就算认识也不能代表什么吧？”
格赫罗斯的表情有些僵硬，大概没有意识到我会在这种情况下提及到这种事情，不过很快她又重新提起了精神，大概终于回忆起了自己身为伟大存在的身份。
“所以要怎么才能对付眼前这个家伙，我重新将它收回身体不怎么现实吧？”
没有理会格赫罗斯有些躲闪的眼神，我直截了当地向她询问起了整件事的解决办法，还有着侦探先生在这里，我不能让这些怪物将这里侵蚀，更不能让那些蛹状物的生物被孵化出来。
“我不太明白你为什么想要对付它。”
眼见躲不开我的眼光，挺起胸膛的格赫罗斯只能将双眼看向了自己的脚下，“将它留在这里不好吗？如果不想管的话就留它在这里自生自灭好了。”
正说话间，女仆小姐那边也传来了动静，地动山摇的感觉让我不得不将目光重新放回了女仆小姐的身上，而手持着匕首的女仆小姐看起来有些吃力，她不停地挥动着手中的利刃想要摆脱身前黑色的雾气，但这却成了眼下最为糟糕的决定，因为那个以自己作为苗床的巨大怪物此刻又一次活动了起来，那些本该瘫散在地上的外层皮肤就好像内里填充了硬物，再一次直立了起来，形成了一层肉质的墙体，这一下算是彻底阻断了我们的视线，看来那个包裹着这些蛹状物的庞然大物并没有因为身体的散开而死去，它依旧有着自己的意识，并以此对蛹状物们产生了保护的心态。
——这一点倒是让我焦躁了不少，我甚至不知道女仆小姐到底是不是因为真如格赫罗斯所说那样这个怪物过于强大她才无法使用其他的招式，但现在看来我们组织这个庞然大物的计划快要失败了。
“让我去好了。”
当我撑着身体，想要使用触手向着那个巨大怪物席卷而去的时候，侦探先生先一步拉住了我，“看起来这个家伙对于能够直接吸取另一个世界的力量，这才是女仆小姐不使用魔法之类的对付它的原因，既然是这样的话安洁莉娅和希尔梅莉亚也留在这里比较好，与这种怪物近距离作战并不明智。”
说罢，侦探先生还不忘望了望身旁的格赫罗斯，就好像是在找对方确认自己的说法一样，只是我无法苟同他现在所提出来的事情，如果是远距离作战的话，他估计更没有所谓的优势可言，除了直到现在还被他牢牢攥住的左轮手枪外我想不出任何能由他来完成的远程攻击。
“我觉得与它作战都没有什么意义，这是人类计划的第一步，但同样也是安布罗斯计划的第一步。”
理解到侦探先生意思的格赫罗斯叹了口气，随后重新开始了对我们的劝阻。
“正因为是你们这些家伙的计划，才有必要戳破吧。”
侦探先生打断了格赫罗斯的发言，随后朝着女仆小姐所在的方位冲了过去，陡然失去身后支撑的人差点让我栽倒，好在希尔梅莉亚第一时间伸手扶住了我，不过我却没有多余的心情关心这件事，枪声很快就响了起来，侦探先生所对准的正是之前竖立起来的肉质所成的墙壁。
然而令人失望的是侦探先生的攻击并没有奏效，相反脚下的震动也越发强烈了起来，显然侦探先生的做法让这个怪物感到了不快。
不过好在莽撞并非侦探先生的全部计划，随着黑雾飘向侦探先生的间隙，女仆小姐也在总算是挣脱了出来，看起来这团护卫庞然大物的雾气并没有任何辨别战力的能力，它更像是在凭借自己的本能游移在这个所谓的我的子嗣身旁。
只是换到现在，我总算是明白了侦探先生所谓的远程攻击更占优势是怎么回事，他还是同过去一样，将希望寄托在了女仆小姐的身上。
铃兰花毒


第0659章	Vol.XXI. chapter 26

有了侦探先生的帮助，脱困的女仆小姐再次迅速地冲向了那竖立起来的肉壁，尽管黑雾以更快的趋势转变了防护的方向，但女仆小姐却并没有选择停下，而当她双足弯曲时，侦探先生像是意识到什么一样，再次开出了一枪。
被侦探先生子弹吸引的黑雾以极快地速度位移到了子弹的行径路线上，至于女仆小姐则是趁此机会跳入了肉壁中，看起来一切都如同计划的那样进行了起来，只是对此毫无反应的黑雾让我觉察到了不妥，在阻挡了侦探先生的子弹后，这些雾气又一次停滞在了肉质所成的壁垒前，似乎并不担心已经跳入其中的女仆小姐。
“好像不太对劲？”
我朝着站在前方的侦探先生望了一眼，而他也一直皱眉望着女仆小姐刚才跳入的方向，因为有着肉质遮挡的缘故我们现在无法看清内里所发生的事情，所以侦探先生现在看起来更像是靠近一探究竟，而我并不希望他做出这么莽撞的行为。
“看起来好像是这样的。”
侦探先生没有回头，不过在听到我的话后他却是迟疑了一下，并没有如同我所想的那样直接上前，意识到这点我很快也跟了上去，而格赫罗斯依旧笑嘻嘻地跟在我的身后，动作却比安洁莉娅和希尔梅莉亚更快。
“你现在又要怎么做呢？”
格赫罗斯的声音再次从身后传了出来，虽然我不太提的起劲搭理她，但女仆小姐的突入明显让她的情绪高涨了起来，这点也是让我感到最为担忧的，她这与之前截然不同的态度所代表的明显就是女仆小姐行为的无用，因此我并没有选择在第一时间回应她。
事实上现在影响着我行动和思考的也远不止这点，更加令我觉得糟糕的还是鼓动的肉壁传来的某种类似咀嚼的声响，现在让我担忧的除了女仆小姐的安危还有那蛹状物类的不明生物，难不成那里面正在被孵化的都是一些以血肉为食的猛兽？
“要去看看？”
感受着侦探先生朝我牵过来的手，我很快便意识到了他的想法，虽然早有所预料，不过心里还是觉得有些复杂，在看到侦探先生蠕动了几下嘴唇后，没有等他做出回答，我便选择强撑着重新将自己化作了黑雾，裹挟着他一起涌向了这道肉质所成的壁垒内部。
——我想这还是我第一次不想听侦探先生说完自己的想法。
原本护卫在肉壁外的黑雾第一时间朝着我和侦探先生涌来，但它很快就被我所同化，再朝下望去，如果说肉壁的外部是裂开的土地与绿色脓液交杂而成的诡异场景，那么内里恐怕就能够被称之为群魔共舞的地狱绘卷了。
最先进入的女仆小姐并没有获得什么优势，此刻她正退缩于墙角，手中还拿着一开始的匕首，不过此时她已经不再是为了杀死眼前的怪物，而是为了保护自己，那些蛹状物此时已经全部剖开，蔓延在血肉铺垫的地毯上的是一些连人形都称不上的犹如黑色烂泥般的生物。
它们没有面孔，同样也不具备四肢，那泥浆般的身体上有着一个横向的开口，那也是它们用以进食的地方，而它正在咀嚼的和吃着的便是自己身下踩着的由之前那个巨大怪物所铺垫出来的肉壁，同时也是它们的苗床，看起来比那些以血肉为食的猛兽更加糟糕，而在它们的眼里也并不存在同伴这种东西，它们甚至在不断地相互啃噬着，在啃噬地下的血肉时与同伴相撞成了它们互相争斗的理由。
“这比我想象的还要糟糕，我还以为子嗣这种东西会更可爱一点的。”
叹了口气我重新将注意放到了侦探先生的身上，“你确定还要下去吗？看女仆小姐这么畏缩的样子，我觉得它们应该不单单是体型上和怪物相似。”
“我也这样想，所以我们的目的不是这里。”
侦探先生的脸色有些发白，很显然这些怪物的样子也不在他的料想中，不过他接下来的话倒是让我有些在意，没有等我开口，他已经自发地向我问询了起来，“你现在能够找到之前那个传送门的位置吗？如果可以的话，我觉得将这些怪物直接送进传送门里比较好。”
“我还以为你单纯是想要干掉这些家伙。”
我有些犹豫地朝着侦探先生望了一眼，紧接着又看向了下方的女仆小姐，她的状态并不怎么好，在和我侦探先生说话的间隙她也受到了怪物的攻击，而且看样子她的匕首无法对对方造成任何的伤害，尽管对方有着一副烂泥般的身体，刀刃砍在上面却能发出金属相撞的声响，眼见于此，我不得不将女仆小姐也拉到了黑雾中来。
不知道是不是错觉，在女仆小姐全身被黑雾笼罩的瞬间，我甚至看到她轻轻地松了口气。
由于之前博士离开的地方就在会场的前面不远处，因此我倒没有再对女仆小姐多说什么，直接裹着她和侦探先生一起飞向了之前我们所处的位置，好在当初我和希尔梅莉亚选取的转化的士兵是离得最远的一个，虽然怪物的出现让周围连带着地面都改变了不少，却没有影响到博士离开时的地方来，至少长桌与那台不知名的仪器还在旁边。
当然，最为关键的金属架也还完好无损地撑在原地，虽然我不知道应该怎么将其开启。
“现在应该怎么办？”
在将侦探先生和女仆小姐重新放回地面后，我也立刻化作了人形，周边并没有什么我们能够利用得上的道具，那些士兵的枪械虽然都在地上，但我不觉得能对那些黑泥般的怪物造成什么伤害，我甚至觉得在这个状态下，连小触手也无法伤害到它们，这也就更别说直接将它们吞掉了。
“女仆小姐有什么办法能够启动它吗？”
侦探先生没有回答我，在落地后他所做的第一件事就是望向了一旁的女仆小姐，而女仆小姐此刻已经收起了手中的匕首，与其说她是在端详眼前这个金属门，不如说像是在寻找上面的什么东西，在这期间她甚至都没有询问过我们带她来这里的目的。
“当然。”
女仆小姐的眼神闪动了一下，却并没有再多说什么，不过这也证实了她还有着不少的东西在瞒着我们，在对着金属架摸索了一阵后，女仆小姐的身体开始冒出一些黑色的雾气，不过比起我的化身，这些雾气明显更加浓郁，黑暗萦绕其中更像是浮动在空中的黏稠液体，而随着这些黑色物质的钻入，整个传送门再次被激活了起来。
帮我们启动传送门的女仆小姐对此也没有做任何的解释，她再次恭敬地站向了一边，也只有这时候我才能更加深刻的意识到伟大存在仆从的含义。
“所以我们现在又要怎么将这些怪物引入传送门内呢？”
我朝着侦探先生望了过去，随后提出了整个计划中最为重要的问题，“想要它们自发地进来好像不怎么现实，我们也没有办法捕捉它们吧？”
“如果是这点的话大小姐不必担心，现在的苗床应该没有那么多的营养提供给它们，而它们在这之后会受到你的影响，或者说饥饿中的它们会受到你的吸引，自发地朝着你追过去。”
女仆小姐保持着自己端庄的姿态，面色平静地向我讲述起了一个更加令我难以接受的事情，我倒一点也不意外女仆小姐会将这种明显是出卖我的建议说出来，因为这个计划肯定不是由她制订的，她再怎么说也只是个仆从而已。
“所以这才是安布罗斯的全部计划？”
侦探先生表现得比女仆小姐更为平静，听完一切后他神色如常地望向了对方，的确，女仆小姐的突然出现伴着诸多的不对劲，只不过安布罗斯为什么又要让我做选择？
“不，并不是全部的计划，这是我挑选出来的，最符合小姐心愿的计划。”
侦探先生的问题让女仆小姐的表情有着片刻的改换，甚至让我隐约察觉到了一丝不自然，不过同样的她也恢复的很快，同时当她再次朝我望过来时，眼神中还多出了一些我无法理解的情绪，“请相信我，我绝对不会做什么危害到您的事情。”
“原来如此，我明白你的意思了。”
侦探先生叹了口气也和女仆小姐一样将目光投向了我，就好像是在等待着我做选择一样。
——我现在有点怀疑这两个家伙是不是知道我最讨厌的就是做选择题了。
抛开掉那些我无法弄懂的东西，既然连侦探先生也这样说，我便决定再相信眼前的女仆小姐一次，如果说以自身作为诱饵我并没有什么好犹豫的，更何况这也是为了侦探先生，如果我一个人进入白色空间，靠着黑雾说不定一点伤都不会受。
到了那时候还有女仆小姐守在门外，入口的问题更加不值得担心。
想到这里，我朝着侦探先生果断地点了点头，而就像是在附和我的决定一样，那些烂泥一样的怪物此刻已经停止了进食，朝着我们冲了过来，倒是没有再等到整个苗床被吃完，时间方面也可以说是恰到好处。
加上这群家伙本身就离我和侦探先生不算远，当即我便准备好了将身形重新雾化转入早就准备的传送门中。
只是令我没有想到的是，本该呆在一旁等我做完诱饵回来的侦探先生以更快的速度抱起了我，与我一同冲入了散发着光亮的传送门中。
铃兰花毒


第0660章	Vol.XXI. chapter 27

“你这是想不开吗？”
我转头望向了侦探先生，同时心头也有些愠怒，他现在的做法和送死无疑，但是反观周围的白色空间我们好像也没有机会再离开了，这让我不免再次生气地朝着侦探先生踹了几脚，不过由于时间紧张，侦探先生甚至连平时的拙劣演技都省略了，反而拉着我在这个空间中跑了起来。
“不，我只是相信女仆小姐而已。”
说着，侦探先生很快又停了下来，他看上去有了别的发现，而随着他将手伸向前方，我隐约看见白色的墙壁内出现了一道波纹，那里好像有着一扇和墙体一样颜色的门。
“准备好了吗？”
尽管询问的对象是我，不过侦探先生的表情看起来却比我紧张多了，他一边将手抵在这道我们新发现的门上，一边朝着我的身后来时的方向望了过去，在那里原本应该充斥着白色的空间内，此刻就像是挤进了一滴浓墨一样，而这滴浓墨还在不断的扩散，这是那堆烂泥一般的怪物，很显然，它们如同女仆小姐所说的那样，以及穿越了传送门朝着我和侦探先生追了过来。
没有什么值得犹豫的，我果断地朝着侦探先生点了点头，与此同时他也终于将门推了开来，我几乎是紧贴着侦探先生的胸膛被他抓着一般跌入了门后的空间中，耳边传来了呼啸的风声，我意识到此刻我和侦探先生正在空中，对我们而言这还真是个不幸的消息。
就在我听着侦探先生越来越急促的心跳声打算重新化作雾状时，柔软的触感抵至了我的脚上，当我仰头朝着侦探先生望去时，他的神色和我一样愕然，在我们身下出现了无数交叠缠绕的粗壮触手，它们就像是盘旋的藤蔓聚集成了一团，我和侦探先生此刻就正处于这些触手汇聚起来的软垫上，我能够感觉到随着我的身体移动，这些触手也像尾巴一样起了摇晃了起来，当我回头向身后看去时才发现这些触手的尾端都聚集在了我的身上。
——不得不说，这点倒是在我的意料之外。
不过现在也不是想这些的时候，朝着侦探先生望了一眼，而他则是会意地点了点，顺着周围的触手逐渐放平，我们很快便重新踏足到了地面上，现在身后的触手已经不再像过去一样完全听从我的指令，至少短时间内我是无法让它们在回答我的身体中了。
而这些触手尽管末端纤细没有影响到我的活动，但臃肿地拖拽于后方总让我觉得有种负重前行的感觉，我甚至有些担心跑动的时候这些触手会不会缠上什么东西，反观侦探先生他倒是没有做出这样的考虑，在落地的时候他已经带着我顺畅地跑了起来，甚至让我有了一种拖拽着婚纱裙摆在跑动的微妙错觉。
当然，让我产生这样错觉的原因还是周围过于浪漫的景致，与白色空间相连的是悬崖下的一片港口，我们也正是从悬崖上直接落下的，伴着头顶不太自然的夜色和朦胧的月光，我和侦探先生看起来更像是到这种地方来欣赏景色的。
如果不是空间和时间产生了错乱，那么我们现在一定是在一个离安洁莉娅很远的地方，虽说暂且满足了之前和侦探先生未能达成的在海边游玩的心愿，但一想到背后还有一大堆烂泥怪在追赶着我们，我又觉得不太能高兴得起来。
不过说到那些宛若烂泥般的怪物，在我和侦探先生离开白色空间之后好像没有立即跟上，这让我不由地放缓了脚下的速度，这一次的事情再次让我体会到了久违的疲惫，只是稍微放松的间隙我甚至感觉两条腿都像是灌了铅一样，或许就连侦探先生也看出来了这点，他顺着我慢慢地从一开始跑动变成了走动。
“看起来这里好像是个港口城市。”
侦探先生有些迟疑的开口，我不清楚他到底是想要缓和一下有些尴尬的气氛还是单纯地想要将自己的判断说出来，不过我想这当中或许还有着黑月的事情的影响，我们每次到海边好像都没有发生过什么好事。
我并没有立即开口回应侦探先生的话，顺着他的说辞我与他一同望向了位于我们身前的海面，夜晚让海水的尽头被染成了漆黑，就像是一个吞噬着一切的黑洞，反观两侧我并没有看到任何城镇又或是村庄的存在，唯一辨认得出这里有人类在使用的也只有延伸出去的木桥，而作用也大概率地是用来装卸货物和登船。
好在这也算是说明这个地方还没有被怪物所占据，至少怪物应该是不会使用这样的东西来进行登船的，而周围没有其他人在，也算是免去了我身后的大堆触手被人看到的风险。
“不管是不是港口城市，我们现在不都该考虑一下怎么回去才行吗？”
沉默了片刻，我转头望向了侦探先生，他好像直到现在都没有将这件事纳入自己的考量中，或者说直到现在他给我的感觉更像是想要一直留在这个地方。
“想回去的话得再找到另一扇门才行吧？”
侦探先生回头望向了我，他的眼神中还带着一丝我看不懂的情绪，“如果就这么一直留在这个地方好像也没什么不好，至少不用再去管伟大存在什么的了。”
“不，一点也不好。”
没有等到侦探先生说完，我便果断地打断了他，“这种地方连个游戏都玩不了，你哪里觉得好了？”
“原来游戏是这么万能的东西吗？”
侦探先生的表情变得有些微妙，不过很快他的注意力又被天边出现的一丝光亮所吸引，这里似乎马上就要迎来黎明，在这样的想法的影响下，我和侦探先生都在第一时间停止了对话望向了海天交接的地方。
在亮光的映衬下最先映入我们眼帘的还是密布的阴云，它并没有任何褪去的意思，准确的说正是因为有了亮光我们才得以看清了天空密布的黑色，它们如同活物一般翻涌，原本属于云层的特殊曲线让它们此刻看起来就像是缠绕在一起的虫子。
——又或者像是我身后那堆缠绕在一起的触手。
总之我敢说这样的场景和宗教典籍中所记载的末日没有什么区别，这样一联想甚至就连那陡然出现的光亮都多了几分诡异和惊悚的味道，与其说它的出现是想要照亮一切倒不如说它是想要将周围的一切都撕裂开来，而伴随着雷声般的轰鸣，这道撕裂了天空的光亮还在不断地朝着我和侦探先生所在的位置扭曲前行，直直停留在了我们身前的木桥上空。
而之所以我能够这么准确地确定出它的停留位置，完全是因为此刻从云层中透露出的光亮只停留在桥头，映衬于海面的光亮自此与木桥相连形成了一条明亮的通道。
这只在传说中听闻过的惊人景象并没有至此完结，很快更加令人意想不到的事情也由此来到，在远处的地平线上我看到了一团巨大的黑影，它正在顺着亮光前行，隐约间它像是一艘巨大的邮轮，也只有这个身份最合乎眼下的场景，当然，随着它的靠近，它很快也用外貌证实了一点，它看起来是打算顺着这条亮光开辟的道路前行。
如果只是简单的邮轮并没有什么值得惧怕的，我更加担忧的还是身后的东西，想到这里我只能转头望向了侦探先生，现在这些触手留在身后无法收回，我觉得我最好还是先避免和人类碰面比较好。
“怎么了吗？”
察觉到我的目光侦探先生也朝我望了过来，不过他好像并没有意识到我在担心些什么，这个家伙难道一点也不担心我身后的东西吓晕几个游客吗？
“别担心，来的应该并不是人类，或者说不是正常的人类。”
看到我指了指身后的触手，侦探先生才了然地点了点头，不过他依旧没有表现出任何想要躲避的意思，反倒是用力回握了一下我的掌心，随后用自己得出的结论安慰般地说了一句，“我想那艘船上的存在应该并不害怕你的触手。”
“你怎么知道船上的家伙们不是正常人类的？”
侦探先生异常古怪的态度让我觉得有些不太对劲，而在我稍微用了些力气后依旧没能将手从他的手心中抽出，这点令我感到有些不满，但同时我也只能暂时以鄙视的目光望向了他，看起来那堆被称作我子嗣的烂泥吸收了我不少的力量，我感觉自己现在的身体素质甚至不如一个普通的女孩，当然，普通的女孩也不会在身上长出一大堆触手来。
“正常人类可不会坐幽灵船。”
察觉到我手上的力量，侦探先生再次回握了几下示意我不要担心，同时也再次朝着前方望了过去，将逐渐呈现在我们面前的邮轮不太对劲的地方都说了出来，“先不说这艘邮轮竟然没有任何国家的标识，光是它船身上的破洞就不正常，如果换成真正的邮轮还有乘客，恐怕这艘船早就沉进海里了，更不要说它还能顺着这么别扭的通道转向。”
“当然，我觉得它之所以没有沉没完全托了光亮的福，它看起来更像是在刻意地避免同海面接触。”
眼见我的注意力也放到了这艘向我们驶来的“幽灵船”上，侦探先生再次补充了一句自己的猜测。
铃兰花毒


第0661章	Vol.XXI. chapter 28

“说不定这些光亮就是它的航线呢？”
侦探先生的说法听上去似乎有着一定的道理，在随口回应了他一句后我再次望向了眼前逐渐靠近的庞大船身，光看外表这艘船应该属于近代，只是破洞和船身上的锈迹都显示着它的年久失修，就如同之前所看到的那样，船上没有任何能够证实所属的东西，遍布在船上更多的还是一些海藻类的植物。
——看起来正如侦探先生所说的那样，现在我们不用再担心被人看到我身后触手的问题了。
很快的，那些原本还止于木桥前端的光亮就开始朝着内里蔓延，紧接着，同时出现的还有一道用以登船的长梯，很显然我和侦探先生眼前的这条幽灵船将这里当成了停泊的港口。
“这还真是难得，我已经很久没有看见过想要登船的人了。”
正当我和侦探先生有些不知所措的时候，一个声音从船上响了起来，出乎我们意料的是发声的是一名人类，至少他的样貌看起来只是一个普通的人类，而过于平凡让人甚至无法记住的容貌让他那身整洁的制服都少了几分威严感。
“你是？”
侦探先生看着眼前的男人有些犹豫地望向了对方，从我们所在的位置往上望去，这里距离邮轮的甲板还有着很长的一段距离，即使如此，那张看起来平平无奇的脸庞依旧在我们眼中显得相当清晰，而这恐怕才是最为反常的地方。
“我？我是这艘船的主人。”
自称船长的男人很快就向我们汇报了自己的身份，但却没有任何想要说出自己名字的意思，从他的眼神来看，他一直注视的正是我身后那些缠绕在一起的触手，身为一个人类，他没有表现出任何与惊讶相关的情绪，虽然他的表情看起来像是在微笑，不过我却感觉不到他眼神中带有任何的情感。
“所以这艘船又是通向什么地方的呢？”
或许是察觉到了我的担心，侦探先生捏了捏我的手掌，同时看向眼前男人的眼神中也带上了一丝警惕。
“或许是天堂也说不定？”
船长并没有立即回答侦探先生的话，而是从自己的衣兜中掏出了一个像是楠木制成的烟斗，随着烟雾升起，他才眯缝着双眼重新回答起了我们的问题，“如果说梦境是人类最为美好的东西，那么这艘船去向的地方一定能够被称之为天堂。”
“可是梦境终究是光怪陆离的世界，所以这艘船前往的并不是什么天堂对吧？”
侦探先生明显对于眼前的男人有着某种莫名的抵触，他有些警惕地看着对方然后说出了与之相反的意见。
为了能够让侦探先生冷静下来，这一次换成我扯了扯他的手臂。
“所以你是在恐惧着梦境吗？还是说你是在恐惧着自己的噩梦？”
对于侦探先生明显带有敌视意味的表现，船长这边的表现则要冷静得多，在将烟斗放下后他将目光望向了自己来时的地方，那个海平面与天空交接的尽头，与此同时，沙哑而苍老的声音也响了起来，“的确，每个人的梦境都不是那么美好的东西，但比起现实，人类总是觉得自己能够在梦境中掌控一切，我想你之所以会表现得这么害怕，是因为担心自己的噩梦会实现吧？那个在孤寂与黑暗中沉沦的噩梦。”
“会担心那样的噩梦没什么不对吧？”
在提到自己的梦境时，侦探先生的情绪表现得比之前更加激烈，他的声音听起来就好像是在怒吼和咆哮，我想如果不是因为我还拉着他，恐怕他现在已经冲上了这艘破旧的邮轮，只不过目前我们这副在下面和船长理论的样子看起来也颇为滑稽。
——虽然不太清楚侦探先生的噩梦到底是什么样的，但很显然这位船长是打算让我跟他一起离开，而这恐怕才是这两个家伙会进行争吵的原因，看起来这位船长大概就是女仆小姐所说的最符合我心愿的选择了。
“噩梦终究是噩梦，不一定会实现对吧？”
想到这里，我终究还是出声打断了两人的对话，从船长手中烟斗内飘出的白色雾气扩散得很快，但这并非是遮蔽视线的浓烟，它看起来更像是某些生物的依托，就好比在烟雾衬托中周围突然出现的若隐若现的人群，这些依托着烟雾行走的并非全然有着人类的外形，因为看得并不真切，我甚至不知道应该怎么描述它们的外形，如果说轮廓能将所有的野兽归类，那眼前的这些若隐若现的影子在白雾中看起来更多的是像一些大小不一的肉球。
而之所以这些奇异的在烟雾中行走的生物并没有引起我和侦探先生的警觉，完全是因为它们身上都抱着一些像是货物的东西，随着白雾扩散，一个庞大的海港或者城市出现在了我和侦探先生的身旁，就连原本我和侦探先生踩着的沙滩也变成了砖石堆砌的道路。
与此同时，那些抱着货物的生物身形也逐渐凝实了起来，很显然，船长手中的烟斗才是它们的载体，甚至就连这个突然出现的港口城市也是同样如此。
“没错，噩梦就是噩梦，就算再怎么担心它也终究只是梦。”
船长很快回过了头，对我的话做出了附和，但反观侦探先生他依旧停留在原地，没有对此做出任何的表示。
“所以我们现在是要上船了吗？”
像是在自言自语一样，侦探先生低声说了一遍，最后才重新将注意力集中到了我的身上，而在他脸上出现的带着一丝哀伤的表情又让我觉得有些不安。
“难道不是你拉着我来的吗？”
为了能够让侦探先生多些勇气，我只能暂时朝着他靠了过去，既然都已经走到了这一步那也就没什么好回头的了。
“如果放在平时我一定会很高兴的，就现在的情况我完全开心不起来。”
侦探先生苦着脸看着我，随后自然而然地将手伸到了我的腰后，当然，在那里的是一大团的触手，我想除此之外他应该什么都没有感觉到，不过现在气氛正好，我倒是没有了一拳将他揍倒的打算。
现在困扰着我的更多的还是之前侦探先生和那位船长所提到的东西，难道说我们接下来要登船前往的是梦境？还是说单纯的噩梦？
铃兰花毒


第0662章	Vol.XXI. chapter 29

“说起来，我们之前坐船明明是假装新婚旅行的吧？”
我朝着侦探先生望了一眼，虽然已经坐在了那位船长安排好的房间内，但他的神色依旧显得相当不安。
“是那样没错，怎么突然说起这种事？”
从沉思状态中回过神来的侦探先生有些不明所以地望向了我，而不知道是出于害羞还是根本没有意识到的原因，明明是同坐在床沿，他却刻意坐到了一人的距离外，为了确认他不是因为被触手挤开，我还特意检查了一下腰上。
——在登船的时候受到那位船长的帮助，臃肿不开的触手们此刻已经全部消失，我再次重新体会到了作为人类的感觉。
“旅行没有达到旅行的目的，难道你不应该好好补偿我一下吗？”
为了缓和气氛，我只能做出了一副恼怒的神情，同时强行抓住了侦探先生的手，突然涌起的强烈羞耻感让我在第一时间差点重新将侦探先生的手给甩回去，不过联想到前一晚的事情，我还是迫使自己冷静了下来。
“补偿？”
听到我的话，侦探先生愣了几秒，随后朝着我打量了片刻，“现在你的身体还没有完全康复，再来补偿一下不太好吧？”
“你这家伙想哪里去了啊！”
由于侦探先生说的太过隐晦，我呆愣了片刻才重新理解到他的意思，这也让我气得再次从床上站了起来，朝着他的腿上狠狠地踹了几脚，“怎么可能是那种补偿，我只是说我们之前都没有机会好好欣赏海上的景色，虽然这艘幽灵船看起来破旧了点，但应该也不是那么有碍观瞻的才对吧？”
“那倒也是。”
或许是因为身体虚弱得太过厉害，以往的踢击并没有对他造成太多的影响，听完我的话，侦探先生很快就重新站了起来回握住了我的手，当然，我想这其中还有着他过于紧张的原因，以至于他没有多余的精力配合我平常的表演，他现在这副严肃的模样让我感觉有些不太适应。
而且不知道为什么，我现在脑海中想到了那群追击我的烂泥怪，既然那种东西能够被称之为子嗣，那我和侦探先生之间难道也会诞生同种的东西？
不不，只有那种事情是绝对不能发生的，光是想想就会觉得可怕，用力摇了摇头，我终于将这个有些可怕的想法甩出了脑海，等到回过神来时已经顺着侦探先生手臂传来的力道，与他一同来到了船舱外。
因为幽灵船本身是保持了邮轮造型的缘故，我和侦探先生想要从船舱下到甲板还得一条通道，而这条通道也是侦探先生上船到现在都精神紧绷的原因，与我们之前托三司真一关系坐的船不同，现在这条船上来往的生物连人类都称不上，它们大多造型怪异而且周身都隐藏于白色的烟雾之中，之所以能够在我和侦探先生面前显现多是托了那位船长的福，似乎那支烟斗内的白烟替这群怪物掩去了各自的身形，就连我和侦探先生的周围也有着同样的雾气作为掩饰。
如果说这些白雾才是其中的关键，那么说不定我和侦探先生在其他怪物的眼中也是同样只有着一个轮廓的肉球，而这似乎也是这座船所默认的规矩。
不过即使是这样，这些白色雾气所笼罩的身形在感觉上也有着一定的阶级区分。
至少那些大小不一的肉球在见到船长经过时都会有不自觉的停顿，就好像是在行某种注目礼或者表达尊重一般。
当然，那些隐藏在肉球下的生物能够理解人类常识的话。
事实上不知道是不是因为烟雾让大多数生物的身形都发生了改变的原因，其实整个通道不算大，我依旧能够看到一些庞然大物正常地通过这里，当它们那虚幻的身形与我和侦探先生相交时能够自在地穿过，就像是传闻中的幽灵，我们与它们之间好像处在了不同的维度中，只是我无法更深入地理解其中所蕴藏的原理。
不可否认的是这其中还有着侦探先生的手臂正在不停颤动的原因，尽管他的表情看起来没有丝毫的状态，但整个人却依旧表现得相当瑟缩，就好像是在忍受着某种痛苦，为了能够让他变得更加轻松一点，我不得不将手搭在了他的背上，一股灼热的感觉很快就顺着我的手臂攀爬，侦探先生更像是将全身的力量都集中在了背部。
“这到底是什么情况？”
抱着担忧的心态，我最终还是选择向侦探先生直接询问了起来，他现在的状态很糟糕，脸色苍白没有任何的血色，可是周围的空气让我感觉不到寒冷，而他的嘴唇却莫名泛起了紫色，我甚至在他的发梢看到了一些白色的如同冰晶状的物体。
“或许得到甲板才知道什么情况，难道你不觉得很冷吗？”
听到我的声音，侦探先生总算是回过了头，只是正在打颤的牙齿让他的声音听起来有些含混不清，为了能够让帮助他取暖我将两只手都环抱了上去，但令我意想不到的是侦探先生颤抖得更加厉害了。
而这异常的表现很快就让我意识到了不对，我尝试着缓缓地放开侦探先生的手臂，并稍稍朝一旁移开了些许距离，随着我的举动，侦探先生的身形也逐渐从颤抖的状态中脱离了出来，毫无疑问，他所感受到的寒冷正是从我的身体中所散发出去的。
大概侦探先生自己也理解到了这一点，他有些诧异地看向了我，这让我们两人之间的气氛变得有些尴尬，而且最为关键的是这样一来所谓的旅行计划不是又泡汤了吗？
随着恼怒的情绪涌现，跳动的焰火再次自头顶燃起，随后裹覆了我的身体，我周身的装束再次被火焰取代，那些正在通道中行走的生物像是受到了惊吓一般一哄而散，由于它们相互之间并不会受到碰撞，因此当我感受到周围生物所传来的惧怕时它们已经彻底消失到了没影的状态。
反观侦探先生更是松了口气般长叹了一声，看起来我现在一次性地解决了所有他所担心的事情，而这一次侦探先生更是主动上前牵上了我的手，有着火焰环伺，寒冷自然也就被一次性的驱离。
等到我们安然地出现在甲板，足以称之为旅行的景色也终于出现在了我们的面前。
——而这并不是我最早所预想的海洋风景，展现在我们面前的是一望无际的冰川，那似乎才是我们的目的。待到我们站在甲板上往这艘巨大幽灵船的下方望去时，才发现整艘船也不是行驶在海水中的，那些因为船身经过，不断被激起的并非是一般的浪头，仔细观察的话会返现它们更像是某种灰黑色的，不断翻涌着的浆体。
我并不想往那些烂泥般的存在身上想，尽管船下的这些浆体看上去也充斥着不少的戾气。整艘船不像是在自发地往前行进，那些浆体中不断地有肢体延展而出，灰黑色延展出来的浆体组成了各种如同手足利爪般的形状，它们不断地想要往船身上攀爬，不过下一秒很快又被巨大的船身所倾轧碾碎，重新归于浆体之中等待下一次聚拢成型，我相信正是这些肢体不断破碎与重组，新旧交替才给了整艘船足够的动力前行，如果说船上的生物像是幽灵，那承载着这艘船的恐怕就是地狱冥河中的怨魂。
虽说称得上壮丽，但整体的气氛却不能被称作浪漫，甚至还充满了一种惊悚的感觉。
“这还真是难以想象的景象。”
就在我有些恼怒眼前的一切有些过于恐怖的时候，侦探先生却出乎意料地发出了带着几分雀跃的感慨，看起来恐怖并没有影响到这家伙的形态，或者说这种场景对于他来说刚刚好？
“你确定？”
我有些狐疑地朝着侦探先生望了一眼，而他则是坚定地点了点头，这让我稍稍松了口气，如果侦探先生觉得无所谓的话我倒也并不在乎浪漫这种东西，既然我曾经身为一个男人，或许我也该像侦探先生一样尝试着喜欢一下眼前的景致？
“当然确定，只要有你在旁边，那什么场景都能被称之为美景吧。”
看着我没有说话，侦探先生立即朝我补充了一句没有丝毫羞耻心的发言，于是我毫不犹豫地朝着他踩上了一脚。
“那不还是在说这里的景象难看吗？”
朝着侦探先生不满地瞪了一眼，我将目光投向了正在朝着整艘船靠近的冰山，头顶天空的亮光已经完全消失，但乌云却依旧没有褪去，在这种地方我甚至无法知晓时间，从我和侦探先生登船等待到现在行至眼前这座绵延的冰山为止我们甚至没有见过一次阳光，自然也就无法确认这之后有没有天亮过。
但很快的，我就意识到自己弄错了另一件事情，冰山并非是我们的目的地，或者说打从一开始这艘幽灵船就没有想过要接近它甚至从它的附近路过，由始至终这艘船都在躲避着眼前的这块巨大的冰山，甚至我能够明显地感觉到船身已经发生了巨大的偏移。
——而此时冰山的本体却像是一个活物般在朝着我们不断地靠近或者说追击，那森然的昭示着严寒的白气不断地从它身上涌出，随着它向整艘船靠近，就好像连船长烟斗弥漫出来的白雾都要被它同化吸收一般，这让我产生了一丝不妙的预感，反观侦探先生，他也同我一样正用严肃的表情看着这座向着我们不断前行的冰山。
我隐约能够看见冰山内一座森然的巨型堡垒，而在它的附近，似乎还有着某种生物在活动，它有着和周遭冰山相同的颜色，我无法看清它的外形，直到它直立起来，露出了自己那褶皱的皮肤以及蠕虫般的腔体，毫无疑问，它才是这座冰山上真正的“风景”。
铃兰花毒


第0663章	Vol.XXI. chapter 30

“我还从来没有看过这么大的虫子，如果是旅行的话倒也可以说是极其难得的见闻了。”
巨大的蠕虫让侦探先生发出了莫名的感慨，我原本想要拉着他离开，他却是对眼前的生物看入了迷，冰山与邮轮间激荡起了汹涌的黑色浆体，这让我感到有些不妙，值得庆幸的是蠕虫在看见我的一瞬便停止了追击。
——并不是自信或是自满，蠕虫那没有光亮的漆黑瞳孔一直望着我所在的方向，我能够感觉到那黝黑双瞳中传达出来的令人恐惧的气息，它带着刺骨的寒意扑面而来，正是因为萦绕在我身上的火焰我才能够更清晰地感觉到这一切。
“我可不觉得这种东西能够被称之为见闻。”
我朝着侦探先生望了一眼，他依旧呆呆地望着前方没有任何想要回头的意思，这个全身带着和冰山一样死白色的虫子吸引了他全部的注意力，我相信这才是这条蠕虫平时捕杀猎物的方式，它对于侦探先生这样的人类似乎有着某种强大的吸引力，以至于当我环顾周围那若隐若现的生物们时，发现他们也以同样的方式驻足在了原地。
好在现在蠕虫已经放弃了这艘船上到嘴的食物们，它并没有停留太久，当它矮下自己那诡异的头部时，它的身形也很快跟着消失在了巨大的冰川之后，又或者它已经再一次与冰川融为了一体，两者的颜色太过接近，我无法弄清楚到底发生了什么。
“我还从来没有见到过这样的景象。”
侦探先生的表情看起来有些意犹未尽，即使脱离这只巨大蠕虫的猎捕他依旧没有彻底地回过神来，至少他的思维还停留在对方的身上，我不太想弄清楚他到底是从那只蠕虫身上看到了什么，与周围那些呆滞的虚幻身影相较，侦探先生恐怕是当中意志最为坚定的一个了，至少他现在已经可以自由地活动并同我交流了。
“我想更加壮绝的景象还在后面。”
我向着侦探先生随意地敷衍了一句，事实上连我自己也不清楚为什么会说出这样的话来，我能够感觉到在我们的目的地还有诸多的异景在等待着我们，这样的念头一经冒出便一发不可收拾，直到我感到了脚下的甲板正在偏移，或者说倾斜。
这并非错觉，我和侦探先生所站着的位置正在上升，就连视线都有了一种抬高的感觉，这样突如其来的变化让周围原本还呆立着的生物们也回过了神，他们虚幻的身形蜂拥着冲向了船舱的内部，就如同是在逃命一般，如果不是因为船舱的周围还有栏杆，恐怕倾泻的船身早就让他们掉落了下去。
“我觉得我们还是趁早回房间比较好。”
突如其来的状况让我第一时间抱紧了侦探先生，而身后的触手比平常时候的反应更快，它在第一时间自腰间伸出缠绕上了邮轮周围栏杆以及支撑点，帮助我牢牢地站在了原地，正因为这样，侦探先生也在它们的拱卫下稳住了身形，不过我并不认为这是什么长久之计，脱离了蠕虫追击的船身加快了自己的速度，包括现在逐渐抬起的船头也同样如此，它正在逐渐倾斜向一个更加惊人的角度，甚至没有给其上的乘客任何缓冲的时间。
“我觉得就这么留在原地也不错，我已经有很久没有体验过这种感觉了。”
腰上传来了侦探先生手臂的力道，他紧紧地环住了我，使自己更加稳固地站在了地上，事实上我并不觉得他这样的努力有用，与黑色浆体成直角的船身让我们无法以正常的方式站立，如果不是周围还有触手缠绕，我和侦探先生恐怕已经直接掉落了下去。
“体验什么样的感觉？放弃理性思考的感觉？”
我有些鄙夷地朝着侦探先生看了一眼，周围层叠而出拱卫着我们的触手让我产生一种此刻正和侦探先生平躺着的错觉，而我们也确实是在以这样的方式停留在甲板上，就好像躺在柔软的大床上一样。
——我无法看清被触手遮蔽住的船后方到底发生了什么，如果是以一般正常的邮轮来思考，竖立成这种角度恐怕我们现在已经直接沉入了海底，但看起来这艘船却还在正常的行驶，行驶在空中，周围不断倒退的景色很好地说明了这一切，当然，离我们越来越近的阴云也是最好的证明。
侦探先生并没有回答我的问题，回应我的是他越发用力的手臂，我不清楚这是不是因为他在惧怕着即将接近船头的云彩，之前也曾说过，这些所谓的阴云看起来更像是某种异样的生物，只不过它们有着与云彩相似的外形。
虽然不知道是不是好事，我现在和侦探先生所处的位置更像是一个特等席，在船头触及阴云的瞬间我听到了某种凄厉的哀嚎，就好像恐怖片里那些可怖的噬人怪物，而比怪物更加糟糕的是我无法看到它们的外形，我甚至不知道这样的声响是不是我的幻听又或者说我只是在这样的场景之下产生了某种诡异的臆想，不过这其中让我感觉最为难受的并非是这些尖啸的声响，那胸口传来的莫名悸动才是让我不适的源头，最糟糕的是，这份悸动并非来自心理。
侦探先生过于用力的拥簇完全没有考虑到我这具身体那臃肿起来的赘肉，隔着衣料我产生了一种难以言说的感觉，这让我有些走神地再次回想到了前一晚所发生的事情，再加上发梢传来的侦探先生的灼热鼻息，我感觉就连身后的触手也被火焰带动得有些烫人了。
在这样情形下，我们所处的本应让人感觉到恐惧的场景，却让我莫名地产生了一种被众人围观的微妙感觉，强烈的羞耻感让我第一次顺着侦探先生的意思将头埋进了他的胸膛。
而理所当然的，侦探先生依旧是那个从来不懂得看气氛的家伙。
“我觉得这样的景色不好好看下去的话会很可惜的。”
侦探先生的声音再次在我耳边响了起来，打断了我刚酝酿好的情绪。或许是因为我们现在处于天空的云层中，潮湿的气候伴着灼热的温度让我最终选择不满地抬头向着侦探先生瞪了过去，再交叠起双腿改变了一下衣料的位置后我总算才将刚才的微妙感觉彻底压制了下去。
我得承认，正如侦探先生所说，现在显露在我们头顶的璀璨群星是一个不看终究会觉得可惜的场景，搭乘这种能够飞行在空中的邮轮或许是人生仅有一次的体验，再加上还以这种方式站在甲板上观看一切。
铃兰花毒


第0664章	Vol.XXI. chapter 31

星辰汇聚着所有的幻想，因此每每当我抬头望向它们的时候心中都会充斥一种莫名的敬畏，为了能够更好地欣赏这连侦探先生也赞不绝口的风景，我最终还是忍受着身下触手那不真切的柔软触感与随时都会滑落的恐惧在侦探先生的怀中磨蹭着调转了一个身形，以正面的方式看向了正在我们头顶逐渐亮起的如同夜灯般闪耀的群星。
我敢说这本应是充满着浪漫与美感的一幕的，但当衣料磨蹭不可避免发生时，侦探先生身上散发出来的某种滚烫的气息却让我有些无法将注意力全部集中到上空去，我想这才是我现在这个身份最为尴尬的地方。
——我敢说我现在是所有女生中最为熟知男性身体结构的人，至少我很清楚他们在每个特定的时间段身体的各个部位包括大脑在内会做出怎样的反应，而这样的反应出自怎样的考量我也再清楚不过了。
得益于此，我毫不犹豫地朝着侦探先生来了一肘。
“这未免也太狠了一点。”
侦探先生再次从头顶传了过来，虽然他这么补充了一句却依旧没有任何放手的意思，考虑到现在的情况特殊，我也不便再多说，总之这样一来倒也不用担心他会直接顺着船掉下去。
事实上这其中还有一部分原因是眼前景色的改换，似乎有什么东西正在透过夜幕出现，或者说在阴云躲藏着的天空并非是我记忆中的宇宙，它更像是一个绘制着漫天星辰的幕布，在缓缓敞开时出现的是舞台上的各类道具，一些虚幻的影子，如同船上那些生物般的影子不停地透过船身甚至是我和侦探先生。
我无法辨认出它们到底是什么，光看形状这些尚未凝实的影子轮廓下所掩藏着的更像是一堆建筑所用的材料，我甚至产生了一种我们正在坠入一座钢铁丛林的感觉，没错，这种突兀的感觉更像是在下坠，而非一开始的上升，就好像天空变成了我们平时落脚的地方，强大引力传来让我意识到了不妙，好在触手以更快地速度改换了方向，重新缠绕在了我和侦探先生的身前，这才让我们不至于直接跌出甲板。
当然这样的诡异状况并没有持续太久，随着引力适应身体，周围的景色也在逐渐变得凝视，那些长条状的模糊影像变成了嶙峋的怪石，我们似乎正在穿过某处山林，但这终究不是船的目的地，等到久违的日常感回到身体的那一瞬间，我再次看到了海平面，真正的海平面，而触手也在此时自觉都收回，我和侦探先生重新依靠着自己的双腿踩在了甲板上，并保持住了平衡。
不知不觉间飞入天空的邮轮已经重回了海平面，我若有所思地望向了身后，原本没有任何标识的邮轮顶部升起了一面紫色的旗帜，虽然依旧让人无法辨别其所属，但好歹与之前发生了改变，不仅如此，原本船身上的锈迹也在此刻一扫而空，反射着光亮的金属层让我有些怀疑之前所看到的是不是只是一些幻觉，这明明就是一首称得上崭新的邮轮，甚至就连之前缠绕其上的海藻此时也已经不见了踪影，震惊之余，我只能用手不停地拍打起了侦探先生的胸膛。
“我们这是到了梦中吗？”
侦探先生显然也已经被眼前的改变所震撼，他有些恍然地打量着船舱的变化，最后将目光投向我们所在的甲板，顺着他的视线，我看到了更为奇怪的东西，那便是密布在我们中船体甚至甲板上的颜色各异的类似于百合花球茎一样的物体。
如果说它们真的是一堆球茎，那么被栽种于此更像是在等待着盛放的那一刻，我并不知道这样的猜测是否正确，海风迷乱了我的大部分思考能力，再加上还有着侦探先生在我的身旁，我更多是感觉到了一种名为浪漫的氛围，甚至面对着这堆称不上的美观的茎体，我仿若已经嗅到了它们盛开时的芬芳。
“如果这真的是梦，那一定是我做过的最美的梦境了。”
我朝着侦探先生望了过去，试图从他的表情中找出一丝破绽，准确的说我想知道他此刻是不是在和我想着同样的东西，不过令人感觉恼怒的是这个家伙很快又将目光望向了远处的海平面，他似乎发现了一些别的东西。
我们现在并不是航行在孤海之中，两侧甚至能够看到一些岛屿，不过要说侦探先生所凝视的却是深藏在海平面中的一座沉没的应该被称之为都市的建筑群。若是要说这座沉没都市有什么显眼的地方，大概是一些从海面上延伸起来的遍布海藻的石墙与立柱，而在它们的正中央似乎还有着一个神庙的穹顶，之所以会一眼辨识出这栋建筑原本的样子，完全是因为它在水下的完整程度，我甚至能够看到神庙前方留出来的道路，就连两侧林立的狮身人面像也如此清晰。
我无法获知现在所处的地方是不是我们原本的世界，一些海豚还在这座沉没的都市中穿梭，大概是因为这个地方的障碍太多，邮轮的速度也慢了下来，我相信不管是什么船只，不管是怎样熟练的船长和水手在路过这里的时候都会提起最大的戒备心来，它看起来就像是海平面下的陷阱，等待着那些过于自信的船只来此搁浅。
当然，最令在意的还是那些在沉没都市中穿梭的黑影，我不清楚那是不是我的错觉，但在蔚蓝海水与光线交叠的阴影处的确有着什么东西在活动，或许是透于水下的光亮受到了海平面波动的影响，又或许那是这座都市曾经存在过的生命死后化作的思念体。
而整座沉没都市的最高处让海平面都隆起了一个土丘，如果不是面积太小，甚至可以直接当做一个小岛，这大概也是这座城市最后的不甘，或者说最后想要留下的一点存在痕迹。
或许是因为被眼前的景色迷惑，又或者说过于浪漫的气息让侦探先生终于战胜了自己的恐惧，尽管没有再回答我的问题，但他最终还是选择拉着我走向了甲板的边缘，只有站在这里我们才能够更加清晰地凝视海底，而现在正对着我们的，恐怕是曾经这座都市最为高耸的地带，即使已经沉默，那高耸的土丘已经将位于其上的建筑高高地顶了起来。
铃兰花毒


第0665章	Vol.XXI. chapter 32

这是一座充满了宗教气息的建筑，我想着也是能够修筑在这座已经沉没的都市最高处的原因，暗色的方形建筑充满了一种肃穆的意味，而在它的四角上还分别耸立着一座尖塔，当然，因为现在还是夜晚的关系，建筑大部分的装饰在海藻的陪伴下都变得模糊不清，唯一被光亮印照得清晰的是建筑中央的庭院，从我们的角度看去它更像是存在于一个镂空的方形之内。
而这座造型奇异的建筑中央，也就是我们现在所看到的庭院中还有着一高大的巨石，波动的海面和奇怪的视角让我产生了些许不真切的感觉，我感觉自己更像是变成了某种从高空俯视着人类的神明，在这样的视角之下，这颗巨大的黑色石头更像是用以祭祀的台柱，事实上也的确如此，被加强过后的视力让我能够很清晰地看到黑色的石头上还有着一个渺小的东西，那是一个被绑缚起来的人类，就好像是献给神明的祭品。
如果说这具尸体与这座都市属于同一个时代，我想经年累月，他早已被周围闪着波光的鱼类啃噬了个干净，但事实并非如此，他身上的衣物乃至肉体都保存完好，很显然，这具尸体并没有在这里存在太长的时间。
——我不清楚侦探先生有没有看到这个东西，我也没有提醒他这件事，在我看来，那具人类的尸体更像是带给过往船只的警告，这也恰巧证实了我之前所看到的东西并非幻觉，在这座沉没的都市内的确有着某种生物依然存活，它们在等待着那些傲慢的水手路过，我相信被绑缚起来的祭品所昭彰的就是这些自大者的命运。
“这里经常会有船只沉没，而等待着那些船只中水手的命运就像你所看到的那样。”
正在我和侦探先生有些无法从这样的景象中自拔的时候，一个女声传进了我们的耳朵，她的身上穿着和我们之前见过的船长身上同样的制服，或者说除开穿着它的人，制服根本就没有任何的差异，这让我不知道应该如何接话，她看起来或许是那位船长的情人又或是妻子？
当然，这样的猜想让我之前对船长的观感下降了不少，并不是对他的感情生活有什么不满，事实上我觉得在路过这片海域的时候，不管是船长和船员都应该提起百分之百的精神，这里可容不得任何的闪失，但现在看来那位有着成熟老练面颊的船长似乎在路过这个地方的时候将自己的身心投入到了某种人类延续事业的耕耘中去了，不管是时机还是做法都不像可靠的样子，如果非要评价的话，他恐怕和现在绑缚在巨石上的傲慢水手没有任何的区别。
“你是我们之前所见过的那位船长？”
侦探先生对此显然有着不同的看法，他的口中问出了一个我此前从来没有想过的问题，但侦探先生应该和我一起看过船长的样子，怎么看眼前这个身材妙曼连制服都能撑起的女性也和之前的那个成熟大叔无法挂钩，因此我不得不怀疑侦探先生是不是被之前的种种奇异场景影响到了思维。
“没错，我的确是他，只不过这是我在梦境中的样子。”
丝毫没有任何隐瞒的想法，这位女性很快就从自己的制服衣兜中摸出了那个象征着自己身份的楠木烟斗，这样突如其来的回答让我感到了震惊，在此之前早已看过诸多异象的我甚至认为自己已经不会再被其他的事情所惊吓到，为了确认她不是在开玩笑，我再次将她上下打量了一番。
而最后得出的结论是，她与之前的那位船长没有丝毫的共同点，不管是身材还是容貌。
“梦境是个奇妙的地方，你甚至可以在这里映照出不同的样子。”
大概是看出了我眼神中的疑惑，这位船长再次向我解释了起来，她的手臂白皙，身上甚至没有任何经历风浪的气息，一个常年在船上饱经风霜的人，理应做不到这种程度的保养，但她的回答却让我不得不开始了另类的思考，如果说这里真的只是一场梦，那我觉得她现在所说的话倒是挺符合逻辑？
——不不，事实上就算真的是梦这也太过荒谬了一点，我有些不信任地打量起了眼前的女性，试图重新在她的身上找出一点破绽来，当然，我很快就选择了放弃，我甚至都不清楚应该寻找怎样的证据来否定她的说法。
“原来如此，这还真是奇妙的世界。”
相较于我，侦探先生对此的接受度明显更高，而等到他伸出手臂挽起自己的袖口，我看到了与此时眼前这位船长同样白皙的皮肤正在他的手上蔓延。
“喂，你该不会是有什么不妙的想法吧？”
察觉到不对，我立即抓住了侦探先生的手臂打断了他的动作，我可不想看到到时候又是一名美女站在我的面前，话说回来，这个家伙难道就没有考虑过其中的后果吗？
“当然没有，只是测试难度而已。”
被打断的侦探先生手臂再次恢复了正常，紧接着看向我笑了起来，“不用担心，我还没有傻到那种地步，再说现在不是已经有你了吗？”
没有等侦探先生说完，我已经抬脚朝着他踩了过去，听到久违的痛呼传来，我总算是感觉到了一丝愉悦。
“所以我们这艘船的目的地又是哪里？”
当然，做完一切我也没忘了眼前还站在我面前的始作俑者，正是那位已经将自己完全改换为一名女性的船长，此时她手中的楠木烟斗已经再次燃起了火星，但我敢发誓在此之前她绝对没有做过任何点烟的动作，这让我有些怀疑这是不是也是她在梦境中获得的特殊能力。
“目的地？或许是梦境的最深处吧？”
船长的脸上露出了一个迷人的笑容，但一想到她之前的大叔身份我就有点无法接受，只是在此之前我也没有忘了自己也和他有着同样的遭遇，只不过我是在现实中变为了女性。
等等，这是不是也就代表着我曾经在这样的世界生活过？或许也只有梦境与现实相互交替才能让我的性别发生改变，而那些残留在我记忆中的残片，正是我在这个奇异梦境中的经历？
铃兰花毒


第0666章	Vol.XXI. chapter 33

“我们现在要去的地方叫做奥瑞巴岛，这艘船可能会在那里进行一下补给并停留几天，如果你们愿意的话可以等到几天后再乘船继续出发，当然，也可以直接留在岛上，毕竟这个世界的风景还是不错的。”
船长似乎并没有这么多的考虑，她很快就顺着我的话向我介绍起了接下来的行程，但正因为如此我反倒发现了一个更加不正常的地方，她口中所说的地名我根本就不曾听过，包括现在就隐藏在海平面下的沉没都市也是如此，在我的记忆里应该不存在这样的“古迹”或是风景名胜地带才对。
“奥瑞巴岛？这是哪个国家的地名？”
侦探先生明显和我想到了相同的东西，带着些许的怀疑，侦探先生再次望向了眼前正在抽着烟斗的女人，而我和侦探先生一样，也将注意力集中在了眼前这位船长的身上。
——对于要去的地方我倒并不感到好奇，只是我无法认同这位船长口中所说的话，那个现在还绑缚在黑色巨石上的尸体很好地向我们说明了一切，这个所谓的美好梦境看上去并不是那么安全。
“地名吗？”
侦探先生的话让眼前的船长叹了口气，海风吹来，与她身形不相称的制服开始了起伏，在金色纽扣的下方我没有看到任何内衬衣物的遮掩，她细腻的皮肤肆意地暴露在了我的眼前，好在侦探先生的目光并非发生偏转，这倒是让我稍稍松了口气。大概是注意到了我的目光，意识到什么的船长很快就将双臂交叉放在了胸前，转而才对侦探先生的问题做出了回答，“事实上我觉得这个世界的各个区域不能单纯地按照现实世界中的固定思维来进行区别，如果要以一种方便的模式进行划分，我更倾向于将这个世界划分为居住地带，冷原以及其他星球这三大区域。”
“特意用其他星球和居住地带来将冷原这个地区单独孤立出来，你是在暗示我们那个地方的危险性吗？”
听到船长的回答，侦探先生沉默了片刻，他看起来像是想到了一些不太好的东西，很快的，他脱口而出的话语也证实了我的猜测，“我曾经在密大的图书馆里见到过对冷原的记录，只是这份记录的撰写人叫做伦道夫·卡特，如果你没有骗我，现在我们所处的世界就是传说中的幻梦境了对吧？”
“我还以为现实世界中的人基本都将伦道夫·卡特的言论当成了某种疯言疯语，不过确实正如你所说，这里就是被称作幻梦境的地方。”
船长并没有回答侦探先生有关于冷原的问题，但她对伦道夫·卡特的肯定却也间接地证明了侦探先生刚才所提到的事情，看起来我们又一次步入到了某个不可言说的世界中，而这里还与那位帮过我们不少次的伦道夫·卡特有着某种联系。
“你说的没错，如果不是现在亲眼所见，我也认为伦道夫·卡特是一个疯子又或者精神病患者。”
侦探先生很快就对眼前这位船长的话予以了肯定，不过他看起来并没有向船长说出我们认识甚至见过伦道夫·卡特这件事的打算，感受着他手心传来的力道，我也瞬间闭上了打算开口的嘴，我想他或许还无法完全地信任眼前这个女性。
而就在我们说话间，海面的另一端传来了吵闹的声响，一艘小型船只出现在了这艘邮轮的左舷附近，声响正是从这艘船上传来的，在它的桅杆上还悬挂着一只黑色的旗帜，这样的颜色带给了我一丝不妙的感觉，反观船长，在小型船只接近的瞬间，她的脸色变得比我还要差上许多，很显然她并不喜欢这艘突然出现的船只。
尽管如此，她却没有召集自己的船员前来，这点倒是让我松了口气，这也就代表着这艘呱噪的船只并非是类似现实世界海盗船的东西。
“你看起来好像并不喜欢这艘船？”
侦探先生同样看出了船长脸上的一样，顺着对方的视线，侦探先生的目光也落到了这艘没有任何所属标识的船上，如果按照眼前的船长所言，这个世界没有了国家的划分，自然也就没有了打上所属的必要，但这样一来，每艘船桅杆上的旗帜倒就有了些别样的含义，而这恐怕也最为重要的，区分每艘船职能的东西。
——也只有这种猜测，才可以解释为什么船长一看到这艘船就能立马在自己的脸上露出厌恶的神情。
“当然不喜欢，事实上大部分人都不应该喜欢上这种东西，虽然船上的家伙经常会和生活在这个世界的居民们做些交易，但他们交易得来的‘货物’却是输送进一个相当危险的地带的，我并不喜欢与他们做交易，甚至觉得如果这个世界的居民真的想保证自己安稳的生活，同样也应该断绝和他们的来往。”
船长没有向我们解释的意思，只是如同抒**绪一般，一股脑将自己的情绪倾泻了出来，她看起来有些愤怒，在提到这件事的时候眉头止不住地皱在了一起，只是这样一来，我和侦探先生反倒是更加疑惑了。
“简单来说，就是不要和挂着黑色旗帜的船只上的船员们交流对吧？”
为了缓和气氛，我不得不开口向着眼前的船长询问了起来，我想事实上她之所以会提到这种事，完全是因为想像之前叙述冷原一样，从侧面警告我们，很显然这艘看起来跟小型舰艇没有什么区别的船只上面所搭载的都是一些危险的人物，危险到了让船长讳莫如深的地步。
不过令人意外的是这一次船长并没有回答我的问题，她仅仅只是发出了一声长叹，将自己的全部视线投向了那艘正在驶离我们的船只，因为邮轮的方向已经偏离了沉没的都市，在这个海面上航行的船只也就放弃了之前减慢船速的行为，邮轮在这个时候倒是显出了速度的劣势。
“我与伦道夫·卡特并没有太多的交集，只是曾在海面上见过他一次，那时候他们所去往的目的地和我们下一个要去的地方一致。”
就像是刻意岔开话题一般，船长重新将我们谈话的内容放到了伦道夫·卡特的身上，很显然，她已经失去了向我们详细解释黑色旗帜所代表的寓意的兴致。
铃兰花毒


第0667章	Vol.XXI. chapter 34

“那艘船上的生物们对于其他种族并不是那么友善，可以的话还是小心一点比较好。”
眼见我的脸上依旧带着疑惑，不得已船长还是小声地补充了一句，“据我所知和他们做过交易的人最终都将自己搭了进去，要知道这个世界的法律并不是那么明确，除却凭借理智生活的物种外，冷原的附近还有着不少只存在于噩梦中的疯狂生物。”
“冷原？”
船长的说法让侦探先生产生了好奇，他有些讶异地向着对方望了过去，而船长却是将自己的视线投向了海面，不知道在想着些什么。
“传说在冷原那座最高的山峰上有着神明居住，它被称之为卡达斯，虽然神明居于其上的传说已经流传了很多年，但我却从来没有听人详细说清楚过上面到底有着什么，哪怕是那些最为疯狂的探险者也很少能够顺利地到达卡达斯的山脚，或者说就连疯子在面对那里的时候都无法产生出任何攀登的勇气。”
相较于那给人观感相当糟糕的船只，船长在描述那个被它称作神明居所的地方时却显得兴致勃勃，尽管如此，他却无法真正地向我们表露出什么，我想就连他自己也不曾到达过卡达斯，他口中的一切描述听起来更像是这个世界居民们口口相传的神话故事，我想船长大概是将其当做了某种风俗文化，因而迫切地想要向我和侦探先生谈论它。
“可是找寻神明并没有什么意义吧？”
侦探先生对于船长的说法并不认同，他很快就发起了反驳，“神明的故事之所以会被人传颂是因为他的强大，不过也正是因为这份强大才没有人想要它真正的存在吧？”
“或许吧，不过要这样思考的话人生就太过无趣了。”
船长不置可否地点了点头，随后扭头看回了船舱，“或许我该回去继续掌舵了，要不然我担心到时候无法将这些东西按时送到。”
船长小心翼翼地踮着脚穿行在了百合花的球茎中，这一些的根茎看起来就是她要运送的东西，虽说我还记得她之前是一个切实的男人，但自从到了梦境中，她几乎没用多少时间就适应了身体的切换，至少这踮脚的样子像极了故事中小心翼翼提起裙摆试图避让花朵的女主人公。
“我觉得那个船长有一点说对了。”
对于船长的离开，侦探先生并没有什么多余的看法，他的目光至始至终都投在海平面之上，之前从我们身侧经过的挂着黑色旗帜的船只不知道什么原因停在了我们的前方，再加上它和海盗没有分别的船只装饰，我甚至有些担心这艘邮轮在路过它们的时候会不会收到几根钩锁，我想在这一点上侦探先生的看法应该和我没有什么区别，要不然他也不会一直都盯着对方看了。
——而事实上，我们有点太过多虑了，尽管那位船长说我们这个世界的律法并没有那么明确，但这些挂有黑色旗帜的家伙却也并非什么违法犯纪的家伙，至少它们停在海面时是这样表现的，预想中的攻击并没有到来。
当然，这也并不代表着我和侦探先生就此放下了戒心，事实上直到邮轮与它们擦肩而过，我和侦探先生才看清上面站立着的生物，它们之中或许有着水手一类的分工，但无一例外的都有着足以被称之为怪物的面容。
我并不清楚这些家伙是怎么让船只正常行驶在海面上的，它们看起来更像是一些没有眼睛的蟾蜍，我想我曾经看到过和它们相似的生物，或者那就是它们的近亲也说不定，尤其是这些生物钝吻前生长着的颤动着的粉红色触手实在是太过令人印象深刻，而更加令人惊奇的是它们短小的后足竟然还能支撑着它们站立，那自它们肥胖身躯上生长出来的前爪在我看来更像是它们身体上的附庸和累赘，我甚至无法思考它们到底是如何将自己的力道传递到手足之上的。
大概是因为我和侦探先生的目光太过直白，很快它们也发现了我们，便将自己头顶的触须转过来朝向了我们，好在它们并没有其他多余的动作，要知道在它们转向的那一刻我心里已经开始盘算起了应对它们攻击的方法，它们灰白可憎的样貌实在是很难让我相信它们会对人类抱有好感和平等的态度。
考虑到这一点，我再次将手握向了侦探先生，并提出了接下来的建议，“或许我们还是回船舱里呆着比较好？毕竟接下来的旅途还有很长一段。”
侦探先生没有对我这个提议表达出不满，在朝着前方观察了一阵后他的口中再次发出了一声叹息，紧接着便拉着我率先踏进了密布的百合花球茎中，而当我们抵达来时的舱门并往回望时，那艘破坏人观感的小型船只已经不见了踪影，这让我稍稍地松了一口气。
刚才那些生物的目光让我感到不适，这也是我想要拉着侦探先生回船舱的原因，我并不想因为这些家伙的出现破坏了这难得的旅途，虽说我到现在还没有弄清女仆小姐让我们来到这个世界的目的，难不成这里真的和我失去的记忆有关？
“怎么了吗？”
侦探先生再次将目光看向了我，一路神游的我甚至都没有意识到自己已经回到了船舱之内，而且不知道是不是因为船长误会了什么的原因，我和侦探先生所在的房间内只有一张还算宽大的双人床。
这大概意味着我和侦探先生又要挤上一晚了，而更糟糕的是我到现在为止还没有在房间中找到沙发的踪迹，让侦探先生往地板上躺总觉得有点过于残忍了。
“没怎么，我在想我们好像一整晚都没有休息？”
想到这里，我只能暂时改换了一种思路，特别是在看了那位船长自如地切换自己的性别后，我觉得或许我也应该好好地应对起现在的这具身体了。
“困了？”
侦探先生看起来并没有理解到我的意思，在听到我的话后他有些慌乱地从床上站起了身，停止了自己的休息，不对，这家伙之所以会做出这样的反应完全就是理解了我的意思，想到这里，我直接捉住了侦探先生打算抽离的手。
“喂，你这家伙，该不会是想逃吧？”
我有些不爽地看着侦探先生，然后直截了当地向他发出了邀请。虽然没有带上行李，但如果注意一点应该是不会轻易将身上的东西全变成碎布条的。
铃兰花毒


第0668章	Vol.XXI. chapter 35

这一次航行的用时比我预想的更久，原本我认为这个所谓的世界并不会太大，事实上直到靠岸我和侦探先生已经差不多连续在船上度过了十天，而在这期间那些原本模糊不清的身影也开始逐渐变得凝实，一些奇异的生物逐渐出现在了我们的面前，当然，这当中还有着不少的人类。
而这并不是我最在意的事情，这艘船上的人基本都没有什么交集，或者说他们之间很少有过于亲密的关系，这也导致了大家在见面时最多只是友好地点点头，遇上种族不同的时候甚至会连这个步骤都直接省略，或许是因为这些家伙还记得之前从我身体上窜出的火焰的关系，因此我总是能感觉到他们看向我的目光有些怪异，特别是在船舱前的过道看到我时，不管是人类和怪物总是会第一时间慌忙地跑开，这也让我和侦探先生几乎找不到与这些家伙交流的时机。
不过也并不是所有人都是这样的，至少住在我与侦探先生隔壁一个自称商人的家伙看起来就要友善得多，在船上的第一个夜晚因为没有把握好度，因此到了第二天侦探先生不得不起了个大早试图找船长借用几套衣物，而也正是多亏了这位商人的缘故，我和侦探先生才避开了没有衣服穿的发展。
正是那位船长向我们推荐的这位商人，据她所说，这个家伙和我们来自同一颗星球，而他似乎也乐于接受货币与物品之间的交易，尽管我不是特别能接受这位商人售卖的服装风格，这些夸张的，充满了各类饰物的服装让我联想到了曾经看到过的埃及文明，就我个人而言显得有些太过暴露，虽说我已经很久没有感受过寒冷，但每当看到自己露出的肚脐时总是会有一种凉飕飕的感觉。
而据这位同样穿着一套自称是新王国时期最流行的款式贯头衣的男人所述，他已经来到这个世界上百年了，不知不觉间甚至都遗忘了应该怎么回去，他之所以会接受我们的纸币只是不想回去的时候显得身无分文，话虽这么说，我却没法在他身上找到太多和埃及人相似的特征，他的脸部看起来更像是欧洲人，皮肤有些发黑，这应该不是晒伤所导致的，总之他的形象与我在电影电视中看到过的埃及人有着相当大的差别，而他自称自己的名字叫做“卡拉希利斯”，曾经还服侍过法老王。
——在听到这句话之前，我一度认为百年前的古埃及人应该不那么擅长撒谎，先不说他是否真的有办法在这个世界中活过百年，他想要完成这一点就先得保证自己得在现实世界中活够上千年，两者之间的巨大矛盾让他看起来更像是一个普通的骗子。
不过奇怪的是侦探先生对此倒是没有太多的表示，在每天面对卡拉希利斯的谎言时他总是能保持微笑以对，除此之外他最喜欢做的便是拉着我去甲板上欣赏海平面，或许是因为梦境的关系，这里的海水在澄澈的时候看起来更像是巨大的淡水湖，如果不是因为深度足够，我甚至觉得自己能够一眼望进海底。
当然，望进海底并不是什么好事，在一定程度的澄澈之下总是有着厚重的阴影，我并不清楚那是影子还是一些生物，它们看起来像是扭曲的海蛇又或是层叠起来的触手，也正是因为有着它们的层层重叠才彻底断绝了我看清海底的希望。
“那些家伙好像又来了，这还真是不妙。”
一个男声从我和侦探先生身后传了出来，当我回过头时看到的正是那位自称活在古埃及的商人卡拉希利斯，尽管嘴上说着不妙，但他脸上还是保持着笑容，而至于他口中不妙的根源则是我和侦探先生在几天就看到的挂着黑色旗帜的船只。
这艘由非人类所驾驶的船只似乎和我们的目的地一致，因此这几天一直都游移在我们这艘邮轮的左侧，不过不知道是不是因为本身船只出了故障的缘故，因此它并没有展现出应有的速度来。
或者说它总是在不停地重复着超过我们所在的邮轮之后又在原地停留一段时间等待我们通过，之后再继续追上来的桥段，这种奇怪的行为让人的观感很差，但在这期间它们却没有做出更多出格的事情，哪怕是之前专程来瞧过一眼的船长也对这些家伙表现出了一种无可奈何的态度。
总之想要以邮轮甩掉对方是一件不可能的事情，而船长本身也不能保证这些家伙有交流的打算，任由对方就这么一直跟在左侧反倒成了我们现在唯一能做的事情。
好在这些家伙惹人厌的程度似乎在整个世界都相当出名，虽然此前船长一直选择了保密，但卡拉希利斯还是对我们说清楚了这些家伙的真正职业，它们会选择与这个世界的居民做一些人口买卖之类的事情，将各个种族当做奴隶带回自己的家园，而人类也是它们的优先选择之一。
贩卖人口本身在这个在这个律法并不明确的世界中应该算不上是犯罪，只是大多数的人们都厌恶那艘船上的生物们，厌恶它们的贪婪与丑陋，毕竟大部分的人都不希望自己因为落单而成为被贩卖的奴隶中的一员。
“如果对它们的存在感到不妙，你们为什么又不肯制订一些较为明确的律法？”
对于卡拉希利斯的话，侦探先生依旧保持了不置可否的态度，在他向着对方回望过去的时候，眼神中还充满了怜悯，“既然你也是从外部的世界进到这里，那应该知道法律的重要性才对吧？也只有法律才能维持社会的稳定。”
“那就不是我所能改变的事情了。”
卡拉希利斯耸了耸肩，“这也是我想要寻找方法回去的原因，虽然这里的人们将这种连律法公正都无法做到的状态称之为自由，但在我看来倒更像是原始野兽的活法，我想让他们理解我的思维，得让他们感受一下外界的空气才行，这里的人们受制于他们愚蠢的眼界，并在长年累月中相信自己所见的才是真实，我想这里的人们还得庆幸有我们这些外来者的到来，否则维持这里的便只有混乱了。”
“按照你的说法，既然这里有着这么多的外来人，应该足以向这里原本的居民说清楚律法的好处才对吧？”
我望向了眼前看起来更像是在抱怨的卡拉希利斯，有些不解地向他问出了早就想弄清楚的问题，按照我的理解，人们应该都会向往正常的秩序才对，即使那些怪物不同意，但至少在属于人类的国度也能够竖立起制裁怪物的方法。
“你永远也无法将井底之蛙劝说出来，他们的眼界局限了他们的行为，在加上这个世界还有着那些神明的存在，它们总是不停地告诉着这里的人们，这才是真正的自由，而在崇尚暴力与不劳而获的人眼中，这里确实充满了自由的气息。”
听到我的话，卡拉希利斯的脸上展露出了一丝嘲讽，而这却并非是面向我的，他的视线和侦探先生一起放在了前方不远处再次停下来的小型船只身上，“那些居住在卡达斯上的神明需要这样的世界存在，尽管这个世界的人们对它们来说什么都不是。对于它们来说，观看人们的互相厮杀更像是一场娱乐活动，它们并不在乎这其中会有多少人死去。”
“好吧，我想还是现实世界的生活更加适合我。”
侦探先生叹了口气，紧接着将目光投回了这位古埃及商人的身上，“既然你都寻找了这么多年回去的方法，现在有什么取得的成果吗？”
“我不清楚这算不算成果。”
卡拉希利斯摇了摇头，同时也收回了自己的目光，随着邮轮前进，我们又一次超过了那些怪物驾驶的船只，没有那些家伙碍眼，海面上的风景倒是变得美妙多了，而卡拉希利斯也在此时说起了自己所知道的事情，“据我所知，船长本人和她的这艘船都能够自由地出入这里，依靠她的帮助我倒是能够经常看看外界的风景，但没有办法在外界进行滞留，而船长本人能够做到这一点似乎是因为她本人在为那些神明工作。”
“你所说的看看外界风景的方式就是成为船长呼出的烟雾的一部分对吧？”
侦探先生沉思了片刻，才继续着卡拉希利斯的话问了起来，在看到对方点了点头后，他的脸上也露出了一个了然的神情，“我想我明白了，你所找到的方法就是去寻找卡达斯上的神明对吧？就像船长本人一样。”
“或许吧，传言见过卡达斯上神明的人最后都已经疯了，我不确定自己是否有那样的勇气，虽说曾经也有人成功地找到过居于其上的神明。”
卡拉希利斯的表情有些犹豫，他并没有立即回答侦探先生的话，而是陷入了思考，直到最后天边的阳光逐渐被黑夜所吞没，星辰才终于唤回了他的神智，他像是喃喃自语般地向我们述说了起来，“我还记得那个人的名字，他叫做伦道夫·卡特。”
铃兰花毒


第0669章	Vol.XXI. chapter 36

“听上去还真是可怕。”
对于卡拉希利斯的说法，侦探先生表现得相当敷衍，我想这其中一部分原因得归结到商人黝黑的皮肤上，有着安布罗斯作先例，我们很难再相信眼前的这位商人，再加上卡拉希利斯的话本身就有着一种引导性，他似乎一直都在有意无意地暗示着我们前往那个会令人陷入疯乱的卡达斯。
“比起众神的居所，我现在更想知道前面的是什么？”
大概是看出了侦探先生的敷衍，卡拉希利斯很快张了张嘴还打算说些什么，但侦探先生却第一时间出声打断了他，同时指向了前方一个巨大的岛屿，朝着他所指的方向望去，首先映入我们视线的是一个由夜幕中探出的巨大海港，它修筑于一个陡峭的山坡上，因此我们可以毫无阻碍地望清其内的建筑，砖石层叠筑成了这里的街道，但在夜晚，最为明亮的还要属其下码头的两座灯塔，它们就像一对双生子伫立在原地，不停地用光亮迎接着过往的船只。
“那是巴哈那港。”
被侦探先生强行打断的卡拉希利斯有片刻的停顿，不过他很快就调整好了自己的情绪，不仅用最快的时间忘记了之前讨论的话题，还在这之后为我们介绍起了出现在我们眼前的一切，“这座岛在当地可是相当有名的，毕竟它是伦道夫·卡特前往卡达斯的第一站，留下了不少的传说。”
“原来如此，又是伦道夫·卡特吗？”
侦探先生再次朝卡拉希利斯望了过去，而对方脸上则写满了坦然，就好像并没有意识到自己所说的话有什么问题一样，眼见于此，侦探先生也只能长叹了一声，随后以更为直接的方式问出了心中所想，“所以你现在是在邀请我们吗？一同前往那个众神的居所？”
“没错，我确实是在邀请你们，我想你们应该也不愿意一直留在这个世界中吧？而卡达斯可是我们最后的希望。”
面对侦探先生的问询，卡拉希利斯没有任何逃避或者狡辩的意思，反倒是同样直接地点了点头，“所以两位可以给我一个答案吗？”
“不如等到这艘船下次起航再做决定如何？”
侦探先生拉过我一起回身看向了身后的这位商人，但却没有给出对方答案的意思，“我想你应该并不着急这一刻才对吧？都已经准备了那么久。”
“当然。”
卡拉希利斯了然地点了点头，同时侧身为我们留出了一条通道，因为这几天都有人在甲板上行动的原因，百合花的球茎已经堆积在了甲板的中央，这倒是让我们行走的时候不用太过小心，但看船长的样子，她似乎更在意这些球茎的下落。
——而令我感到疑惑的是，即使如此，她也没有将根茎全部搬回船舱或是货舱的意思。
就在我看着球茎发愣的时候，侦探先生的手臂已经传来了力道，带动着我走向了船舱的所在，这期间他并没有再多说什么，只是路过卡拉希利斯的时候微不可查地朝着对方点了点头。
而卡拉希利斯直到现在对我们表现出来的还是一副友善的态度。
“现在是要做什么？”
侦探先生拉着我一路回到了船舱，我原本还以为他会在甲板上呆的更久一点，或者稍微找卡拉希利斯多了解一点关于那个卡达斯的情报的。
“当然是收拾行李了。”
这一次侦探先生看向我的眼神变得有些微妙，“你刚才完全没有听我们在说些什么吧？”
侦探先生的话重新将我拉回了现实，一直以来女仆小姐和安洁莉娅帮我养成了良好的游手好闲的习惯，如果不是侦探先生这么一提醒我恐怕都不会记得还有行李这回事，尽管如此，我也不打算在口头上服软，反倒是朝着侦探先生静静地踹了一脚，然后一把将衣物从他的手中抢了过来。
别的不敢说，只有折衣服这一点我是不会输给这个家伙的，虽然自打变成了女生我已经很久没有再亲手做过什么了。
“总觉得心情有点微妙。”
最终，从脑海中搜寻不到任何折衣服方式的我，选择了最为直接的方式，让小触手伸出将整铺床上的所有东西全吞了下去，看着我的表演，侦探先生作出了诚恳的评价。
“这有什么办法，我只是想到就算我们将行李折好也没办法带走或是装好而已。”
随口狡辩了一句，我发誓等到回去以后，一定要叫女仆小姐教我一个最省事的折衣方法。
“好吧，好吧。”
听到我的解释，侦探先生有些无奈地摇了摇头，不过并没有再多说什么，相反倒是拉着我直接走出了船舱。
眼下我们还有着比折衣服更重要的事情，这个所谓的巴哈那港怎么想都是我们到达的第一个城市，在这之后或许它将成为我们最好的情报来源。
我想也正是因为这一点，侦探先生才没有立即答应卡拉希利斯的条件，他真正的想要做的估计是趁着在岛上滞留的时间好好进行一番调查，毕竟就这么听卡拉希利斯讲不是什么明智的主意。
而对于侦探先生的决定我这边没有更多太多的意见，对我而言寻访伦道夫·卡特曾经去到过的地方也是一种不错的体验，如果卡拉希利斯没有说谎我本身并不介意选择和伦道夫·卡特一样的方式前往那个所谓的神明的居所。
“这艘船的活人好像比我想象的更多。”
而令人意想不到的是当我和侦探先生走出舱门便立即碰到了来到这个世界后所遇到的第一个困境，与之前不同，现在船舱的通道以及甲板上都堆满了人了，看起来他们也是这艘船上的旅客之一，而与之前看到我就会立即抛开的样子不同，因为我的出现，人群倒是再次陷入了混乱，但他们蜂拥而去的反倒是下船所用的长梯。
夜晚并没有让这些家伙失去活力和视野，这点对我来说再糟糕不过了，当我将视线投向人群拥簇的焦点时，落水的声音也在同一时间传了出来，为了不让整件事闹得更大，侦探先生不得不拉着我重新回到了船舱中。
铃兰花毒


第0670章	Vol.XXI. chapter 37

事实上，尽管身处于另一个世界中，但这个名为巴哈那的港口城市还是给了我一种舒适的感觉，我甚至已经一度遗忘了现实世界中的事情，有关于安洁莉娅、薇兰特、希尔梅莉亚甚至是女仆小姐的记忆离我越来越远，我越发感觉自己沉溺在了这个世界中。
而在这个港口城市内部还有着一个叫做亚斯的内陆湖泊，这是最让我感到满意的地方，即使是站在这座古老城市的城区内我依旧能够清楚地隔岸望见隐于湖泊对岸的一些残破建筑，据那位叫做卡拉希利斯的商人所说，这是属于亚斯的遗迹，而我们现在所处的酒馆正是他介绍给我和侦探先生的暂住场所。
这个城市的建筑风格让我想起曾经见到过的，多年前的阿卡姆，虽然对那个地方有着很多不好的回忆，但不可否认将那些斜顶的建筑放到这个城市来那么产生的便只有美景了，令我更加意想不到的是酒馆竟然还提供一定的住宿服务，这让我有些怀疑这会不会就是现代酒店的由来。
当然，酒馆的房间和酒店还是有着区别的，那种混杂着酒精味道的空气极易使人迷醉，也容易让酒吧内部的装饰变得脏污和腐朽，在分给我和侦探先生的房间内，摆放着的木质家具总是有着一种难以摆脱的潮湿感，再加上楼下有些吵闹的人群，我很难在这个地方进行安眠，再加上正对着床的泥墙上还有着一幅粗糙的图画，这就让侦探先生也很难放松紧绷的神经了。
这幅图案看起来颇有些年代感，它所绘着的场景应该是某个山峰上的景象，一些被雕刻在山石上的奇怪容貌，我无法形容雕刻者是想要表达些什么，就连用绘画来进行记录的人在绘制这幅图案的时候都显得相当仓促，这个绘画的人想要展现给我们显然不是画上奇怪的雕塑，在我看来他更像是想要着重画下雕塑旁边的某种生物，那些细小的生物投下的阴影让画家省略了大量对雕塑的细致描绘，而它们的样子看起来也更像是某种蝠类，至少蝙蝠和这些动物们一样都有着可憎的外貌以及一对翅膀。
——而我之所以会因此联想到蝙蝠，完全是因为它们还有着成群活动的习性，至少绘画上是这么表达的，而它们与蝙蝠唯一不同的恐怕就长在头顶的犄角，以及身后卷曲的尾巴，这让它们看起来更像是神话传说中的恶魔。
“这大概是我住过最为奇怪的地方了。”
原本已经在床上躺下的侦探先生再次坐了起来，这幅画给他带去了相当大的不安，我甚至都没有看到他有尝试过闭眼，当然，在这方面我和侦探先生的表现差不多，这幅画给人的感觉太不舒服，我并不认为它应该存在的地方是床尾。
“或许我们可以做点别的事情分散注意力？”
我有些不太确定侦探先生是否在表达这样的意思，不过就在侦探先生有些犹豫着想要点头的时候，我将从旅店主人手中买到的一幅地图交给了他，在我看来这种程度的作弄还是挺有意思的。
“好吧，我得承认这是一个分散注意力的好主意。”
侦探先生叹了口气，眉宇间流露出了明显的失望，不过很快他又将注意力放在了摊开在床的地图上，这并不是整个世界的地图，而是独属于这个港口城市所处小岛的地图，而在地图的下方还能看到绘制人的署名，正是我和侦探先生所熟知的那位伦道夫·卡特先生。
当然，这也是我愿意出钱买下这张地图的原因，尽管我并没有从那位埃及商人手中换到更多属于这个世界的钱币，我想他很清楚，要是给了我和侦探先生太多钱，那我们到时候就能脱离他来做事了，即使是前往那座众神的居所也是一样。
岛屿本身并不大，因此这张地图也没有绘制得太过详细，我想这或许是因为伦道夫·卡特当初绘制它的时候并没有想过将它留下来或者说他大概率的是为了自己才绘制这张地图的，毕竟这张地图有意无意地放大了小岛上的一座山脉，山脉上蜿蜒的道路比城市的街道还要描绘得更加详尽，想必它在此前已经承受过了伦道夫·卡特的攀登。
“怎么样，有什么感觉吗？”
看到侦探先生的注意力全部被地图所吸引，我忍不住出声询问了起来，我想侦探先生现在应该也发现了这张地图的异常。
“感觉？”
侦探先生集中精力地望着地图，当他的视线扫及地图边缘时，声音也开始变得严肃，“你该不会真的想听那个埃及商人的话，和他一起前往卡达斯吧？”
“难道你想在这个地方一直呆下去？”
侦探先生的回答倒是让我有些不解，如果放在以往，最想离开的应该会是他才对，我也正是因为知道这点才专程去向酒馆的主人打听了有关伦道夫·卡特的消息，而据那位看起来有些沧桑的酒馆主人所说，他的爷爷曾经接待过对方，包括现在房间内诡异这幅诡异的画也是曾经让伦道夫卡特感兴趣的东西。
“不，当然不想。”
侦探先生的回答依旧很迅速，“我只是不想和那个埃及商人一起而已，他看起来有点奇怪，再加上他自己所叙述的年龄，怎么想他都不会是一个正常人，而据我所知，这个世界的人并不长寿，这也是为什么会由酒馆主人的爷爷辈来接待伦道夫·卡特。”
“所以你是觉得那个家伙和卡达斯上的神明有什么联系？”
侦探先生丝毫没有掩饰自己的敌意，即使早在船上的时候他对卡拉希利斯就充满了怀疑，如今看来当初倒并不像是我的错觉。
“没错，要不然也不会一直想要诱骗我们前往卡达斯了。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，紧接着便小心地将店主卖给我的地图折了起来，“如果我们真的打算回去，那不如像现在一样找当地人打听有关伦道夫·卡特的消息，这样得来的消息也更加真实，而且如果这里真的就是伦道夫·卡特曾经描述过的幻梦境，那么他本人现在应该也还呆在这个世界当中。”
“总觉得事情经过你这么一说变得更加麻烦了。”
我并没有阻止侦探先生的动作，他会提出这样的建议也在我的意料之中，现在我的注意力更多的集中在了房间的外面，一种不同于楼下的吵闹声传进了我的耳朵，看起来更像是酒馆的楼下或者说街道上发生了什么事。
——为了确认这一点，我不得不从床上爬了起来，并一把推开了边缘已经发黑的窗户。
我想我和侦探先生下船的时候都遗漏了一件事情，那个挂着黑色旗帜并由奇怪生物掌舵的船只一路上都和我们驶向同一个方向，这也就代表着它们也会前往这个港口城市，而事实上它们本身就没有落后太远，当我打开窗户的时候所看到便正是这样畸形的生物。
或许就连它们自己也知道自己的外形异于人类，因此这些有着蟾蜍外形却能用双足走路的家伙们将自己的身体隐藏在了宽大的黑色斗篷内，如果不是一截粉色的触须不经意地从兜帽下露出我差点没有将它们认出来，当然，影响我判断的还不止这点，事实上在这些家伙的身旁还有着一队人类。
这些人类有着宽大的嘴唇，我无法从他们的外部特征辨别他们的人种，他们多是一些壮年，手脚上戴着镣铐，走在这些将自己隐藏在黑暗中的怪物身旁时更像是一队奴隶，联想到之前船长曾说过的话，我终于理解到了这个世界的律法并不怎么明确的意思。
但令人意外的是吵闹的声音并不是从这些奴隶又或是怪物的身上传来，或许是为了隐藏身份，将自己隐藏在长袍内的怪物由始自终都没有发出过任何的声音，而那些奴隶同样如此，面对怪物手中的长鞭他们更像是认命了一般保持缄默，唯一代替他们出声的反倒是酒馆内的看客，那些醉醺醺的人们似乎并不喜欢奴隶这种东西从自己的眼前走过，看客们的口中发出了不安的声音，叫嚷着想要将奴隶和怪物们一起驱离此地。
这也是算是能够理解的行为，我想任何一个正常的人都不愿意看到自己的同类沦落到奴隶的地步，不管这些奴隶到底属于什么人，但令人感觉更加糟糕的是这支队伍始终没有对人群做出回应，奴隶与怪物们机械地前进着，一路上都保持着相同的步调，它们看起来更像是想要完成某种工作。
交接？又或是单纯的奴隶买卖？我无法猜透这些怪物将奴隶们押送过来是想要做些什么，当然，不管哪种，它们出现在这座城市中都会让人觉得不安，就和那些正在发出咒骂的看客们一样，没有人会想要奴隶这种东西在自己所在的城市中盛行，我在这些酒客中甚至看到酒馆主人的身影，就连他也对眼前的怪物投以了憎恶的视线，直到这队人一直沉默着出了城，声音才渐渐地平息，而那些看到了奴隶押送的酒客们则是骂骂咧咧地再次走回了酒馆，或许是为了麻痹自己，他们中的大多数人都选择了再来一杯。
铃兰花毒


第0671章	Vol.XXI. chapter 38

“总觉得有种不妙的预感。”
侦探先生显然也看到了窗外所发生的一切，在和我一起目送着那支怪异的队伍远去后，他不由地发出了一声感慨。
“按照地图来看，城外应该没有什么值得去的地方吧？”
在这点上我和侦探先生的看法并不一致，既然怪物们需要掩饰身份才进城，想必就连它们自己也很清楚自己在人类的城市并不受欢迎，而能够让他们冒着这种风险进城，很明显去往的地方有着需要他们进行的交易，在我看来恐怕和奴隶的买卖有关，要不然他们完全可以将这队奴隶全部留在之前的船只上。
“那个所谓恩格拉尼克山脉不是就很值得上去吗？”
侦探先生摇了摇头，显然不认同我的说法，“既然这里巴哈那港口都有人类居住，人们不可能放任着整座岛屿不进行开发，这一点也不符合逻辑，而伦道夫·卡特之所以会将这个山脉着重标注很显然也是曾在那个地方看到过什么，现在看来那些被他标记出来更像是怪物名字的词汇应该就是怪物们的群落了。”
“古革城还是食尸鬼峭壁？”
侦探先生的话让我回忆起了之前地图上看到过的东西，于是我再次将地图从侦探先生的手中抢了过来并重新摊在了床上，事实上我之前回忆起的两个地方倒并不是特别的显眼，至少相较于用红笔勾勒出的名为“潘斯山谷”的地方，这两个地方简直不值一提。
——我不清楚伦道夫·卡特出于什么目的着重将这个地方给标记了出来，按理来说一个单纯的山谷应该是没有什么值得恐惧或者警示的地方的，相较而言我倒觉得那个所谓的食尸鬼峭壁更值得在意，这也是我和侦探先生曾在现实世界中见到过的怪物，它们的食人癖好让我至今难忘，如果说这座山脉中真的有家伙乐意和这些黑袍人做奴隶买卖，那我能够联想到的也只有这个奇怪的种族了，说不定这是临近冬天一种粮食储备的方式。
“或许明天可以向酒馆的主人打听一下，毕竟光靠地图我们也不能知道更多的东西。”
侦探先生的表情有些犹豫，我可以感觉他并不是很想去一探究竟，这些怪物的行进地点并非卡达斯，而作为另一个世界所发生的事情，也完全无法影响到我们现实所在的世界，去了解这些东西本身就是一件多管闲事的行为。
当然，我也不清楚为什么到达了这个世界之后我的好奇心会变得比侦探先生更加强烈，如果换到以前，我更加愿意同侦探先生一样袖手旁观。
最后，直到我的眼皮都已经无可抑制地开始打颤，房间下方的人群才彻底地安静了下去，这也让我终于有了得以安眠的机会，困倦地躺在侦探先生递来的手臂前，我再也顾不上观察床尾墙壁上的艺术创作,只是与睡梦中，我似乎听到了类似昆虫振翅的声音，那在我梦中交替出现模糊黑影更像是画中那奇怪的生物。
而这也成了我第二天见到酒馆主人后第一个向他询问起的东西。
“原来如此，那些叫做夜魇，如果不靠近山脉应该不会有机会和他们打照面，事实上因为盘旋在山脉上的怪物太多，我们并不怎么喜欢到那里面一探究竟，至于那位伦道夫·卡特先生，他是我见过的唯一一个深入山谷后还能全身而退的人。”
酒馆的主人没有任何隐瞒的意思，只是从他白净衣物上的污迹来看，他刚从睡梦中醒来就再一次陷入了醉酒的状态，我并不清楚这个世界的习俗，但我相信应该不会有哪个地方一大早就开始喝酒充饥，在我看来这位酒馆的主人更像是想要借着酒精让自己一直沉醉于睡梦之中。
“如果你们想要知道更多关于那些鬼东西的情报，可以去向那些老城区的山地人打听一下，他们很擅长雕刻，曾经也住在过山顶，我不清楚那些画上稀奇古怪的雕塑是不是就是出自他们之手，但很显然为了不让整个种族全部灭绝，最终他们还是选择了港口落户。”
就在我想要劝阻眼前的酒馆主人几句时，他再次将一大杯酒一股脑地灌进了嘴里，那些泡沫顺着他斑白的胡须滴满了白净的领口，而在这之后，他向我们说出了最后一个情报，紧接着便一头栽倒在了吧台之上，口中还喃喃自语地说着一些重复的梦话，诸如，“小心那些红宝石”一类完全没有任何意义的话语。
“看起来好像没有更多的东西可以问了。”
看到酒馆主人这副样子，侦探先生回过头来朝我露出了一个苦笑，“我真担心有一天酒馆被洗劫一空这位老板都不知道是谁做的。”
或许是音量过大的原因，侦探先生的话引来了身旁侍应生的瞪视，不过最终这个看起来年纪不大的小姑娘还是艰难地将自己身材肥胖的老板扶了起来，碍于她无法说话的缘故，现在倒真像是侦探先生所说的那样没有更多的情报可以打听了。
不过就在我和侦探先生打算上街看看时，那个无法言语的侍应生却是将一颗红色的宝石塞进了我的手中，在我和侦探先生面面相觑有些无法明白对方意图的时候，这个容貌清秀的小姑娘已经满脸歉意地向我们鞠了一躬并径直跑回了酒馆的后方。
“这该不会就是刚才那个老板说梦话时提到的红宝石吧？”
眼见对方如此表现，我只能暂时将红宝石收了起来，并不是因为贪婪，我总觉得侍应生之所以会这么做还有些别的原因掺杂其中，或许我们可以趁此机会向那位停留在码头的船长打听一下，而等到晚上重新回酒馆再将这颗宝石还给酒馆的主人就好了。
“你该不会是对这个东西起了什么兴趣吧？”
侦探先生也注意到了我的动作，因此想要前去拦下小姑娘的他最终还是留在了原地，长叹了一口气，“虽然巴掌大的宝石不可能存在现实世界，但我觉得我还是能依靠离婚委托给你买不少小型的宝石的。”
“你想什么呢？我只是想去找船长打听一下这个宝石的来路，等到晚上就还给这里的主人。”
我朝着侦探先生踹了一脚，打断了他的发言，“你难道不觉得那位侍应生小姐做这一切是有目的吗？搞不好就和曾经伦道夫·卡特的事情有关系。”
“好吧，我倒是知道你接下来打算去哪了。”
侦探先生苦笑了一声，并没有对此提出任何的异议，相反拉着我的手走向了码头。
——这个港口城市在白天显得更为繁荣，很难想象在一个怪物交杂的世界中人类还能够将自己的地盘建设得如此美好，那些顺着山坡修筑的梯田，似乎预示着这里的人们完全可以自给自足。
“好像有些奇怪。”
走在前方的侦探先生很好地为我分开了人群，不过就在抵达码头的瞬间他却停了下来，顺着他的目光望去，码头的边缘汇聚了不少人，只是这些人并非忙碌的水手和船员，相反都是一些本地的居民，而他们望着那艘挂着黑色旗帜的船只似乎在议论着什么，而我们要寻找的那位船长此刻也神色凝重地站在甲板上，她的目光很显然也是这艘怪物们所拥有的船。
“我倒觉得每次跟你一起出去总是能遇见点什么奇怪的事情。”
我朝着侦探先生鄙夷地望了一眼，随后示意他继续往前，趁着天色还早，我觉得还是先完成一些正事比较好。
“昨晚过得还好吗？”
顺着长梯上去的瞬间，甲板上的船长便立刻发现了我们，她很快就迎面向我们走了过来，虽然语气听上去还算欢快，但她的表情却没有流露出相应的开心，我想她此刻也在担忧着那些入城的怪物。
“如果不是港口里的醉鬼太多，我觉得能睡的更好。”
我摇了摇头，随后便将手伸向了衣兜，试图开门见山地询问船长之前侍应生递来的红色宝石，，只是还没有等我做完动作，船长已经先一步将我的手重新按了回去，这样的行为让我和侦探先生同时惊讶地望向了她。
“我觉得关于下一个目的地我们还是回船舱讨论比较好。”
船长摇了摇头，将话题扯向了另一边，在看到我老实地松开手她也像是完成了一件重任般长叹了口气，整个人放松了下来，这一次她径直走在了前面，为我们带路走向了最适合商谈的地方。
很显然，这颗宝石的意义远比我们想象的更为复杂，我甚至有些担心会没有时间向那些所谓的山地人打听有关山顶的事情。
好在船长本身也不是什么喜欢拐弯抹角的家伙，等到她锁上舱门便直截了当地向我们发起了问询，“你们是从哪里找到这个东西的，或者说你们是和那些怪物做过交易了吗？”
“我不太明白你在说些什么。”
船长的话让我有些摸不着头脑，不过联想到这一路走来看到的怪物，我觉得她更像是在说那些做奴隶买卖的家伙们，也只有它们才会有和人交易的需求，于是顺着船长的话，我将得到红宝石的过程以及来找她的理由全说了一遍，“既然你会这样问，也就代表着那位酒馆的主人和奴隶贩子们进行交易对吧？”
铃兰花毒


第0672章	Vol.XXI. chapter 39

“如果真的是他，倒是解释了为什么这几年间港口会有人失踪，我们甚至一度怀疑是那些山上的怪物们祸害到了这座城市里。”
船长摆了摆手，没有从我的手上接过从侍应生那里得来的红宝石，对于这个色泽异常美丽和光亮并有着巴掌大的红宝石她脸上显露得更多的是恐惧，“不用将它交给我，我担心就连自己也受到它的蛊惑，伦道夫·卡特当初说的没错，这颗宝石带来的只有邪恶，我想这些年来那位酒馆的主人已经为这些月球上的怪物们提供了不少可供驱使玩弄的奴隶，怪物们对于这个世界侵蚀越来越深，想必很快人类也将失去生存的空间了。”
“月球？”
侦探先生没有注意到船长的感慨，相反对她所提到的事情起了一丝兴趣，显然他没有想到这些怪物竟然来自另一颗星球，如果是这样的话，那些怪物或许应该被称作外星生物？
“没错，月球，这里和现实世界不同，即使是月球也有着生物的存在，甚至那些怪物能够凭借它们的船只直接在这颗星球和月球之上穿梭。”
看着我将宝石重新放入衣兜，船长总算是松了口气，整个人也逐渐放松了下来，并向我们讲解起了有关于这个世界的“风土人情”，当然，如果不是因为早就在现实中见到过那些怪物，恐怕我现在只觉得自己是在听某种科幻或者说奇幻故事，我在此之前还从来没有见过能在宇宙中航行的船只。
“可是那位侍应生将红宝石交给我们做什么？想让我们来揭发酒馆主人的所作所为吗？”
侦探先生皱着眉望向了眼前的船长，他的语气听上去有些不善，而话题停留的方向也出人意料地停留在侍应生将这颗红宝石交付于我们的原因上。
“或许是因为她将你们当成了伦道夫·卡特那样的存在？我猜这颗红宝石应该和之前的交易有关，就连伦道夫·卡特当初告诫我们的时候也特意提到了这样东西，这或许更像是一个交易的凭证？”
对于侦探先生有些咄咄逼人的问题，船长很快就摇了摇头表示不知情，同时又扭头望向了我，言谈间带着些许的犹豫，“我想那位卡特先生应该不会轻易将一样东西形容为邪恶，说不定在这颗红宝石上还附带有什么蛊惑人心的魔法或是诅咒，而这也是侍应生选择你们的原因，在巴哈那港口总是流传着有关卡特先生的传说，比起神明他更加受人敬重。”
“魔法和诅咒？”
听到船长的说法，侦探先生突然笑了起来，同时神色也变得有些严肃，“哪有什么魔法和诅咒，说白了只是这位酒馆的主人陷入了贪婪的泥潭而已，当初在向这些怪物出卖自己的同胞时他就没有了回头的可能，要我看他只是担心自己的暴露才一直不间断地维持着与怪物之间的交易。”
很显然，那位看似亲切的酒馆主人已经引起了侦探先生的不满，因此侦探先生表现出了一种毫不客气的态度，而这也让眼前的船长有些不知道该如何接话。
“好了，我想接下来的事情再继续调查一下就能解决了。”
和侦探先生不同，我并不打算继续为难眼前的船长，如今既然侍应生已经帮忙将酒馆主人暴露了出来，想必船长也不会放任奴隶交易继续在这座港口继续下去，不过联想到侍应生之前的表现，我倒觉得这些人说不定真的相信这颗红宝石上有着诅咒和魔法的存在，至少侍应生对酒馆主人的关切并不像是作假，说不定她一早将这种东西交给我的目的就是觉得如果让酒馆主人摆脱了这个东西，就能从这种残害自己同胞的行为中脱身。
“我会负责联系港口中一些有威望的人来处理这件事的。”
听到我的话，船长那边第一时间做出了表示，很显然她和我所想的一样，并不打算就这么放过整件事的始作俑者，这倒是让我放心了不少，不过等到我和侦探先生打算告辞去寻找那些被酒馆主人提到的山地人时，船长再次叫住了我们，“大概下午之前我们会准备好一切，那时候希望你们能够赶回酒馆来，在此之前请不要打草惊蛇。”
“所以说红宝石还是得让我们带着对吧？”
侦探先生很显然对于船长的说法有些不满，不过我倒是能够理解对方，因此在侦探先生想要与船长争吵之前我拉了拉他的衣袖打断了他的发言，并顺手打开了之前被船长锁上的舱门。
“我们会在那之前赶回酒馆的，希望你们那边不要失约。”
匆忙地向船长回覆了一句，我拉着侦探先生重新走出了舱室，事实上侦探先生现在的情绪变得有些奇怪，按理来说以前他应该很乐于帮助一下他人，但现在看来并不是那么一回事。
“我只是担心那个东西对你造成不好的影响。”
在我的注视下，侦探先生有些心虚地将头扭向了一边，然后小声地说明了自己刚才言行异常的原因，我得承认在此之前我的确没有想到侦探先生会有这样的想法。
“我说，这样一来不就代表连你都相信这玩意儿会有诅咒之类的东西存在了吗？”
我有些不满地朝着侦探先生踹了一脚，随后拉着他匆匆离开了码头，至于侦探先生则是用满脸的苦笑回应了我，考虑到船长之前的提醒我还是觉得赶紧离开这个地方比较好，一直以来那些见过的怪物都有着一些特殊的能力，如果我们继续留在这里看热闹说不定会被那些外星生物发现它们做交易的凭证已经到了我和侦探先生的手里。
“我当然不相信会有那种东西存在。”
侦探先生尝试着再次狡辩了几句，尽管如此脚下的动作却不慢，很快就跟我一起重新穿出了人群，这一次我们前往的方向只剩下了之前酒馆主人提起的老城区，事实上如果按照建筑的风格来划分，我更加倾向于这里为“贫民窟”。
——如果说巴哈那港的建筑风格充满了古典的气息，那么这个所谓的老城区内部的建筑风格就只能被称之为老上加老了，各种残破的建筑没有得到修缮，更像是一堆废墟，或许是因为靠近运河的原因，潮湿也在这条街道上弥漫，就算不踏入我也能闻见那些晾晒在建筑外的被单衣物上的霉味。
而作为一个有着良好素养的侦探，侦探先生并没有被老城区的街道吸引走太多的目光，在踏上这条街道的时候他的目光就被摆放在地上的物件所吸引，那是一些雕工精湛的塑像，看起来居住在这里的人们就是以此为生，但因为没有摊位的原因，这些精致的手工艺品都被摆放在了地上，在它们的后面还坐着一些忙碌的手艺人，尽管他们的衣着简陋，但手上的工作却一刻也不曾停下。
当然，我和侦探先生的进入改变了这一点，他们有些惊讶地抬头望向了我们，随即脸上露出的是一种形容起来有些微妙的表情，不像是欢迎或是期盼，作为销售者看到顾客按理来说应该感到欣喜，但他们的脸上更多的是一种莫名的惊恐，这一点让我尤为不能理解。
直到一个须发皆白的老者率先跪倒在了我的面前，我才终于意识到了不对劲。
这就像是一个连锁反应的开始，很快手工艺者们就放下了自己手上的工具，开始朝着我所在的位置叩拜了起来，为了不让我和侦探先生引起更多的注意，我不得不上前扶起了这位老人，我不明白他这样做的缘由，而他被我扶住的双臂正在不停地颤抖，很显然他对于我产生了名为恐惧的情绪。
“我想你完全不必这样做，我只是想来打听一点事情。”
为了能够向这些家伙表明我没有得意，我不得不暂时放开了搀扶住老人的双手，我并不清楚他们在叩拜着什么，但受到他们顶礼的感觉并不是那么好受。
而事实上不知道是不是因为眼前老人惊吓过度的原因，他并没有立刻回答我的问题，他的嘴里发出了一连串的音节，我无法理解他在说些什么，听上去倒更像是某种呓语。
“我们没有恶意，只是想打听一下恩格拉尼克山的情况。”
眼见于此，侦探先生不得不站了出来，这一次搀扶的人换成了他，眼前老者的情绪倒是缓和了不少，只是我很担心他会不会因为一时的情绪激动而陷入昏厥，老实说住在这座老城区里的家伙们给了我一种不太妙的感觉，事到如今我很清楚自己和那些怪物们有着某种联系，但老实说我一点也不想和安布罗斯一类的伟大存在扯上关系。
“恩格拉尼克山？”
听到侦探先生的话，老者眼中闪过了一丝清明，不过很快他的神色又被慌乱所取代，同时再次颤抖地看向了我，“你当然可以知道一切，你永远可以知道一切，你总是知道一切。”
错乱的话语让我怀疑这位老者是不是精神方面出了某种问题，当我犹疑地看向侦探先生时，却发现就连他也轻轻地叹了口气，很显然是在头疼应该怎么继续接下来的谈话，光看这些人的反应，说不定他们知道一些我和侦探先生都不清楚的情报。
铃兰花毒


第0673章	Vol.XXI. chapter 40

“潘斯山谷里到底有什么？”
眼见身前的老者一直在重复语无伦次的话语，侦探先生不得不向对方直接地提出了自己的问题，“别担心，我们只是想在接下去来去山顶看看。”
尽管侦探先生的语气充满了劝慰的味道，不过很显然的这并没有起到什么作用，相反眼前的这位老人的神情变得越发激动，手舞足蹈没有给出任何的回答，这让我再次想起了一开始的担忧，我很担心他会就此晕厥过去。
“如果是潘斯山脉的事情我倒是知道一点，不过可以的话还是不要走那么远比较好。”
好在此时一个声音解开了我和侦探先生的困境，说话的人有着和这些山地人相似的体貌特征，从他手上还未干涸的泥印来看，在这之前他应该也在从事手工艺的制作，而在他的身旁还站着一个怯生生的小孩，从小孩不停拉着他衣角的动作来看，应该是在担心他的这种行为。
“原来如此，这里有什么方便交谈的地方吗？”
侦探先生朝着说话的人望了过去，考虑到这群人的态度，我暂时压抑住了自己说话的冲动，我可不想这个唯一愿意解答我们问题的家伙也陷入恐惧之中。
“可以的话就跟我来吧。”
察觉到我的目光，说话的男人再次低下了头，露出了一副唯唯诺诺的态度，而在说完这句话之后他有些小心地做出了一个邀请的动作，手指的方向正是自己身后残破的房屋。
侦探先生对此并没有任何意见，至于我这边更是如此，我可不愿意错过这么一个获取情报的机会，因此在和侦探先生对视了一眼后，我们朝着男人走了过去，至于那位战战兢兢的老人则暂时被他放到了地上，我们并不清楚应该处理这样的对象，索性让这名老者留在了原地，从老者和周围人依旧颤动的身体来看，这里的人们依旧没有从恐惧中走出来。
——甚至就连这位主动回答我们问题的男人也是如此，随着我和侦探先生靠近，他整个人都倚在了自己身后腐朽的门框上，一些木屑伴随着他的身体晃动掉落，我敢说就连他身旁的小孩都比他要冷静。
“我原本以为你们的房屋至少能够让你们正常居住的。”
进入屋内的侦探先生并没有直接开始之前的话题，相反抬头望向了头顶破开一个大洞正在透着阳光的屋顶，一些瓦砾散布在地上，这点显得尤为奇怪，房屋残破还可以说是经济问题没有办法修缮，但不将瓦砾进行清扫和整理，反倒任由它们掉落在地上的行为看起来更像是根本没有将这里当做自己的居所。
这样的情况根本就不合乎逻辑，在我看来眼前的男人既然还有着一个小孩要照顾，怎么想都应该先保持房屋的整洁才对。
“正常居住倒是没有问题。”
这个满脸恐惧的男人显然没有谈论这个问题的打算，虽然跟在我们的身后就进了门，但他拉着身旁的小孩却连落座的意思都没有，相反直接就跪倒在了角落上，而在他们的身下还有着一床破旧的床单，很显然他们平时也是这么瑟缩在角落里生活的，这个塌陷的房屋就如同我所想的那样，对于他们来说根本就不像是一个居所。
“我想这应该不能算作没有问题。”
看到男人的畏缩的动作，侦探先生脸上的苦笑更甚，不过碍于对方的态度侦探先生倒也没有办法继续多问，相反只能拉住我的手站在了一旁，显得有些居高临下地向眼前的男人询问起了正事，“既然你不想说的话也没有办法，我们还是来谈谈之前有关潘斯山谷的事情吧。”
“那是蠕虫们居所，最好不要接近那里。”
没有等侦探先生说完，眼前的男人先一步打断了侦探先生的话，虽然不知道他现在所说的蠕虫到底是什么东西，但很显然能够被伦道夫·卡特特意以红色的字迹标注，那一定可以称之为一个相当危险的物种，至少在它的面前就连食尸鬼这样的存在也完全不值一提。
“如果可以的话，最好不要去探寻整座山峰，那里是怪物们的居所。”
眼见侦探先生的脸上露出了一丝疑惑，眼前的男人立刻向他补充说明了起来，“事实上我们整个部族在此之前都将山顶当做了家园，但到了后来总是会出现同族失踪的事件，随着我们不断地往山顶搬迁，失踪的人也越来越多，我们也是在不得已的情况下才全部搬到了这个港口中来。”
“这不是更奇怪了吗？你口中的怪物有着那么强大的力量，为什么不直接袭击港口，港口的人不是更多吗？”
侦探先生很快就听出了眼前男人话语中的奇怪之处，如果真的像是眼前男人所说，那么在这个山峰之上盘踞的怪物的确没有必要困守一方才对。
“事实上它们早就在袭击港口了，这些年来港口每隔一段时间就会有人失踪，那些怪物一定是早就注意到这里了，还将这里当做了人类的养殖场。”
处于惊慌中的男人并不同意侦探先生的说法，他很快就与侦探先生进行起了辩驳，而他的话也让我想起了另一件事，如果说之前酒馆主人与那些怪物做交易的事情是真的，那这些年来港口不断出现失踪人口的事情还真无法怪罪到山峰上的那些怪物身上去。
“原来如此，你们倒是无意之间帮了那个酒馆主人一个大忙啊。”
侦探先生叹了口气朝着我望了过来，很显然我们都想到了同一件事情，之所以港口有人失踪而又没有引起太多人的怀疑，正是有着这些怪物的传说作为掩饰，这大概也是酒馆主人的奴隶买卖持续了那么多年都没有被人发现原因，但正是这点也让我觉得更加奇怪，难道怪物的袭击不会影响到港口的繁荣吗？一般来说出现这样的事情港口中的人应该会直接搬离这里才对吧？
“你们没有想过离开吗？既然整个港口都有了被怪物袭击的危险。”
侦探先生并没有对眼前满脸疑惑看着我们的男人进行解答，相反问起了我同样也想知道的事情，不管怎么说这座港口中的人也太过淡定了一点，就好像他们的生活从来没有受到周围人失踪的影响。
“那些怪物并不会袭击老城区，因为这里太过残破了，这也是我们愿意住在这种房子里的原因，大概那些怪物将这里当做了无人居住的区域。”
由于不知道酒馆主人背地里的勾当，这个男人口中说出的基本都是他自己的猜测，联想到之前见过的那幅画，我倒是明白了他们这种想法的由来，很显然，画中那些长得像是小恶魔和蝙蝠杂交所产生出来的生物同样有着食人或是掳掠人的癖好，也只有这些家伙才会从上至下关注人类的住所，并由此判断是否有活人居住其中。
——很显然，这些山地人在山峰上的遭遇让他们以脑补和想当然的方式替酒馆主人编好了掩盖罪行的谎言，我敢肯定酒馆主人没有将他们当做奴隶卖掉，绝对只是想让他们帮着圆谎而已。
“原来如此，不过其他居住区的人们好像也没有关注过这个问题吧？”
男人过于主观的猜测让侦探先生有着片刻的沉默，但侦探先生并没有放弃打破砂锅问到底的念头，反而再次提出了自己一开始的问题，“为什么港口里的人们都没有考虑过离开的问题？”
“大概是因为怪物的袭击并不频繁吧，至少和其他地区相比，巴哈那的治安已经相当良好了，就连怪物袭击人类的频率也没有其他区域高。”
男人有些不确定地看向了侦探先生，我猜他应该不太理解侦探先生想要表达的意思，而这时我也终于理解到了人类与怪物共存的艰难，事实上就如这个男人所说，隔三差五地失踪一两个人在一个没有律法的城市中并不显得那么奇怪，如果说弱肉强食的世界中以强者为尊，那么那些充斥着力量的怪物恐怕才是混乱地区的真正律法。
“我明白了，不过不用担心，港口的失踪事件并不是山峰上的怪物们引起的。”
侦探先生长叹了口，显然对于男人的回答并不是那么满意，但与此同时名为探究的神情也充斥在了他的脸上，很显然，男人的话引起了他的好奇，作为下午就要对酒馆主人发起审判的侦探先生很快向眼前的男人发出了邀请，“下午有着一个针对罪魁祸首的审判，我希望到时候你能到场，这样一来你们也可以在这个老城区里安心生活下去了，当然，如果可以的话我希望你能告诉我们更多的有关山峰之上的情况，如果可以的话我们在这之后我前往山顶以确保让这些怪物永远不会侵入到港口中来，我想将这点作为交换条件应该足够了吧？”
“你是说港口中的失踪案件并不是怪物做的？”
侦探先生的话还没有说完，眼前的男人就先一步表示了自己的激动，这种情绪并不难理解，整日所忧心的包袱被彻底放下，这些山地人也是时候从过去的怪物阴影中解放出来了。
当然，我觉得比起这点，侦探先生刚才所说的话更让我感到好奇，他好像随口就向眼前的男人说了一个了不起的谎言，但事实上我想我们前往山顶并不是为了解决怪物侵袭的隐患，要想解决隐患光靠我和侦探先生是不可能做到的，这些事情只能靠这里生活的人们自己来解决。
铃兰花毒


第0674章	Vol.XXI. chapter 41

“虽说港口发生的失踪案和山上的那些怪物没有太大的关系，但这样一来好像还是没有办法解释清楚那些怪物押着奴隶上山的原因？”
看着侦探先生朝眼前的男人点了点头，我很快插入其中打断了他们的交谈，事实上港口的问题并没有太多纠结的必要，等到船长那边布置好一切我们在带着这个男人一起前往做个证想必就能解决掉所有的隐患，现在让我感到不解的还是那群奴隶贩子出现在港口的原因。
选择我和侦探先生进入的这个时间段押解奴隶到巴哈那港，我并不认为这是什么巧合的事情，不仅如此，考虑到这些怪物一路上走走停停的状况，他们更像是在等待着和我们一起到达这个地方，就算针对的不是我和侦探先生，他们也有着很大可能是冲着船上的一部分人来的。
从船长和港口居民的表现来看，他们应该不会像这样大摇大摆地频繁出现在这里。
“如果想知道原因，恐怕我们得去问问那位酒馆主人才行。”
侦探先生摇了摇头，表示自己同样无法理解，而片刻之后他又回头看向了眼前的男人，“当然，如果你那边知道点什么也可以告诉我们，比如山上还有什么需要用到奴隶的地方吗？”
“用到奴隶的地方？”
眼前的男人眼神闪烁了一下，紧接着有些犹豫地望向了侦探先生，“虽然不知道算不算，但是过去这里有很长一段时间都在进行火山岩的开采，这也是我唯一能够想到能用到劳力的地方。”
“火山岩开采吗？”
侦探先生并没有对男人的猜测做出更多的评价，仅仅只是低下头思考了片刻，“如果是为这种事情运送奴隶，想必间隔一段时间就会来一趟进行人手的补充，具体是什么情况看来还是得找酒馆主人亲自确认才行。”
“也就是说我们现在就要回去了？”
顺着侦探先生的话，我望向了天空，或许是因为这里科技并不兴盛的原因，天空还能填充着蔚蓝的色彩，但单论时间现在连中午都还没有到，回去的话明显离约定的时间还太早了一点。
“早点回去也防止再有什么变故，如果他到时候醒酒发现自己的红宝石不见了就麻烦了。”
侦探先生叹了口气，将头转向了一旁的男人以及站在角落瑟瑟发抖的小孩，“你们这边准备好了吗？解决掉这件事我觉得你们也可以开始考虑修缮一下房屋了，冬天住在这里可不是什么好主意。”
“这个会的。”
听到侦探先生的话，眼前的男人忙不迭地点了点头，随后又握紧了自己身旁的孩子，虽然站在原地谈论了这么久，但他和这个孩子对我的恐惧依旧没有去除，我甚至连他们感到畏惧的原因也不清楚。
侦探先生大概也看出了这点，很快便学着眼前这个男人的动作，将手伸了过来拉着我走出了这个布满了灰尘与穷困的城区。
而一直到我们走出旧城区，那些围观的人们也没有完全散去，他们投向我们的目光依旧带着不少的恐惧。
旧城区其实距离酒馆并不算远，因为整个城市呈阶梯式环状分布再加上有着一条运河横贯其中的关系所以看起来更像是在偏僻的角落或者说运河的下游，其实按照这种规模，这种最外围的街道应该更像是新修筑的才对，而它却被叫做了旧城区，这也就代表着这座港口城市更有可能是一层层往内深入扩建所成，这条最外围的街道包括码头在内恐怕才是这座城市真正的起始。
很显然，那时候的人们还没有失去对抗怪物的决心，即使是有着山内的怪物威胁，他们还是硬生生地在这里开辟出了一个供以自己居住的地方，而这些从山顶撤退下来的山地人说不定便是当初真正的开拓者。
出了旧城区的街道往码头望去，之前还围在周围的人群此刻已经不知所踪，就连最初忙碌的水手和船员数量也减少了不少，我想这其中有着不少船长的功劳，而随着她去聚集城中的权贵，这里的人们大概也意识到了大事的发生。
顺着坡道往上走，沿途减少的商贩也在证实我的猜测，一直等到我和侦探先生重新回到酒馆门口，我的猜测才终于得到了证实，那些愤怒的人群已经聚集在了酒馆前，经过这里主人多年的努力，失踪人口牵连的家庭已经不再是一个小数目，我想如果不维持好秩序，等酒馆主人的身份一被确定，这里的人们就会迫不及待地冲上前活撕了他。
不过这当中还有另一种可能，那便是受到这些人的惊吓，酒馆主人不会再承认自己所犯下的罪过，而这才是我感到最为担忧的地方。
“是外来人。”
正在我和侦探先生有些犹豫，要如何将身后的这对山地人父子给带进酒馆时，一个围观的群众已经先一步发现了我们，而他就像是看到了什么珍稀物种一般，指着我们叫唤了起来，随着附和他的声音越来越多，拥挤的人群逐渐为我们让出了一条通道。
这搞不好也是那位船长的功劳。
在和侦探先生对视了一眼后，我们同时望向了身后跟着的山地人父子，或许是因为过去从来没有受到过这种待遇的原因，这堆父子的头变得更低了。
“这是我们带来的证人，请不要吓到他们。”
理解到我的意思，侦探先生很快便向着两侧喧闹的人群解释了起来，而正如我们所想的那样，早就得到船长通报的人群并没有选择将父子两人堵在外面，一直到我们和山地人父子一同平安地走进酒馆，他们才重新回归了之前混乱的阵型，堵在门口再次吵闹了起来。
不过那是围观者的事情了，我和侦探先生并不想管这种闲事，我们现在更关心的还是黑漆漆的酒馆，因为选址的关系，这里的光线即使是在白天也没有那么充足，但整个酒吧内却没有像我们早上离开时显得那样明亮，虽然不至于无法视物，但还是成功地营造出了一种令人恐惧的氛围，本就胆小的山地人父子成功地在黑暗中抖成了筛糠。
当然，最令我和侦探先生感到奇怪的是现在的店内似乎并没有人存在，甚至就连之前递交给我们红色宝石作为调查侍应生也消失了踪影，更不要说船长一行人了，光看外面喧闹的人群，我可不会觉得船长还没有到达这里，考虑到来到这个世界之后我已经恢复了不少，于是我悄悄地捅了捅侦探先生的胳膊，示意他出声呼喊几句，而我则是挡在他的身前替他做好安全的防护。
“有人在吗？”
侦探先生也没有再考虑更多的东西，很快他便对着吧台的位置呼喊了起来，不过却没有人对他进行回应，按照酒馆的布局，酒馆的主人在我和侦探先生临行前应该被侍应生扶去了后方休息，但现在看来却并不是那么一回事。
“去楼上看看？”
酒吧内半天没有传来响动的状况让人感觉担忧，不得已我只能向侦探先生提出了自己的意见，同时看向了身后的山地人父子，“你们先在这里等着怎么样？到时候真的有什么不对劲就先跑出去，既然外面都还有那么多人在，想必他们也不敢在大庭广众之下出手。”
听到我的话，山地人父子不约而同地点了点头，虽然无法看清他们现在的表情，不过从他们不约而同往后退一步的动作来看应该暂时是不需要我和侦探先生担心他们的安全的，就站在门边跑两步比什么都简单，现在更加能让我注意的还是侦探先生。
这个时候侦探先生显然更加胆大，在我和山地人父子说话的空隙他已经按照记忆摸索到了酒馆内的灯台前，伴随着他手中火机光芒的晃动，光亮再次在这个昏暗的空间内充斥了起来。
——或许是出于安全考虑，侦探先生一直点亮了整个酒馆大厅内的所有灯才停了下来，这时候山地人父子的身体抖动总算得到了平息，而侦探先生则是朝我投来了一个向上的眼神，他做心里准备的速度明显更快。
因为潮湿的缘故，脚下的木板一直不停地向外传送着即将塌陷的声响，我甚至有些担心自己会一脚踩空过去，如果不是侦探先生走在最前面不停地点亮着过道上的灯台，恐怖氛围应该会显得更加浓郁一点。
二楼应该用以住人的房间没有任何声音传出，一片死寂的通道只有尽头有着闪烁的烛光，而这也成了我和侦探先生的目的地，隐约间我们甚至能够听到里面有着一些说话的声响。
而这并不代表着我就彻底放松了警惕，一股香甜的气息正在我的鼻尖萦绕，很显然房间内发生了一些不太能够描述的事情，为了应对突**况我已经直接放出了小触手缠绕在身侧，既然这个世界怪物的存在可以说是公开的事情，那我的身份被发现恐怕也不会带来太大的影响。
铃兰花毒


第0675章	Vol.XXI. chapter 42

“食尸鬼？”
当打开尽头房间的一瞬间，出现在我们面前的是一个小女孩，她的容貌让我觉得眼熟，而就在我还没有来得及想出她名字的时候，跟在我身后的侦探先生就已经先一步叫破了她的身份，当我朝着侦探先生望去时，明灭的灯光让他蹙眉的脸颊看起来有些狰狞，而他手中握着的枪直直地对准了眼前这个看起来更应该称之为人畜无害的女生。
“这还真是值得庆祝的重逢。”
被侦探先生道破身份的女孩一点反驳的意思都没有，当然她也并没有露出自己真实容貌的打算，尽管如此，我却一点也不怀疑侦探先生的说法，特别是当我望向被倒挂在她面前的酒馆主人时。
从酒馆主人的样子来看，他应该经历了不少的痛苦，酒精没能带给他麻痹神经的作用，即使是被倒挂着，他布满鲜血的脸上也写满了痛苦和绝望，扭曲垮塌的皮肤组成了充满抽象意味的脸庞，我甚至没能在他的脸上找到属于五官的孔洞，五官的下方似乎因为特别的仪式而被剜去了血肉，剥离的皮肤因为倒置的缘故将其很好地遮蔽了起来。
当然，相较于他皮肤垮塌显得丑陋的面容来说，这个酒馆主人的身体完全可以用惨不忍睹来形容，大量的脏器因为重力滑落在他如同被拉开了拉链而剖开的腹部外，脂肪与血液混合凝结成的红黄色物质让人作呕，但这样施虐，行凶者的目的又不是为了杀人或是拷问，她更像是单纯地在摆弄一个玩具，那因为被系成蝴蝶结而阻滞外翻的肠道可以很好地说明这一切。
“在这样的情况下，应该无法庆祝得起来吧？”
我全神贯注地看向了眼前这个女生，从她手中还在不断滴落的血迹来看，她就我们要找的那位愉悦的行凶者，不过做完这一切她却并没有感到多少兴奋，眼前的这个人体玩具看来并没有让她感到满足，至少在她的脸上看不出任何的表情。
“死了一个犯罪者不是更应该庆贺吗？”
这个女孩说着便漫不经心地朝着倒挂的尸体望了过去，当然，她的目光最后还是悬停在了房间内的另一名活人身上，正是那位提早进入了酒馆，却被以同样方式倒挂绑缚起来的船长身上，或许因为本就不是共犯的原因，这位食尸鬼少女并没有直接杀掉船长，我想这才是真正能够让我感到庆幸的事情。
“可是那边那位的船长应该没有犯什么错才对吧？”
侦探先生显然也注意到了船长的存在，他很快就打断了少女的发言，只是这一行为似乎让食尸鬼少女受到了冒犯，她有些不满地皱起眉头，不过却并没有因此向侦探先生发起攻击。
至少就目前的形势来看，她还是更乐意同我们讲一些道理的。
“如果说将活人贩卖能够算得上是一种罪行，那恐怕这位船长应该并不会比我旁边这位差上太多。”
就像我想的那样，少女没有向侦探先生表达自己的怒火，她很快就朝着我们解释了起来，“和扎尔那种地方有联系的家伙可算不上什么清白，更何况她本身也算是偷渡者们的帮凶。”
“你是指她将普通人带入幻梦境的事？”
虽然没有听懂少女的前半句话，但所谓的偷渡者还是让我很快就联想到了自己和侦探先生踏入这个世界的方式，再加上曾经从黑月身上了解到的有关于食尸鬼的使命，我意识到了眼前少女对船长感到不满的原因。
“没错，难道这还不叫罪行吗？”
少女一边说着一边抬起了手，她尖锐的指甲开始在船长的身上游走，食尸鬼那宛若利刃的手爪轻巧地剖开了船长的衣物，光是指尖的停靠就让船长白皙的皮肤上留下了一条血痕，而这并不是痛苦真正的来源，在她细长指甲上闪烁着的莹绿色光芒才是真正让生物感到恐惧的地方。
——常年与墓地或是腐烂的躯体接触，导致食尸鬼的指甲携带了大量病毒和细菌，这也是它们轻巧的攻击就足以让活人丧命的原因，而被绑缚起来的船长显然也很清楚这一点，一些呜咽的声音从她被绳结塞住的口中传来，但她本人并没有和身后柱子绑缚在一起的身体却一点大的动作都不敢有，让颤抖的身体扩大伤口并不是什么明智的行为。
“我觉得你还是就这么住手的比较好，如果她真的犯罪也会有活人来进行审判，就好像她现在来审判刚才被你杀死的家伙一样。”
看出了侦探先生眼里的焦虑，我打断了这个食尸鬼少女的动作，直接甩过去的触手毫无阻碍地击打在了她的身上，由于没有任何防备，她直接就飞向了房间的角落，或许这个世界真的是怪物天堂，我能够感觉到身体的力量又强大了不少，连带着我腰后的触手也是如此。
“原来如此，怪物没有审判人类的权利吗？”
撞击并没有让食尸鬼少女受太重的伤，她很快就从地上爬了起来，被阴影笼罩的房间角落我能够看到两抹摄人的红光，她显然正在逐渐朝着自己的真实身份转变，毫无疑问，我刚才的偷袭成功地激怒了她。
“你来到幻梦境这么久，有去看过当初被你抛下的白猫吗？”
就在我以为要和食尸鬼少女来一场战斗的时候，侦探先生出声打破了我与少女的对峙，而他的话也成功让我回忆起了对方的身份，她正是我们之前在连环杀人案中调查过的少女，而令我没有想到的是，一段时间没见她竟然已经到达了这个遍布怪物的世界中。
“你知道她在哪？”
侦探先生的话让少女的情绪逐渐平复了下来，为了能够让船长好受一点我甚至趁此机会解开了她身上的绳索，大概是由于侦探先生提到了少女真正关心的东西，少女此刻也没有之前剑拔弩张的气势，在此之前我一度以为是少女刻意抛弃那只白猫，但现在看来当中似乎还有着不少的隐情。
“你来这里这么久难道就没有关注过外界的传闻或者说当地的传说吗？”
侦探先生并没有回答问题的打算，反倒是顺着少女的话向着对方询问了起来，“难道说你不知道伦道夫·卡特当初也曾被这个世界的猫所拯救过？而你当初捡来的那只猫不正是属于这个世界吗？”
“所以她现在到底在哪？”
或许是因为被侦探先生戳到了痛处，少女脸上的神情再次变得不耐了起来，她有些烦躁地盯向了侦探先生，好在理性让她知道侦探先生现在是唯一知道当初那只白猫下落的人，因此她并没有对侦探先生发起攻击。
“如果你想的话我倒是不介意带你一起去找，别的不敢说，这个世界关于伦道夫·卡特的传闻恐怕不少，就连你们这些食尸鬼不也是当初帮助他的一员吗？”
侦探先生将枪口重新调转向了眼前的少女，随后才看着她一字一顿地说出了一个名字，“就像当初的那位皮克曼先生一样。”
“我讨厌你这样的家伙。”
看着侦探先生的枪口，少女的嘴角浮现起了一丝狞笑，不过最终她还是收起了攻击的架势站在了一旁，显然已经放弃了杀死船长的打算，我想这或许也是同意了侦探先生提议的表现。
“那没什么关系，毕竟我也很讨厌你这样的小女孩...”
侦探先生的话还没有说完，我直接朝着他的膝盖踹上了一脚，成功地打断了他的发言，而最终他也只能满脸苦笑地看向了我，虽然很不想承认，但我这具身体应该也是属于小女孩的范畴，即使外表已经被我成功地改换到了成年的模样。
——我得承认，我只是单纯不爽侦探先生的发言而已。
“看起来我算是活下来了？”
倒挂让船长并不好受，我不知道她被困了多久，不过从她涨得通红的脸颊来看我再晚一点进来她应该也会变得和身旁的酒馆主人一样了。
“你之前不是说还会邀请一些德高望重的人来这个地方吗？他们人呢？”
对于船长脸上的苦笑我没有表现得太过在意，在听过食尸鬼少女的发言后我就意识到了眼前这个带我们踏入这个世界的家伙恐怕也没有她所表现出来的那么友善，因此无视了她身上被食尸鬼少女划出的血痕，我向她询问起了整件事的发展，不管怎么想现在这里也不应该只有她和食尸鬼少女在才对，甚至就连之前递给我们红宝石的少女也不在这里，这让我觉得有些不妙。
“那些怪物对这座城市的渗透远比我想象的更盛，至少那些德高望重的家伙都已经默许了奴隶交易的存在。”
船长小心地将自己被切开的衣物拉拢了起来，然后倚在柱子上开始了解释，这期间还时不时地将目光瞟向角落的食尸鬼少女，看起来她现在还没有走出对方带来的恐惧，当然，在她的口中事情的发展就如同我所预料的那样，走向了一个不太妙的方向。
也正因为如此，在听完她的解释后我不得不看向了一旁的食尸鬼少女，并向她提出了一个不怎么友好的问题，“你那边可以代替食尸鬼背一个锅吗？”
铃兰花毒


第0676章	Vol.XXI. chapter 43

“你是在看不起我的族群吗？”
听到我的话，食尸鬼的少女在瞬间便激动了起来，她目光不善地看向了我，言语间还隐隐带着火气，“就算是你这样的存在，我觉得还是注意一下言行比较好。”
“不，并不是看不起你的族群，事实上我只是觉得这样做是最好的选择，暂时将人口失踪的归结到你们的身上，这样我们才有机会将整件事情慢慢解决掉，毕竟要将城里的权贵全部清理是件麻烦事，好在船长这边还没有打草惊蛇。”
无视掉这边的食尸鬼少女，我再次将目光投向了一旁的船长，如果按照她刚才所说的，她确实没有在权贵面前将这一点自己所了解到的信息全部表露出来的话，我们现在还是有着翻盘的机会的，就算真的有人怀疑船长，现在酒馆主人的死也正好可以推脱到食尸鬼的身上去。
“所以你接下来的打算就是利用我去将那些默许了奴隶交易的人全部杀掉？”
船长还没有来得及开口，理解了我的意思的食尸鬼少女先一步阻断了船长的发言，或许是因为意识到了我想要做的事，食尸鬼的脸上浮现出了复杂的表情。
——我并不认为眼前她会拒绝我的提议，哪怕我现在摆明是在利用她，她和我在本质上并没有什么区别，我们都是由人类转化而成的怪物，而这恐怕也是她会出手杀死酒馆主人的原因，如果说我是为了侦探先生才想要帮助人类，那眼前这位食尸鬼少女恐怕就是为了自己心中依旧还未泯灭的人性。
我相信只要还有机会能够让她展现人性，那么这位食尸鬼少女会比我表现得更加彻底，因此，我毫不犹豫地对她所提出的问题点了点头以示同意。
“我以为自己已经足够虚伪了，没想到连你这样的存在也是一样。”
看到我的回应，食尸鬼少女沉默了片刻，最后却是嘴角微微上挑发出了一声冷笑，“我并不认为杀掉所有的人就能解决掉整件事，难道你觉得将带头的人全部清理掉这里就不会再发生同样的事情了吗？”
“我当然还没天真到那种地步，而且我也并不打算帮更多的忙，要想彻底解决这种事情还需要港口的民众自己来进行监督，我想着点船长你应该比我们更清楚？”
正如食尸鬼少女所说，我从制订计划开始就没有考虑过这样的事，在我看来要不要创建法律来治理这个地方还是由这里的人自己来决定，如果他们愿意就这么依靠混乱不堪的秩序继续，那我们这样的外来者是没法帮上忙的，尽管食尸鬼少女本来就没有猜中我所有的目的，我想着在她的心里更加认同自己还是一个人类，因此直到现在都还没有考虑过这样做的后果。说到底，等到所有人的仇恨转移到了山顶的怪物身上去，他们应该也就能够拿回当初在这里建立码头的勇气了。
“在这之后我也会多出点力想想办法的。”
船长大概也理解到了我和食尸鬼少女的意思，她很快就点了点头同意了我们的做法，只是令我担心的反倒是侦探先生，他久违地在一旁保持了沉默，并没有发表太多有用的意见。
“我觉得光是这样解决掉港口里的人恐怕还不够。”
大概是注意到了我的目光，侦探先生先是朝我点了点头，紧接着又将目光投向了角落站定的食尸鬼少女，看起来他和我的考量一样，都打算好好利用一下眼前的少女，而侦探先生很快也将自己的看法提了出来，“事实上我觉得我们或许可以直接从源头上解决掉所有不安定的因素，比如现在带着一群奴隶上山的家伙们，如果能将它们全部干掉，也能够让它清楚的知道这座岛屿是不能让外人进行染指的。”
侦探先生的计划明显更加凶险或者说狠辣，单是作为旁观者我想他根本就没有考虑过这座岛上食尸鬼的生存问题，他的这个计划更像是一口气压榨尽了食尸鬼的利用价值，不仅如此也彻底断绝了那些怪物与岛上人交易的可能，就连在一旁的船长在听到他的说法时脸上也露出了稍许的惊慌，如果食尸鬼真的接受我们的提议，那等于这座岛也和那些来自月球的怪物们彻底决裂，其后等待着的恐怕就是无尽的冲突了。
“这倒是个好主意。”
完全没有意识到危险的食尸鬼少女对于侦探先生的提案表现出浓烈的兴趣，不过或许是因为就连她也察觉出了不对劲，因此很快就向我们提出了另一个要求，“要我帮忙将那些家伙干掉也没有什么问题，不过前提是你们也需要在这件事上帮忙，否则一切就免谈。”
“帮忙是理所当然的事情，我并不觉得食尸鬼是万能的。”
没有等船长开口，侦探先生就先一步同意了食尸鬼少女的提议，事实上考虑到我们本来就要前往那座伦道夫·卡特登上的山脉，这样的提议对我们来说并没有什么难度，倒不如说恰中侦探先生的下怀，毕竟酒店主人已经死去，我们现在正好缺一个能够做向导的人。
“我想这个计划船长那边应该也没有什么问题吧？毕竟是在帮你们从根源上解决问题。”
在安抚完食尸鬼少女后，侦探先生立刻看向了身后的船长，他并不打算留给对方任何的退路，几乎一句话就让食尸鬼也紧张地朝我们这边投来了视线，有着这个心底还向着人类的食尸鬼在场，船长最终还是苦笑着点了点头，虽然这样的做法有些无耻，但我想她应该不想再感受一次被倒吊起来的滋味了。
“好了，既然正事已经商量完，现在你们可以说说有人见到过这里的侍应生了吗？”
眼见船长表示了同意，食尸鬼少女也重新恢复了镇定，我向着眼前这两个比我们先到达酒馆的人询问起了之前那位戳穿整个奴隶买卖的侍应生的下落，老实说，她应该比我们现在房间中站着的四个人任何一个都还要更像真正的人类。
“我来的时候整个酒馆就只有一个人了。”
“我还没有随便到随手杀人的地步。”
几乎是一前一后的，船长与食尸鬼用各自不同的方式向我表达了他们并没有见过侍应生的事，而这点倒是让我觉得奇怪，如今看来也就只有那位死掉的酒馆主人才知道侍应生真正的去向了，不管怎么想，侍应生之前的表现都显得有些可疑。
“还是之后在考虑这些事情吧，我觉得我们应该先想想怎么解决门口的那些人。”
收回枪的侦探先生再次握住了我的手，就像是安慰一样看向了我，“我们没有时间管这么多的事情，就算是她担心受到老板的惩罚已经提前离开了也说不定，总之现在还是集中精力处理好眼前的事情吧，别忘了那对山地人父子都还在楼下等我们。”
“好吧，我明白你的意思了。”
侦探先生的说法也不是全无道理，眼下船长和眼前的食尸鬼都没有线索我也只能将疑问暂时放到了一边，不过当看向船长被割开的衣服后我倒是想到了一个解释眼前事情的好办法。
“或许我们可以直接说是食尸鬼袭击了整个酒馆？就包括那位下落不明的侍应生也是被掳走的，而英勇搏斗的船长也差点死在食尸鬼的手里，只是我和你恰好赶到，所以将人救了下来？”
向着侦探先生简单地叙述了一遍想到的办法，随后我便顺手将侦探先生衣兜中左轮枪一并拿了出来，“我想这种东西应该是最能提起人类勇气的道具了。”
“原来如此，确实是个好主意。”
理解到我意思的侦探先生很快就接过了枪，随后将目光投向了食尸鬼少女，眼见对方的脸上还有些迷茫，侦探先生顺口提醒了一句，“既然如此，你就作为整件事的目击证人和酒馆里还未走掉的房客如何？”
“这倒是没有什么关系，不过我倒是觉得你们可以先调查一下这里失踪的房客。”
食尸鬼少女比我们想象的更加单纯，在了解到我们的计划后她毫不犹豫地点了点头，只是在看到侦探先生打算对着房间开枪时还是小声地提醒了一句，“这里好像和我之前来的时候有点不一样，如果不是听到这个家伙和那边那个家伙的争吵，我都不能确定当中还有活人存在，这未免也太奇怪了。”
“说的也是，如果是目击证人和房客，我觉得你现在还是找件衣服换上比较好。”
虽然没有向食尸鬼少女提起我和侦探先生的真正意图，不过当看到她胸前被鲜血彻底染红的衣物时，我还是点了点头，制止了侦探先生开枪的动作，随后第一时间奔出房间，踹开了走廊上的另一个房间的门。
正如食尸鬼少女所说，整个酒馆没有任何人存在，但这种情况并不正常，特别是当我和侦探先生看到房间内一些散乱的衣物时就更加确认了这点，很显然，酒馆内的人们并不是自然离开，而适用在他们身上的明显是失踪这个词，因此就连船长本人在铁青着脸跟来后也意识到了事情的严重性，很显然在这位船长赶到前这家酒馆又发生了一起奴隶交易。
——现在我不得不考虑那位失踪的侍应生是不是也在交易的名单之上了。
铃兰花毒


第0677章	Vol.XXI. chapter 44

或许是因为踹门的声音引起了楼下胆小的山地人父子的警觉，我听见楼下传来了一声小孩的尖叫，而这也让我意识到了没有太多的时间能够留给我们思考，不得己我只能直接将食尸鬼少女推进了这间被踹开的房门，并示意她赶紧换一套旅客留下的干净服装。
而在一旁的侦探先生反应比我更快，他很快就端着左轮在通道内连开了几枪，为了展示出食尸鬼的强大，我顺手用触手砸坏了几条本身就已经腐朽的木板，最后，在喧闹开始传进酒馆前迅速地将触手收了起来，并顺势给了还有些茫然的船长一拳，而当她吃痛地趴倒在地时，楼下也传来了因为听到枪声涌入的人群。
——我和侦探先生要向这些家伙展示的并非是食尸鬼的强大，事实上我们更像告诉他们的是，即使是强如食尸鬼这样的生物也不是人类枪械的对手，我想只有彻底消除他们心中的恐惧，才能让他们有勇气面对山顶的怪物，而我和侦探先生只不过是做了一个抗争暴力无序世界的牵头者。
或许是因为人口失踪的事件涉及到了大部分的人，因此原本还游移在酒馆内的人们反应迅速地在第一时间就冲了进来，倒在地上船长被人发现，而她的身上还残留着食尸鬼留下来的印记，残破的木质地板和周围损坏的泥砖墙凸显出了怪物的强大，内里酒馆主人的尸体就是最好的佐证，至于侦探先生还持枪站在原地进行警戒，等到人群上来向我们询问情况时，作为证人的食尸鬼少女终于带着惶恐站了出来。
一切都和我们所预料的一样，尽管人群的涌入让我没有办法去调查那些做奴隶交易的怪物到底是如何离开这个地方的。
在这点上侦探先生的反应也和我没有差别，在简单地应付了几句问询后他就有些疲惫的拉着我走出了酒馆，将吵嚷的人群全数留给了依旧在地上呆着的船长，至于过于单纯的食尸鬼少女被我和侦探先生以想了解更多的事情为由暂时地带走，而这恐怕也是没有法制的地方唯一的好处了，在失去了执法者之后，人们所认可的唯一东西变成了力量，就譬如侦探先生握在手中的枪。
当然，也不是完全没有可惜的地方，如果能够更早地向船长询问清楚这座港口中和奴隶交易有牵扯的人，说不定还能让食尸鬼少女现在就去将那些家伙给解决掉，毕竟港口中的人大部分都被这次的事情吸引走了注意力。
不过令人意外的是当我们走下楼时，那对战战兢兢的山地人父子还站在原地，看他们的样子似乎有些不知所措。
“你们呼救完没有考虑过离开吗？”
侦探先生的表情变得有些严厉，不过这倒是可以理解，毕竟在此之前侦探先生就已经这样告诫过这对父子，只是看他们好像并没有要遵守的意思。
“有这么多人冲进来应该并不需要担心安全。”
作为父亲的男人摇了摇头先一步否决了侦探先生的说法，而后又有些小心地望向了我们，不过当他将目光扫过食尸鬼少女的时候神色却变得有些吃惊，进而变现出来的是更大的惶恐，他似乎一眼就看穿了对方的真实身份，这让我不禁怀疑这些山地人是不是具备着什么奇怪的能力。
“你知道她是什么？”
为了确认不是食尸鬼少女本身的伪装出了什么问题，我也顺着山地人父亲的目光朝食尸鬼少女望了过去，她的身上穿着从客房找来的朴素衣物，本身只是一条简单的连衣裙，我甚至无法从风格上判断出裙子的年份，亚麻的做工显得有些粗糙，其主人应该并不是生活阔绰的人，而少女本身也并没有露出任何属于食尸鬼的特征，她本身就是由人类进化而来，对于她来说伪装是一件相当轻巧的事情。
“不，不清楚。”
这个胆小的男人表现得和之前没有任何的区别，只是身体抖动得并没有见到我时那么严重，这样的反应很好地证明了他在说谎，或许是连他自己都意识到了自己表现得有多明显，因此片刻之后又立刻点了点头否决了这样的说法，“能够猜到一点，不过这和你们之前提到的事情有什么联系？”
男人像是讨价还价一般的说话方式引起了食尸鬼少女的不满，伴随着一声冷哼，男人倒是颤抖得更加厉害了，考虑到他也被卷入到了整件事当中来，我有些犹豫地将目光转向了侦探先生，不知道是不是应该告诉眼前这对父子真相。
“事情暂时得到了解决，不过你们今天所见到的东西最好不要说出去。”
这件事上侦探先生并没有给我开口的机会，他明显不想继续让眼前的这对父子参与接下来的计划，因此半胁迫半安慰地向着对方解释了起来，“你得知道，我们与那些怪物之间的斗争不是一时的，想要彻底解决掉所有事情恐怕还得先从源头做起，接下来我们会去山顶处理好那些家伙，至于你们，现在就这样回去比较好。”
“如果是上山的话，你们应该还需要一个向导才对吧？”
男人很快出声否定了侦探先生的说法，这点让我和侦探先生感到有些吃惊，以我们对他性格的了解，就这么回去恐怕才是最好的，接下来的路程充满了怪物，既然他身为山地人想必应该比我们更加清楚这一点。
“我觉得你还是为自己的孩子考虑一下比较好。”
很显然侦探先生并不打算与这个家伙在这件事情上进行争论，他近乎严肃地看向了对方，并换用了一个最简单直白的方式将我们这边的考量说了出来，“就这么上山我们可没有办法保证你的安全，不想就这么死掉的话还是老老实实回家呆着更好，而且说是向导，这边这位应该比你更加了解山上的情况吧？”
像是为了证明侦探先生的说法，食尸鬼少女的鼻腔里再次传出了一声冷哼。
“可是她应该不了解一个人类应该怎么在山上生存吧？再说如果你们真的是想要去解决源头，就得先找到那些上山的怪物，我想哪怕是常年盘踞在山上的人，也没有我们这么清楚山上开采火山岩的位置。”
在说到“人”这个关键词的时候，眼前的男人语气再次停顿了片刻，很显然他再一次证明了他的观察力，恐怕这个家伙早就看破了我旁边这位只会冷哼的食尸鬼的真实身份，正因为如此，这个山地男人的言行才变得更加古怪了起来，一个畏惧怪物的家伙，真的会对着怪物本身说出这样像是挑衅一般的话语吗？
“总之如果是为了所有人的安全，我想长老那边也会理解我的，到时候我会安顿好我的孩子再出发，我不想要这样的事情继续下去了。”
很显然，侦探先生的劝慰并没有起到任何应有的效果，包括在一旁的食尸鬼少女的冷哼也同样如此，这点让我觉得有些难以理解，眼前这个家伙似乎表现出了太多与之前人设不符的地方，尽管如此，由于对他的了解太少，我无法确认这种从心底涌出的异样感的来源。
“我希望你能回去考虑清楚再给我们答复，我们并不会立刻出发，出发前我会去找你的，希望那个时候你能改变这个主意。”
也不知道侦探先生是为了摆脱眼前这个家伙的纠缠还是为了暂时性地安抚一下他，很快侦探先生就给了眼前这对山地人父子一个出乎我意料的选择，当然，在我看来，侦探先生更像是为我们的队伍活添了一个累赘。
“没想到你们连这样的家伙都敢接受。”
看着这对突然露出激动神色离开的父子，食尸鬼少女表达出来了和我们截然不同的见解，她似乎从男人的身上看出了什么端倪，只是在瞧见我的目光时朝我露出了一个不屑的冷哼，随即又将头扭向了一边，这点倒是又让我想起了她曾经抱在怀中的猫，看起来她能和猫科动物相处融洽也不是全然没有共通点的。
“有什么不对吗？”
对于食尸鬼少女这样的人，侦探先生明显有着另一种处理的方案，他的脸上先是露出了一个有些不置可否的表情，随后又将之前山地人的话重复了一遍，“在我看来，就像那个男人所说，即使是你们这样常年呆在山上的种族也不可能了解人类的火山岩开采地点，就算你能充当向导，也对我们的计划毫无帮助。”
就像是踩到了猫尾巴，我甚至感觉从眼前龇牙咧嘴的食尸鬼少女身上看到了炸裂的毛发，好在她本身并没有对侦探先生动手的兴趣，只是在冷哼了一声之后有些悻悻地向我们解释起了原因，“你们根本不知道那家伙到底是什么东西，我可从来没有在人类身上闻到过比我还重的血腥味，如果你们不能确定他的人类身份，我还是建议你们直接将他当做怪物来看待比较好。”
“原来如此，也就是说那家伙比你更加危险对吧。”
成功通过激将法了解到原因的侦探先生点了点头，不过依旧没有多说什么，只是和食尸鬼少女一样将目光投向了已经快要消失在街角的父子，事实上我想侦探先生应该对于这样的答案早就做好了心理准备，考虑到酒馆中的那幅画，这些山地人似乎也有着某种奇怪的信仰，至少那些刻在山石上的雕塑并不像是为了纪念人类。
——而在这样一个世界，可不存在什么能够被称之为正常的信仰。
铃兰花毒


第0678章	Vol.XXI. chapter 45

由于酒店的主人已经死亡，我和侦探先生也暂时失去了可以住宿的地方，好在船长很快就安抚好了冲进酒馆内的人群，在她的邀请下我们再次回到了船上，从她毫无迟滞的言行来看，食尸鬼少女对她造成的伤害并不大。
当然，我也不清楚她是否去看过医生，酒馆内的人员失踪让整个港口都骚动了起来，安排好我们住宿的舱室后，船长就拉着食尸鬼少女再次跑了出去，看上去更像是打算执行之前我和侦探先生安排好的计划。
反观侦探先生这边倒是没有表现出任何的担心，他好像并不在意船长和食尸鬼少女是否能按照计划行事，现在的气氛倒更像是就我一个人呆在原地瞎想，联想到船长之前有些不情愿的表情，我倒觉得事情的发展不会太过顺利。
而在最后，就在我以为即将这样在发呆中结束一天的时候，侦探先生向我发出了邀请。
“或许这是一个进行晚餐和探索船上秘密的好时机？”
侦探先生的表情看起来有些跃跃欲试，我猜想他已经为此谋划了很久，我不确定是否应该阻止他执行这样的计划，在我看来，吃晚餐这件事倒是相当必要的。
大概是因为港口闹出的骚乱太大，还在周围活动的水手和船员变得比白天更加稀少，当我和侦探先生顺着长梯下船再次回到港口的时候，看到的只有一个站在码头边缘摇晃着手中奇怪卷轴似乎是打算出售的老人，我敢说如果不是因为还有着他在，我都要以为整个港口的人都受到了那些怪物的诱拐。
当然，这个兜售着小玩意儿的老人看起来也不是那么正常，在这个大家都去关注人口贩卖事件的时间节点上还跑来人员流动变得最为稀少的码头售卖物品，其行为着实显得可疑，我想或许是因为年龄已经让他的思维钝化，现在还在支撑着他行动的大概也只有商人的本能了。
而我和侦探先生并没有摆脱他的关注，在这个几乎无人的码头上，我和侦探先生这两个穿着古埃及服饰的人似乎成了他在冷风中迎来的唯一顾客，没等我走出几步，我就感觉宽大的袖口被人拉扯住，当我回头所看到却是如同预料般的一截枯槁满是皱褶的手臂，为了不伤到眼前这个老人，我只好在原地站定，并顺手拉停了身旁的侦探先生。
“不买点东西吗？”
眼前这个老迈的商人动作有些迟钝，他的手臂正在不停地颤抖，如同他堆满皱褶的脸部一样他的身体机能也在逐渐地归为腐朽，不过在我回头的瞬间他还是完成了一个商人的使命，成功地向我兜售起了自己隐藏在长袍内的商品，我无法确定这些挂在他长袍内的卷轴有什么用处，但这个老人与身体不符的奇怪语调正在逐渐侵蚀我的神智，好在头顶的火焰在一瞬间亮起，恍惚间我甚至看到对方朝着后面连退了几步。
——我并不清楚这是否是我的错觉，当我抬头时看到的是老人镇定且和蔼的神情，虽然正他的双眼已经快要被挤在一起的皮肤完全覆盖，但嘴角的笑容所表现出来的依然是一种和睦的态度，而在他的头顶还带着一个橘黄色的头巾，盘弄鼓胀的小包充满了异域的风情，我甚至一度感觉自己是走入了童话中的世界，而我自己则成了与四十大盗打交道的人。
至于为什么眼前这个老迈的商人能够让我联想到声名狼藉的大盗，我想还是因为偶尔从他眼缝间串出的一两缕凶光，再加上他有些发黑的肤色，这让我更加能够清楚地认识到他壮年时候的凶戾。
当然，我相信现在他不过是一个普通的商人，要不然也不会用这样的方式进行揽客，在我的神智开始涣散的瞬间，侦探先生适时地搭上了我的腰间，同时有些警惕地看向了眼前的老人，这让我稍稍松了一口气。
“这些东西好像对我们并没有什么用处，而且我们并没有那么多的闲钱。”
侦探先生并没有被对方的年纪和外表所蒙骗，他的语气中甚至听不到一丝的尊敬，我想他已经将眼前的商人当做了敌人，现在更像是在做某种和平的交涉。
“原来如此，是不喜欢这些东西吗？”
商人再次发挥了自己的外表优势，倚仗着年龄，他做出了似乎并没有听明白我们话语般的动作，将枯槁的双手搭在了自己干瘦的耳朵旁，但与此同时，另一只手却是颤颤巍巍地伸进了自己的长袍中。
虽说这是完全的强买强卖，我却找不到什么理由来打断他的动作，随着一阵摸索，他从自己的身下掏出了一个看起来宛若掏空的红宝石做成的酒瓶，就在我以为他又要开始推销这个光是瓶子看起来就很可疑的酒精饮料时，他却先一步慌乱了起来。
“不不，不是这个，看起来果然还是岁数大了。”
老迈的商人拍了拍自己的头顶，在我和侦探先生的注视下，以比之前任何时刻都要迅捷的速度快速地收回了酒瓶，而随着他像是终于想起自己使命般的侧开身形，我们才看清他真正想要出售的东西，那些装载在他身后大篷车上的巨大而奇怪的蛋。
我敢说这些蛋并不属于我所了解的任何生物，大多数的生物幼崽都不会寄宿在这样巨大的蛋里，这些蛋能够让我联想到的只有已经消失在历史长河中的恐龙，恐怕也只有恐龙那样庞大的生物才会拥有这么巨大的幼崽。
“这些是什么，食材？”
强烈的警惕心让侦探先生没有对眼前的蛋类产生任何的兴趣，他直截了当地做出了一副完全不识货的模样，但即使如此，眼前老迈的商人依旧保持着笑意，作为一个商人，他可以说相当合格了。
“不，这些并非食材，只不过是一种生活在这个世界内的常见野兽的蛋。”
眼见我们不为所动，老迈的商人很快便向我们解释起了眼前蛋类的用途，“这种野兽是相当合格的载具，甚至比骆驼更加吃苦耐劳，有了它们你们甚至可以去到世界的任何地方，当然，正如眼前这位先生所说，如果你们想将它作为食材也没有什么不可以，要知道它的蛋正是因为美味而出名。”
“所以你是在建议我们能够将它孵化出来对吧？”
对于老迈商人的话，侦探先生并立即选择相信，他的语气中依旧充满了浓烈的质疑，“既然你都说蛋类美味，那就这么吃掉我觉得才是最好的，我们两个人类并没有孵化它的能力，而且现在也没有那么多钱来买这些东西。”
“如果是你们的话，我觉得这些蛋送给你们也没什么不妥。”
让人没有想到的是，侦探先生的话就像中了眼前商人的下怀一样，在听到我们没有多余的闲钱时，这个老人反倒笑得更加开心了，“如果你们真的喜欢，并且想要在这个世界旅行，那么我可以考虑直接将它们全部送给你们，孵化的工作并不复杂，甚至只需要将它们放在这位小姐的触手中就行了。”
“你好像很清楚我们的事情？”
老迈商人的话让侦探先生的眉头蹙得更加厉害，他有些不安地看向了眼前的老人，语气中带着几分激动，当然，在我看来更像是侦探先生直接被眼前这个商人的话给激怒了。
“当然，毕竟我也想为清除那些贩卖奴隶的家伙们出点力，作为一个正直的商人，只有这个港口维持稳定有序，我才能赚到更多钱。”
显然，这位商人对于这样的局面早有预料，没有等我们进行询问，他已经先一步将自己的目的全数摊开，我不确定是否应该相信他的说辞，但如果只是将这些蛋收进触手中应该也不存在什么太大的危险，如果这些蛋内的生物真的有什么异动，我相信第一时间触手就会将它们转化为食物，就在我有些拿不定主意朝着侦探先生望去的时候，老迈的商人再次开口补充了一句，“这里是深渊之主的仆从们的领地，如果你们想要扼断奴隶交易的源头，恐怕得将那些可憎的夜魇全数驱赶出去才行，有着那些怪物盘踞，人类是永远也无法继续开拓更大的领土的，而这些蛋中的生物则不同，它可是人类的好帮手，作为坐骑和家畜都可以。”
“所以这些家伙到底是什么？”
虽然对方给出了充足的理由，但侦探先生依旧无法完全放心，现在我们还没有看过山顶具体的情况，就这么听信他的一家之言明显不可行，作为保险，侦探先生向这个老迈的商人问起了这些所谓的“家畜”们的名字。
而这，也代表着我们这边做出了让步。
“夏塔克鸟，这些可爱的小东西叫做夏塔克鸟，因为夜魇太过凶狠，这些可爱的小东西甚至不敢轻易出现在它们的面前，不过既然你们的目标是将奴隶交易断绝，那么等到事情完成应该就可以让它尽情地帮助这片土地上的人们了。”
听出了我们口气中的让步，眼前老迈的商人再次发出了低低的笑声，随后向我们说出了这些生物的名字。
铃兰花毒


第0679章	（复健更新第一章）Vol.XXI. chapter 46

“你觉得那个家伙真的有这么好心吗？”
我扭头看向了身旁的侦探先生，他低着头不知道在思考着什么，不过却并没有因此停下脚步，依旧在拉着我走向记忆中港口内的餐馆。
虽然最终还是收下了商人的赠礼，但我依旧能够感到浓郁的不安，即使所有的夏塔克鸟蛋都被我收进了触手之内，不得己我只能转而看向了侦探先生，期望着他能够多说出一些见解来。
“是不是好心还不好说，我现在更加奇怪的是他到底是从哪里知道我们要去解决山上的怪物这件事的，船长和那位食尸鬼少女应该不可能告诉其他人这件事，唯一还能泄露给他情报的也就只有那对山地人父子，不管怎么说这都是一个危险的信号，我们的计划随时都有泄露的风险。”
回过神来的侦探先生完全没有体谅我的感受，相反倒是说出了让人觉得更加不安的猜测，如果真的如他所说，我们现在更像是掉入了某种阴谋之中，抛开那对山地人父子是怎么获悉到我们的计划不谈，山地人父子将整个计划告诉旁人的举措才是让人觉得不安的源头。
如果按照山地人以往的经历来看，他们应该也是奴隶交易的受害者，但这样的行为反倒更像是在为那些帮凶制造逃走的时间，我甚至开始担心起了今晚前去执行计划的船长和食尸鬼少女，如果这个消息已经被传播开来，很有可能计划离破灭也就不远了。
“总之还是先解决晚饭的问题吧。”
看到我的反应侦探先生叹了口气，随后提起我们来到这里的主要目的，与以往相比现在的他变得冷静了不少，即使是面对眼下的局势，他也依旧没有表现出任何的慌乱，在紧了紧我的手后，他终于安慰般地解释了一句，“如果说这个消息已经被传播给了大众，那现在港口恐怕早就乱套了，现在来看，山地人将消息告诉那个商人的目的性很强，看他们的样子应该不会任由消息扩散，我想我们这边暂时不用考虑那么多。”
“简单来说，就是等船长回来就知道计划有没有成功了对吧？”
我朝着侦探先生踹了一脚，不过也多亏他的安慰，正如侦探先生所说想那么多事情没有太大的意义，当务之急还是好好解决完晚饭回去，这样一来我们也才有更多的时间去探索邮轮，以此来甄别船长本人是否值得信任。
当然，计划永远是赶不上变化的。
就在我和侦探先生坐下打算体会一下异世美味的时候，临近餐馆的大型广场中传来了喧闹声，随之而来的便是突然亮起的火把，很显然，在这个科技并不算特别发达，还流行着人类与怪物共处的岛屿上，火把依旧是最权威的照明工具。
而看着窗外手持钢叉跑动的居民，我甚至觉得就连侦探先生手中的左轮枪在这个世界说不定也是某种相当了不起的武器，以至于现在看着广场内有些严肃的场面，我差点就此笑了起来，好在侦探先生及时制止了我这样的行为，当顺着侦探先生的手往周围看去时，餐馆内的大部分人都紧张地望向了广场。
就目前的状况，更像是船长和食尸鬼少女那里出了什么问题，要不然这些居民也不会做出一副寻人的样子。
不过这终究只是猜测，很快我和侦探先生就窥见了事情的全貌，在人群的簇拥下，船长走了出来，她原本白净的制服上染上了不少血，食尸鬼少女并不在她的身旁，如果一切都像我和侦探先生所计划的那样，现在食尸鬼少女应该已经帮她处理好了权贵，而她现在成了带头人，很明显就是在广场上搜寻行凶者的下落。
为此，我稍稍朝着侦探先生使了一个眼色，能够让这么多人出来寻找，更有可能是食尸鬼少女本身被人发现了什么，如果现在能够有什么地方供她藏身了，那么除了港口后方的山脉也就只剩下了邮轮，再加上在最初的计划中她还要作为向导和我们一同前往山顶，我不得不拉着侦探先生趁着所有人还在关注事态发展的时候走出了餐馆。
我想那位食尸鬼少女现在应该已经在我们的舱室内等得不耐烦了。
——而事实也确实如此，因为有着两座灯塔的缘故，停止航行的邮轮并没有显得太过昏暗，借着忽明忽暗的灯光我很快就看清了在我们舱室门前的血印，在被我们关上的门内，同时传出了香甜的气味，太过浓郁的鲜血味道，甚至让我差点没有闻见掩藏其后的食尸鬼身上特有的腐臭味。
待到舱室门被侦探先生推开，出现在我们面前的是一个活脱脱的血人，这位食尸鬼少女更像是在身上涂了一层厚重的红色颜料，但随着脂肪与血肉一块滑落，那与颜料截然不同的，另一种意味上的厚重感也展现在了我们的面前。
毫无疑问，现在站在我们面前的少女才是一个合格的杀戮者，而覆盖在她身上的血肉碎块正是今晚屠杀的战利品，她几乎是毫无顾忌地向我们展示出了自身种族的可怖。
“有被其他人看到你登船吗？”
侦探先生有些头疼地看着舱室内的血渍，虽然不太清楚少女本身是通过什么手段攀爬到上的邮轮，但好在通道与甲板上并没有留下痕迹，经过触手的清理，留在门口的血印也已经消失。
我想侦探先生之所以会感到担心，还是因为现在少女所表现出来的大摇大摆的样子，如果一旦暴露出她和船长直接的关系，说不定我们之前的计划也会泡汤，这样一来就算是解决掉交易的根源也没有任何的意义，到了那时，我们利用眼前少女进行杀戮的意义也将消失。
“我觉得你们应该更加相信一下我所在族群的伪装能力，毕竟人类经过了那么多年依旧没有任何办法将我们从自己的群体内剥离出来，只要那位船长不犯傻将人引来，我相信没有任何人能够发现我的行动。”
对于侦探先生的质询，食尸鬼少女再次发出了一声冷哼，紧接着她的嘴角又带起了嘲讽的笑意，只不过很快的，身为怪物的本能让她匍匐在了地面，对于血肉的渴求和食尸鬼的本能让她对从自己身上脱落的血肉都产生了强烈的吸引力，她原本秀丽的五官此刻犹如恶鬼一般扭曲，即使整个人还没有来得及朝食尸鬼转化，她的皮肤也开始呈现出了食尸鬼那橡胶般肤质的特征，她松垮的脸部皮肤让她整个人看起来更像是一条匍匐在地的恶犬。
眼见于此，侦探先生不得不重新关上了舱门，随后在我们的注视下，这位之前还显得高傲无比的少女向着地上的血迹伸出了自己那蜷缩至宛若蛇信般的舌头，她平时所展现出来的外表与礼仪在此刻已经全数归于无形，我想如若不是她还能保有自己的理智，恐怕早就扑向了一旁的侦探先生。
——而在意识到这点后，我也在第一时间挡在了侦探先生的身前。
这只是一个预防的措施，或许是因为我移动时的脚步声吸引了少女的注意，当她抬起头望向我和侦探先生时，我看见两条拖拽着尾光的焰火，那正是她鲜红嗜血的眼珠，随着她加剧的舔舐动作不断地起伏跳动，这让我越发感觉到了危险。
值得庆幸的是即使已经陷入了疯狂的进食状态，这位食尸鬼少女已经还能分辨的清敌我，在舔舐干净舱门上的最后一丝血渍后，她终于脱离了那突如其来的狂热状态，这倒是连打扫的功夫也一并省去了。
而这样的勤恳地清洁舱室卫生所导致的结果就是她在从地板上爬起面对我们的时候神色变得有些尴尬，我甚至再次加强了对侦探先生安全的护卫，我现在更加担心的是她会不会盘算起灭口的事，毕竟现在我和侦探先生成了她人生糗事的见证者。
“如果已经吃饱了，或许还是先换套衣服比较好？”
大概是察觉到了气氛的尴尬，侦探先生试探性地开口朝着眼前的少女询问了一句，而我则是有些头疼，在我看来侦探先生这样的行为更像是在直戳对方的痛处。
某种意义上来说，侦探先生也算是破坏聊天氛围的鬼才了。
而正如我所想的那样，在侦探先生将这句话说完后，少女那本来已经平静下去的双眼再次如同火焰般熊熊燃烧了起来，好在这样的表情没有持续太久，像是动物一般，她不知道何时已经异化逐渐变得有些尖锐的耳朵突然颤抖了几下，紧接着，慌乱的表情出现在了她的脸上，这倒是相当难得一见的事情。
意识到发生了什么的我，第一时间就打开舱门将在场的唯一男性侦探先生推了出去，很显然，那位船长已经带人来到了码头，这倒并不代表船长本人违背了我们最初的计划，当我回头时，食尸鬼少女的手上已经多出了一件整洁的裙装，正是从舱室内的柜子里找到的。
——而在这种实现人生理想的时刻，我觉得老老实实承认自己的女性身份也没什么不好，虽然在与安洁莉娅长久的相处中让我意识到自己早就对其他女性失去了应有的兴趣。
铃兰花毒


第0680章	（复健更新第二章）Vol.XXI. chapter 47

食尸鬼少女换衣的速度比我想象的更快，虽然不是自愿观看，但在衣衫晃动时我还是敏锐地注意到了她身上如同遭受过鞭笞和虐待后所留下的手术痕迹，正如当初侦探先生调查结果所显示的那样，她很有可能是经历了财团B一系列生物实验后唯一活下来的人。
尽管尚不能完全弄清安布罗斯到底向财团B提供过怎样的技术，不过根据眼前少女能够抵达幻梦境并被群体接纳的事情来看，财团B所制造出来的怪物还是被各自的群体所接纳并承认的，而这也预示着如果我们没有办法解决掉财团B，那么留给人类世界的将是无尽的隐患。
“表现的这么吃惊，我还以为你们在此之前就已经调查清楚有关我的事情了。”
种族带来的优势让食尸鬼少女第一时间察觉到了我的异样，她的声音再次将我从走神的状态中唤了回来。
——甚至当我的注意力集中在她的身体上时，她第一时间就意识到了我所在意的东西，看起来财团B所带给她的阴霾并没有就此完全地褪去。
“你难道没有产生过向财团B复仇的想法吗？”
循着她的声音我再次朝她望了过去，手中还拿着换下来的衣物的她显然正在寻找合适的空间藏匿手中的证据，伴着鼻尖不停地抽动，她显然是在对充斥在房间内的血腥味表达不满。
为了计划能够顺利进行，我不得不暂时释放出了黑雾，随着雾气在整个空间充斥，鲜血带来的香甜气息与食尸鬼少女手中的衣物一并消失在了空气中，而等到雾气回归身体，舱门适时地响起了敲门声，我甚至来不及与少女进行更多的交谈。
当然，现在就连躲闪不及的食尸鬼少女也一并被我吞噬进了身体，我打从一开始就不相信她能清理好自己来过的痕迹，再加上她身上鲜血还没有清理干净，就算是换了一套干净的衣物也于事无补。
随着舱门被打开，我将举着火把的居民全数放了进来，事实上这也正是我无法完全信任这位船长最为关键的一点，如果她真的不想要任何人发现这件事，恐怕直接稍缓和食尸鬼少女的汇合才是最优的选择，她就这么同意我和侦探先生制订的计划却一点意见都不提，反倒让我觉得怀疑。
值得庆幸的是在这之前提前将侦探先生赶了出去，这让我不用再面对这些状若疯狂的人群，在用一个惊慌的表情骗过了闯入的人群后我直接扑进了侦探先生的怀中，有了他拥着免去了诸多被质疑的环节，我想他在酒馆内的表现应该还没有被人所遗忘，这个拯救了戳穿人口贩卖计划英雄的人，怎么也不会是食尸鬼的同党。
而这当中唯一可惜的就是直到人群远去，船长也没有找到机会抽身，这点倒并不意外，事实上我相信食尸鬼少女的杀戮对一些参与了奴隶买卖却并没有被发现的人更像是一种震慑，除此之外恐怕也会加重他们与山峰上怪物对立的决心。
“这还真是令人恐惧的力量。”
被重新释放出来的食尸鬼少女咳嗽了几声后抬起头露出了一个嘲讽的表情，很显然我的实力并不在她的预料之中，这倒是一个让我和侦探先生感到安心的发现，事实上这也恰巧证明了我的实力足以威胁到她的生命，这会让我们在接下来的旅途中多上几分安全的保证。
“我觉得在生气之前你还是先清理一下血迹比较好，如果在这之后还有什么搜寻恐怕就不是这么简单的事情了。”
认清了眼前的事实让我觉得安心了不少，于是我暂时放任了眼前食尸鬼少女的吵闹，为她指明了舱室内卫生间的方向，大概是因为船员还在其上居住的原因，因此水的供应并没有中断。
“看起来你们对自己的计划倒是颇有信心。”
在这个问题上食尸鬼少女并没有与我做过多的争论，先前的手忙脚乱显然也她意识到了自己的不对，因此在冷哼了一声后她很快便重新从柜子中翻找出了一套新的衣物，这时候我才发现那位船长所准备的东西对于眼前的食尸鬼少女来说并不是那么合身。
“计划进行地有些太快了。”
侦探先生没有朝走进浴室食尸鬼少女投去多余的目光，他皱起眉头盯着地板，显然是对事件的发展有些不满，这让我觉得有些奇怪，就现在的情形来看我们差不多已经很好地达成了整个计划的目的。
“有点太快或者说有点太顺利了。”
大概是察觉到了我的疑惑，侦探先生抬起头露出了一个苦笑，“这种感觉并不好，我总是能感觉到有人在引导着我们进行眼下的一切，就好像一切都在他人的掌控中一样。”
“那趁着这个机会去搜索一下邮轮内可疑的地方？”
有些不太明白侦探先生想要表达的意思，我将他之前提到的事情再次复述了一遍，不过这次侦探先生却是摇了摇头拒绝了我的提案，看起来他还有着一些别的计划。
“我觉得或许可以直接趁这个机会去那些怪物的船上看看，之前我就觉得很奇怪，好像这里的人们并没有勇气去调查那些怪物停在码头的船只。”
侦探先生的计划比我预想的更加大胆，这个家伙就好像根本没有考虑过那些怪物会不会在自己的船上设下防备和机关一样，虽说现在大多数的怪物都已经前往了山峰之上，但我相信他们应该不会蠢到没人看船。
——当然，我想这或许才是侦探先生想去对方船上看看的原因，那些怪物看起来并没有太强的战斗能力，如果能轻易地解决掉对方说不定也能为这里的人类竖立起相应的信心，至少这些家伙不会因为恐惧而连登船的勇气都没有。
“如果我们现在就登船，真的和怪物起了什么冲突的话会不会影响到一开始的计划？”
想到这里我还是有些犹豫，怎么看现在提出搜船邀请的都应该是那位被当做了英雄的船长才对。
“影响倒不会有，就算有恐怕也是正面的影响。”
侦探先生的看法和我所预料的差别不大，而随着他将衣兜内的左轮掏出，我就知道已经丧失了劝说他的最好时机。
“不等着那位食尸鬼小姐一起吗？”
想了想，我最终还是将视线投向了一旁的浴室，试图最后劝说侦探先生一次，如果就这么放任食尸鬼少女一个人在舱室内好像也并不怎么安全。
最让我感到担心的便是她与其他人的接触，她的年龄与心智总让我担心会不小心泄露所有的事情。
“等到那个时候就没有机会了，那位船长早晚都会想到这点的。”
侦探先生并不打算停留，很快就重新打开了舱门，这让我不得不赶紧跟了上去，走向了停留在码头上挂着黑色旗帜的船舰。
尽管之前在甲板和码头上感觉这艘搭在奴隶贩子的船并不大，但那也是与邮轮相较，一个搭在着大批奴隶的船只远比我们想象更加大型，当我和侦探先生趁着无人踏上这艘舰船的甲板时，甚至感觉不出它和邮轮宽度上的差异。
与此相对的，我并没有在舰船上听到任何的响声，我并不确定那些怪物真的派人留守在了其中，如果说有什么能和充斥了天空的黑暗相对应，那么想必也就只有充斥在这艘船上的死寂了，而这份死寂持续了很长一段时间，至少在前往舱室的路途上我能够听见的只有侦探先生的脚步声。
好在整艘船的结构并不复杂，或许本身就是为了搭载奴隶，因此并没有配备多层的船舱，由此省略了我和侦探先生不少检查的工作，而依据以往在影视剧中学来的经验，整艘船关押奴隶的地方应该在甲板的下层，这让我和侦探先生在船舱内发现了向下的通道后毫不犹豫地钻了进去。
虽说并没有找到对应的电筒一类的道具，但缠绕于身体上的火焰解决了我和侦探先生当下最为困扰的问题。
伴随着一阵浓郁的恶臭传来，我和侦探先生一起掀开了被掩藏起来的通道，这艘船的内部结构远比外在看起来要复杂，至少我从来没有想过船舱的内部会存在囚室这种东西，脏乱的环境并不像是供人居住的，尽管这么说有些失礼，但我依旧觉得这个地方是用来供养牲畜的。
——而糟糕的是，现在看来，囚室内还关押了不少活人。
在发现这些人的瞬间，侦探先生也顾不得陷阱一类的东西，第一个就冲向了对方所在的囚室铁栅栏前，与之相对的，这些人并没有给侦探先生以回应，他们呆滞的双眼中看不到任何的神采，整个人的灵魂似乎早已脱离躯壳，这让我不由地有些担心他们的精神状态。
在确认了一遍并没有任何守卫的怪物在周围后，我也同样跟上了侦探先生的脚步，并朝着囚室内伸出了腰后无数的粗壮触手，而这时囚室内的人们终于有了反应。
我想他们应该早就体会过怪物的可怖，因此在看到触手填满了通道后，口中发出了凄厉的惨叫，随着栅栏被撑至变形，周围的声音也同样戛然而止，老实说我并不打算对这些家伙做些什么，现在所做的一切也更像是为遭受了冷落的侦探先生出气。
铃兰花毒


第0681章	（复健更新第三章）Vol.XXI. chapter 48

“你们没事吧？”
侦探先生并没有对我的行为有过多的斥责，他只是回头朝我露出了一个苦笑，紧接着又看向了身前依旧瘫坐在地上的人们。
囚室的空间并不大，或者说整个囚室容纳这么多人本身就是一件难事，考虑到之前还有一批奴隶被带走，在这之前能够供其内人们生活的空间应该更小，因此他们倒也失去了对彼此身体脏污的嫌弃，而现在因为对触手的恐惧更是让他们裹紧成了一团，随之飘荡在空气中的是更为浓烈的臭味。
——尽管如此，这些人依旧没有选择回答侦探先生的问题。
在最开始的时候我甚至觉得这些人已经失去了说话的能力，在收回了戏弄眼前这群人的心思后我按照侦探先生的要求用触手将栅栏卷向了一边，可以说这已经是为他们打开了逃亡的大门，可令人遗憾的是他们依旧没有任何的动作，我和侦探先生更像是在他们的面前表演蹩脚的互动，这让我不得不重新将触手对准了他们。
在命令触手展现出自己的内齿前，我没有忘了在它们身上点燃火焰，事实上作为恐惧的手段，这样的效果更为夺人眼球，而正如我所预料的那样，我很快就从这些人身上再次收获到了尖叫，这样一来倒也算是让他们真正意义上地开口说话了。
而在侦探先生那边，他也没有浪费这样的机会，他很快就锁定了那些尚且对恐怖事物抱有情感的人们，并从中找出了一个看起来较为年幼的小女孩将对方强行拖拽了出来。
虽说是为了救人，但这样的方式总让我觉得有些不妥，就好像侦探先生是打算对对方做什么不好的行为一样，好在随着我身上的火焰熄灭，这个小女孩的表情逐渐平复了下来，而她没有因此受伤也让那些地上的人们眼神中多了几许神采，此刻人们的目光已经全部投注在了女孩与侦探先生的身上，看来能否让他们感受出我们与那些怪物的区别就靠侦探先生接下来的表演了。
相较于侦探先生，我并没有那样的耐心。
事实上我现在更加担心的还是那些身为奴隶主的怪物们，现在一切的发展都太过不正常，他们这一次上山运送奴隶好像根本就没有担心过船会被搜查的事情，即使我在船舱的内部闹出了这么大的动静，也没有任何一个水手前来查看情况，光看这点更像是一个特意准备的陷阱。
“先想办法将这里的人全部救出去吧？”
侦探先生很快就察觉到了我的异样，当我顺着他的声音望过去时，他身旁的小女孩脸上比起之前已经多出了一丝表情，而她脸上的这幅表情更像是对内心茫然的一种表达，在安慰小女孩这方面，侦探先生出乎意料的有着相当丰富的经验，而在看到我有些不满的瞪视后，他的脸上更是露出另一个歉意的笑容，有些讨好地向我询问了一句。
“如果要救所有人，恐怕得先通知那位船长一声才行，这里并不是所有人都保持了健康的状态，不仅如此，人员的安置恐怕也要花很大一番功夫。”
我并不同意侦探先生这么鲁莽的行为，考虑到这里人员的安全，我觉得还是由当地的居民来实施营救更好，这样我也能够加速让这些奴隶更快地融入到这个港口中来，看着两侧因为小女孩的举动而变得有些蠢蠢欲动的人群，我出声向着侦探先生建议了一句。
而此时小女孩也朝着我看了过来，她的眼神显得有些踌躇，但好在比及之前灵动了不少，看来侦探先生的安抚的确起了作用。
“那你守在这里？”
侦探先生有些犹豫地看向了我，正说着却是被小女孩拉住了衣袖，或许是因为被关押在这里侦探先生成为了她第一个说话的对象，因此不知不觉间她也对侦探先生产生了少许的依赖，见到此景虽说有些无奈，但最终我还是点了点头，这里也不是讨论情况的最佳场所，在我看来还是趁此机会先将这些被怪物拐来的人安顿一下比较好。
而有了我的答复，侦探先生作为建议的发起人，作势便想要走出船舱，只是这时候他的动作再次被小女孩所阻滞，对方就像是脚下生了根一样站在原地并没有想要跟着侦探先生一起移动，不仅如此还死死地拽住了侦探先生的衣角，很显然不打算就这么放任侦探先生离开。
“还是我来找人吧，船长那边应该没有离开太远。”
眼见于此，我只能暂时充当起了侦探先生与船长之间的联络人，虽说有些不情愿，但为了侦探先生的安全我还是第一时间冲出了船舱，侦探先生对此并没有表示什么，他第一时间就从衣兜中拔出了枪，尽管是为了自己的安全，但当我看向他身旁的小女孩时还是感到了一阵气恼。
好在黑夜让船长与镇上还在进行搜寻的人们很快就暴露了自己的所在，这些举着火把的人们在夜色笼罩的港口中变得极为显眼，他们如同之前一样聚集在港口中央的广场上，而一直到我靠近这些吵嚷的人群也没有任何的警觉，群体的冲动把控了他们的意识，好在我本身也只是前来求助的。
——我想就连船长也没有想过我和侦探先生会变得如此大胆，因此当我将所有的事情汇报给她时，她不免像之前一样皱了皱眉，但最终对于已经发生的事她也只能发出一声叹息作为收尾，在我费力挤进人群时她身旁的不少人也听到了我所汇报的事情，作为一个合格的领头人，这位还算为当地居民着想的船长很快就将整个消息通知给了众人。
很快摇曳的火光再一次聚集向了码头，而这一次还夹杂不少的欢呼，在这种情绪的刺激下没有人再考虑有关于这些奴隶的安顿问题，复仇的**率先懵逼了他们的双眼，他们沉浸在这种情绪中一直到将舱门打开，浓郁的恶臭让他们的思维与激动的情绪有着短暂的分裂，但这并不意味着他们就停下了自己的脚步，面对在船舱内看到麻木人群，这些在港口居住的“正常”人们心中再次增添了几分怒火，在他们的努力下，掩藏在船舱内的更多人得到了发现。
而这对于我们之前的计划没有产生任何的影响，本该作为奴隶贩子的怪物竟然一个都没有被发现，即使举着火光的人们彻底搜查了整个舰船的内部也是同样于此，伴随着越来越多的被解救的奴隶被送上了甲板呼吸新鲜空气，周围的声音也渐渐嘈杂了起来。
或许是因为产生了某种群体效应，那些本来只知道瘫坐的人们此刻也终于开始尝试起了交流，而他们说这最多的恐怕就是对周围人的感谢，但我这边却完全不是这样的观感，由于担心被奴隶们认出我便是那个能从腰后伸出触手的怪物，我只能暂时站在阴影中等待着事情结束，迟迟看不见从船舱内走出的侦探先生让我的情绪变得有些不稳，这么短的时间我倒并不担心侦探先生真的出了什么问题，我到现为止连枪声也没有听见显然他也不存在什么危险。
不过这也正是我焦躁不安的缘由，特别是当我想起了站在侦探先生身旁的小女孩时，这股不安的情绪就再次得到了激化，我不得不用脚踏在地上打起了节拍，试图以此转移一下注意力。
在我看来，侦探先生和我的救援已经差不多可以就此结束了，剩下的事情直接交给当地的居民恐怕才是正常的发展，但显然侦探先生和考虑的绝对不是相同的事，特别是当我终于等来他的身影时，他的身边依旧站着我们最初救下的小女孩。
我感到了浓烈的不安，随着侦探先生朝我所在的方向望来，这种不安也变得越发强烈，我张了张嘴试图说些什么，但碍于周围的人群太多最终我还是选择了不再出声，我想不出应该用什么样的理由来劝阻侦探先生的行为，我知道现在自己想表达的一切东西都和我内心深处涌现出来的名为嫉妒的情绪有关。
但我可以肯定，唯有那想要从喉间直接跃出的不安与嫉妒的情绪毫无关联，这些奴隶的情绪表现的太过奇怪，如果是为了开采火山岩，应该不会选用这样的方式来对奴隶们进行关押或是虐待，这会影响到奴隶们的工作效率，不仅如此，开采火山岩的工作犯不着将所有的男女老幼全数带上，而这些怪兽不留任何人在这里进行留守，很显然不是带着这群奴隶在四处旅游，或是打从巴哈那港口经过那么简单，看着奴隶们挂在脖颈间的黑色项圈，我甚至觉得他们连奴隶应有的待遇都没有得到。
这些尚且关押在船舱中刚被解救出来的人们更像是供以他人取乐的玩具，除此之外他们的身上看不到任何可以利用的地方，而聚集在他们身上的也并非是什么强健的体魄。
——不，如果说奴隶贩子会用奴隶的用途将他们进行分类，那么现在出现在甲板上的这批老弱病残更像是被怪兽们挑剩下的类型，简单来说甚至就这么被抛弃对于奴隶贩子来说也没有什么损失，再加上怪兽们的行径，恐怕它们根本就不在意这些人被我们所解救和发现。
比起暂时地被放置在原地，这些被解救出来的人们更像是被抛弃在了这里，而当我意识到这点并朝着人群看去时，大部分的奴隶已经被举着火把的居民们簇拥着走上了码头上搭建的木桥。
铃兰花毒


第0682章	（复健更新第四章）Vol.XXI. chapter 49

看着从船只上走下来的人群，越发不安的情绪占据了我的四肢，尽管我第一时间想要向陷入兴奋中的人们汇报这一情况，但当我开口时也已经显得为时过晚了，我的声音甚至来不及传达出去，大概是终于察觉到了我的异样，被人群拥簇着往前行进的侦探先生回头朝我望了过来，然而一切都已经太晚了。
事实上我早该想到这些怪物并没有任何对人类的怜悯，对于他们来说已经被抛弃的东西就应该就地销毁，而这也是它们能够在黑暗中潜藏这么多年不被发现的原因，事前并没有被侦探先生和居民们注意到的，戴在奴隶们脖颈上的项圈在奴隶们离船的瞬间发挥了应有的功用，这些无情器具开始往内收缩，不少身体本就脆弱的奴隶就此涨红着脖子重新瘫倒回了地面，但因为没有工具在手的原因，周围的人们只能慌乱地看着事情的发生，甚至没有人能够想出一个办法进行阻止。
没有人能够幸免，包括侦探先生身旁的小女孩也同样如此，她痛苦地跌坐在地上整个人翻起了白眼，强烈的窒息感甚至断绝了她挣扎的可能，一如周围的奴隶们一样，而这才是那些怪物们给予他们的真正枷锁。
——或许是因为这个世界错乱的科技影响了我和侦探先生的判断，在此之前我们甚至没有考虑过这是奴隶主用来控制奴隶们的器具。
随着一些哀嚎与呜咽传来，越来越多被解救出来的奴隶开始倒地，尽管如此，尽职的，毫无感情可言的项圈也没有停止它们的工序，直到一声声骨头断裂的声响传来，那些奴隶们的头颅就像硬生生地被挤出了躯体，就像是在嘲笑周围的施救者一般，这个圆环状的项圈直到最后一刻才将其内的细小刃片弹出，将奴隶们的头颅自身体中切碎下来，但事实上早已被扼成了拳头粗细的脖颈哪还有让人呼吸的空间。
对于尸体的亵渎，本就是为了展示给周围人看的惨剧。
恍惚间我甚至看到一些心志不坚的居民已经被眼前的景象惊吓得瘫坐在了地上，这血腥残忍的一幕比起单纯的屠杀更加令人作呕，偶尔甚至还能找到奴隶们眼眶中滚落出来的球体，而伴随着士气低落的营救群体时不时传来的一阵涌动，一些血液与脏器的踩踏声也在不断地传来，就连混乱都已经从人群中被剥离，更多的救助者只是呆立在原地，与之前的兴奋形成了鲜明的对比，现在发生的一切更像是在告知他们正是他们的行为导致了奴隶们的死亡，我想这样刻意营造出来的愧疚感已经盈满了周围人的心里。
而最可悲的一点大概是这些人现在还不知道杀死这些奴隶的真正凶手，它们并不是居于山峰上的食尸鬼，但因为我和侦探先生之前的计划，现在的仇恨已经从真正的凶手身上剥离。这样的事件发生，让我和侦探先生之前的计划完成得实在是太过顺利，甚至可以说是完全过了头，我毫不怀疑在这样的刺激之下，这里的居民已经自发地在心里建设起了对食尸鬼和怪物的仇视，正如侦探先生所说，一切的一切就好像背后有一双无形的大手在推动着我们前进。
我不太清楚自己到底是怎么离开的港口，侦探先生拉着我漫步在星空之下，这本来是一件过去我相当期待的事情，然而充斥天空的星辰现在带不起我任何的喜欢，等我回过神来时，满身鲜血的侦探先生已经回到了我们之前住宿过的酒馆，或许是因为居民对于酒馆主人的记恨，被食尸鬼倒挂在房间内的尸体甚至都没有人进行清理，翻涌在外的脏器此刻已经滚落了一地，而侦探先生则是有些呆滞地看着眼前的一切。
这让我有些担心他的精神状态，我在想他会不会也受到了和当地居民相同的打击。
“不对劲，整件事有点不对劲。”
手掌上传来了侦探先生紧握的力道，他突然的用力让我有些猝不及防，如果不是配合着他现在有些疯癫的神色我甚至怀疑他是故意想要将我的手指捏断，但显然沉浸于奇异兴奋感中的他并没有注意到这一点，“那些人绝对不是奴隶，至少不是常规意义上的奴隶。”
我有些不太清楚侦探先生在说些什么，当然也无法理解他想要表达的意思，眼见我没有任何的回应，侦探先生索性松开了手开始了在整个房间徒劳的翻找，我并不是对他的这种行为有什么意见，事实上因为白天就有人来过的原因，四周都是打碎和残破的家具，人们的怒火已经先一步洗礼这里，在我看来这个地方已经失去了搜索的价值。
但侦探先生显然并不这么认为，很快我就意识到他将目光重新投了回来，放在了一旁已经成为尸体的酒馆主人身上，这一次我终于理解到了他的意思，这具残破的尸体恐怕是白天的人们唯一没有找过的东西，不顾被开膛的尸体上的血肉在自己身上翻涌，侦探先生很快就在这具内部已经变得空荡荡的尸体上摸索了起来。
而正如侦探先生所料的那样，尸体上果然还有着没有被发现的线索，那是一本看起来上了年代的日记本，为了侦探先生能够更清楚地阅读，我索性让火焰遍及了全身，而随着侦探先生状若贪婪的视线在日记上不停地游移，他的之前癫狂的神色也就此收敛了不少，到了最后他蹙起的眉头甚至显出了几分凝重，或许就像他所说的一样，整件事更像是有着一双无形的大手在其后推动。
当然，我很快就明白了侦探先生情绪急速转变的原因，借着晃动的火光，我很快就看到了笔记一角的落款，正是我们正在追寻着的伦道夫·卡特，这本年代久远的小册子更像是他旅途中的日记，在侦探先生停留的那一页上则是记载了他来到巴哈那港时的见闻。
没有等我看完，侦探先生已经先一步注视到了我的目光，他长叹了口气一口气，开始替我精简起了自己刚才的发现，“正如我所说想的一样，整件事进行得太过顺利了，至少我现在可以确定那些船上关押着的人们并不是那些怪物真正想要运送的奴隶，事实上如果这本笔记真的出自伦道夫·卡特，那么就连他本人也曾作为过奴隶中的一员，那时候被怪物们精挑细选的奴隶会被扒光了装钉进板条箱中，再由此运送进内陆地区，在伦道夫·卡特的叙述中，这些怪物更加喜欢的是那些身材肥胖或者说壮硕的奴隶，我们在船上发现的那些人按照怪物的标准本身就是毫无用处的。”
“难道不会是奴隶买卖中被挑选剩下的人吗？”
侦探先生的语气总让我感觉他是进入了某种魔怔的状态，但我不得不顺着他的话往下思考了起来，诚然，按照侦探先生的说法，这些怪物会带着老弱病残到处游走本身就一件奇怪的事情，即使真的如同我所说的那样，这些人是被挑剩下的人选，他们恐怕也只会被抛弃在被捕获到的城市中，作为一个合格的奴隶贩子，恐怕不会带着这些穿洋过海四处旅行。
——他们更像是被刻意安排出来迎合我和侦探先生计划的产物，为了让我们的计划变得更完美，为了让当地人与食尸鬼和怪物之间发生更深的仇恨。
“看来你也很清楚答案。”
察觉到我的神色变化，侦探先生倒是没有再多说什么，他转而扬了扬手中的笔记，开始安慰起了思路陷入混乱中的我，“好在现在发现了伦道夫·卡特的笔记，整件事还不算太晚，接下来就算真的有什么阴谋在等待着我们，按照笔记上的记载我们也能一一将其解决，虽说现在食尸鬼背上了一个过于巨大的黑锅，但在我看来也不算是什么坏事，至少他们本身就不能算是人类的朋友。”
“即使不能当做朋友，应该也可以当做盟友，现在更加让我担心的是一些别的事情，但怎么想整件事都还是有些无法说通的地方，如果幕后黑手真的是在推动着人类与怪物们发生矛盾并相互残杀，那食尸鬼包括夜魇这类生物对于人类的态度应该更加亲和才对，挑动本就是仇隙的两方进行争斗好像并没有什么意义，除非那个幕后黑手也在考虑着和我们相同的事情？”
我有些不确定地看向了侦探先生，如果说食尸鬼和夜魇真的和港口的人类是盟友的关系，想必那些山地人也不会刻意搬离山峰，至少在此前的失踪案应该并非作假，那些登上了山峰消失的人们才是真正消失于怪物之手，而一旦明确了这点，山峰上的怪物也就再无法被称之为友善，即使它们当中偶尔会出现一两个如同食尸鬼少女般的异类。
“关于这件事或许我们快要向那位船长打探一番，想必她比我们更加了解山上的传闻，还有之前火山岩开采的问题，光是山地人的失踪已经无法再让我相信，或许我们可以打听看看过去有没有当地居民消失在山间。”
或许是侦探先生联想到了我们之前所见过的山地人父子，因此对于眼下的情况他做出了另一番建议。
而如果只是单纯打探情报我倒并没有什么意见。
仔细想来，之所以会让这样的事情在我们面前发生还是源于情报的不足，如果我和侦探先生当时能够再仔细一点，恐怕早就从这位酒馆主人的尸体上找到了线索，也不至于会这么盲目地前去救人。
事到如今，我并不清楚自己的内心是否藏有愧疚的情绪，但站在我身旁的侦探先生明显还沉浸在刚才所发生的事件中无法自拔，当我拉了拉他的衣角打算就这么离开时，他的脸上第一次对我露出了恐惧的神色，就连身形也朝着后方回缩了几下，直到在火光中重新看清了我的脸。
铃兰花毒


第0683章	（复健更新第五章）Vol.XXI. chapter 50

“我现在在思考要不要朝你身上踹上一脚。”
尽管有些不满，但我依旧在第一时间拽住了侦探先生回缩的手臂，因为地上铺满了血浆的关系他甚至差一点没有踩稳而因此滑倒，平心而论我并不想看到他满身鲜血的样子。
要知道鲜血这种东西对于现在的我来说可是有着致命的吸引力，哪怕我并不会表现得如同食尸鬼少女那般跪在地上进行舔舐，我相信那香甜的气息不仅是食尸鬼少女，哪怕是再怎么矜持的怪物也会变得难以忍受，这就好比将侦探先生整个人都塞进了美食中去一样。
“不，今天的份还是先暂时欠下吧。”
侦探先生苦笑着藉由我的力道再次稳住了身形，同时也在第一时间向我解释了起来，“我只是刚才一瞬间以为自己又看到了那个已经死去的小女孩，虽然我也算是个坚定的无神论者，但鬼怪这种东西该怕还是会怕的。”
“那不就是单纯的封建迷信者吗？”
侦探先生的说法让我觉得有些好笑，不过照顾到他的心情再加上之前还出了那么多的事情我也暂时失去了嘲笑的动力，正如侦探先生所说的那样，我暂且饶过了侦探先生这一回。我想等到从这个世界成功离开，我首先要做的就是带着侦探先生前去诊治心里医生，长时间的紧绷让他的精神状态已经变得足够异常，这一次的事件更像是将他以往埋在心底的恐惧撕开了一条裂隙，如果任由其扩大，等到那些恐惧一涌而出的时候也就变得不可收拾了。
“不，就算要这么说，也请称我为无神论迷信者。”
侦探先生一边说着一边重新回握住了我的手，尽管即使稳住了身形，鲜血还是不可避免地溅了他一腿，埃及服饰虽说宽松，但在这点上也显得相当麻烦，至少连基本的防护作用都起不到，而且就连侦探先生披在最外面的贯头衣的衣兜也是特意让卡拉希利斯帮忙缝制的，要不然他现在连个揣东西的地方都没有。
而就在我体会侦探先生手心传来的温暖时，他另一只手已经将左轮枪再次握在了手上，刚才的幻觉明显让他感觉到了不安，但我却想不出任何的话语对他进行安慰，如今看来，唯一还值得庆幸的事情变成了侦探先生还没有丧失应有的勇气，至少作为一个人类，他依旧敢于面对那些只存在于神话传说中的怪物。
“或许我们明天再来调查这个地方比较好，酒馆中失踪的人员去向我觉得我们也应该弄清楚，既然船长和食尸鬼都提前来到了这里，这也就证明着那些怪物有着能当着我们的面在白天将所有人运送走的能力。”
枪械的冰凉或许让侦探先生找回了不少的理智，很快他就向我说起了接下来的安排，对此我并没有多余的意见，考虑到那位曾经帮助过我们的侍应生，侦探先生所提到的事情很有执行的必要。
因此在点了点头表示同意后，侦探先生拉着我有些沉默地再次离开了酒馆，当然，在此之前我们并没有忘了回到一开始的房间找寻行李，尽管数目不多但也是我们在这个世界仅有的财物。
收拾行李甚至都没有花上十分钟，仅仅一天的住宿，我们的衣物至今都还整整齐齐地叠放在酒馆内的柜子中，但当侦探先生将其拿起时却明显感觉到了不对劲，随着硬物落地的声响传来，一颗和我之前从侍应生手中接过的差不多大小的红色宝石掉落在了地上，这就像是一个无声的挑衅。
——我并不清楚那些怪物到底想要表达什么意思，难道说在这些家伙的眼中，我们也成了他们的交易对象之一？
全程保持静默的侦探先生此刻有些静默地盯向了地上掉落的红宝石，他没有发表任何的看法，正是因为这点我才感觉分外担心，面对怪物这样的做法，侦探先生所做的仅仅只是将红宝石揣回了自己那被缝制的过大的衣兜中，这倒是意外地契合我现在的装束，因为另一颗红宝石此刻正胀鼓鼓躺在我的衣兜中。
“看起来这次我们赚了个够本。”
或许是因为我脸上的担忧表现得过于明显，再重新折叠好衣物后侦探先生轻轻地拍了拍我的头，而为了让侦探先生不再产生奇怪的幻觉，藉由着现在成年身躯的身高，我直接将他的手给顶了回去。
“我倒是觉得将那些怪物干掉说不定我们就能在这个世界不愁吃穿了。”
顺着侦探先生的话我简单地回应了一句，而事实上这也是我心中最为直白的想法，虽然我并不觉得看到陌生人的死亡还能影响到我的情绪，但这不也正是代表了我对屠戮怪物毫无感触吗？在我看来，这些怪物激怒侦探先生的行为对我而言也不是全无好处，至少我还能用它们的尸体来取悦侦探先生，这也是我现在唯一能够做到的事情。
“这还真是出人意料的发言。”
手掌被顶回的侦探先生发出了一声苦笑，他再次握住了我的手，带着我一起离开了这个房间，而在我看来，这个唯一遗留了特殊物品的房间现在已经成为了我们明天应该着重调查的对象。
伴着脚下木片腐朽的声音再次传来，有些走神的我再次被侦探先生带离了酒馆，他在门前停留了片刻一直到我身上的火焰彻底熄灭，如今仇恨已经被挑起，伪装倒成了不得不做的步骤，我想我的身份一旦暴露，恐怕整个港口的居民都不会再有人对我表示感谢，随之而来的恐怕还有对船长和侦探先生的苛责，这也让我在跟随着侦探先生回到邮轮的路上变得小心了不少。
至少在自我感觉中，这已经算是我朝着淑女的一种转变了。
而对于我刻意模仿出来的淑女脚步，侦探先生也在第一时间给出了回应，他丝毫没有顾及我面子的在第一时间发出了一声轻笑，这也成功地让我补全了之前欠下的踢击。
好在这也算是让侦探先生的心情好转了不少，当行至餐馆前时，侦探先生再次向我发出了用餐的邀请，只不过比起之前的气氛，这一次店内就连空气也像是陷入了凝滞当中，餐馆的服务生和老板脸上都挂着愁容，或许是因为时间太晚的缘故，店内并没有多少人在，经过这样一衬托，我甚至感觉自己来到丧事的现场，好在餐馆老板和侍应生反应还算及时，特别是当侍应生看到侦探先生脚上的血迹时，这个年岁不大的小姑娘更是露出强撑起精神的表情。
我想在码头上的事，应该早就传进了他们的耳中。
只是有了这样的发展，我和侦探先生倒也失去好不容易恢复起来的兴致，在沉默地用餐到结束后，我们选择了同样静默着离开，只是当看到送行的侍应生有些犹豫地将眼光放在我和侦探先生的身上游移时我才觉察到事情的不对，没有等我来得及开口她已经像是下定了决心一般突兀地抓住了我的手，紧抿的嘴唇很显然是在忍耐着什么事情。
而她也并没有呆在原地等我开口问询，我猜想她应该是不想引起旁人的怀疑，趁着握手的瞬间我的手心已经被塞入了一张纸条，只是碍于没有灯光我并不打算在这个地方翻看，只能用那只手朝着侦探先生握了过去，以提示他停下问询的脚步。
好在侦探先生的反应也相当迅速，他很快就朝着我回握了过来，加快了回到船上的速度。
此时大多数的救助者依旧还站在码头之上，尽管木桥已经得到了清理，但借助着邮轮的灯光他们似乎依旧在进行着某种哀悼的仪式，肃穆的气氛让每个人的行事都多上了一份小心翼翼的风格，偶尔有一两个返回的水手他们也保持了一路的沉默，考虑到手上的纸条还有刚才发现的诸多疑点，我和侦探先生不得不一边道歉一边挤开了人群，对我们而言现在及时找到船长才是最为重要的事情，不管是我又或是侦探先生都不想成为他人利用的棋子。
不过令人遗憾的是直到我们回到船舱，依旧没有发现船长的声音，舱室内只有呆坐着的食尸鬼少女，她看起来已经在这里等了很久，好在本人并没有因此睡过去，我想关于伦道夫·卡特的事情她应该也能为我们做一些解答，只是不知道为什么，侦探先生好像并没有询问她这点的意思。
“船长还没有回来吗？”
由于食尸鬼少女坐姿过于奔放的原因，侦探先生不得不将头朝向了一边，只不过他却没有停止对少女的质询，在将纸条交给我握紧后他直截了当地向对方询问起了本该在此汇合的船长的行踪，而我则是借着灯光阅读起了餐厅侍应生递来的纸条。
“那家伙在下面的人群运送尸体离开的时候回来过，不过她看上去还有很多事情要忙，因此在发现你们不在之后很快就走了。”
食尸鬼少女大概也察觉到了自己坐姿的不雅，因此很快收拢了岔开的双腿，只是眼神有些飘忽地移到了我的身上，大概也同样注意到了我手中的纸条，“那上面写了什么，该不会就是那个女人留给你们的吧？诸如今晚就不回来了这样的东西？”
“不，我想比那个更加麻烦一点。”
简单地阅读了一遍，我将手上的纸条递给了一旁的侦探先生，同时示意他差不多可以将头转回来了，毕竟接下来的事情也不可能一直保持这个扭曲的姿势闲谈。
铃兰花毒


第0684章	（复健更新第六章）Vol.XXI. chapter 51

“这还真是奇怪的邀请。”
读完纸条的侦探先生脸上的表情变得比我还要怪异，“我从来没有想到在这个世界还能够收到邀请，而且邀请我们去的这个地方我在此之前从来没有听说过。”
说着侦探先生抬头望向了显得有些不明所以的食尸鬼少女，很显然对方还没有意识到为什么现在我和侦探先生都一齐将目光投在了她的身上。
“怎么了？收到邀请有什么不好吗？”
或许是因为被我和侦探先生注视得有些莫名其妙，眼前的少女再次抖动了一下自己的身形试图将自己移出我和侦探先生的视线之外，当然，她这样的行为更像是在做无用功，在颤抖了几下发现依旧没有任何的用处后，食尸鬼少女不得叹了口气同时将目光望向了我，“好吧，你们还是先说说纸条上邀请你们所去的地方到底是哪吧，如果我知道的话一定会告诉你们的。”
“万千星辰在忘却之梦中等候你的莅临。”
手握纸条的侦探先生先我一步将纸条上的内容朗诵了出来，透过他不断起伏的话音，倒更像是在朗诵某种诗文，不过好歹也算是完整告诉了食尸鬼纸条上所写着的东西，很显然，就连侦探先生也将纸条上提到的忘却之梦当成了某个地区的名字，而从食尸鬼听完后沉思的表情来看，我们的猜想并没有什么错。
“如果是忘却之梦的国度我倒是知道在哪，不过我并不介意你们去那种地方。”
食尸鬼少女摇了摇头，神色有些说不出的凝重，在短暂地提醒了我们一句后才终于将她所知的情报说了出来，“事实上在这之前我想你们应该早就听说过这个地方的名字了，毕竟我们现在所在的这艘船的目的地就是扎尔，遗忘者所居住的城市，虽然不知道船长为什么将百合花扔进了仓库，但我上船的时候还是闻到了那股味道，如果真的想知道那个城市中有什么存在，我觉得你们还是先将那个女人找回来比较好。”
“原来如此，看起来是个与整件事情没有关系的邀请了？”
听完食尸鬼的解说，侦探先生重新将纸条递回到了我的手上，纸条上的语句所用的词汇并非复数，很显然邀请本身只针对了我一个人，尽管之前那位侍应生的表情看起来有些犹豫，似乎更像是在分辨谁是自己的应该寄送纸条的对象，这样一来我倒是对她分辨我和侦探先生的方法起了一丝兴趣，如果在此之前她早就知道了我和侦探先生各自的性别和容貌特征应该也不会显得那么犹豫了。
“有没有关系不是那位邀请者说了算吗？如果你们想要知道的话到时候跟着这艘船去一趟不就好了。”
对于侦探先生的问题，食尸鬼少女表现得有些不耐烦，不过最终她又再一次重复了一开始的劝诫，“我并不推荐你们前去赴约，甚至也不建议一个正常人一直停留在幻梦境当中，这个世界并没有你所想象的那样美好，如果可以的话还是就这么离开比较好。”
“那也得先找到出口才行吧。”
侦探先生很快就表现出了对食尸鬼少女的认同，这让对方的表情变得缓和一些，相较于这两人我则是陷入了对万千星辰这个代号的回忆，在我的记忆中好像并不认识这样的家伙，即使是那些过去记忆的残片中好像也找不到能够对得上好的地方。
——这听上去更像是一个游戏ID又或是某种充满了中二病气息的网名。
“你手上的是什么东西？”
食尸鬼少女和侦探先生的谈话并没有结束，她很快就注意到了侦探先生从衣兜中掏出来的笔记本，显然在对待自己的俘虏和战利品之前，这位少女没有养成良好的搜刮习惯，因此只是一个白天未见她已经认不出这本笔记的出处了。
“从你的受害者身上找来的日记，似乎是出自那位伦道夫·卡特之手。”
侦探先生一边翻看着日记一边像是聊天一样，朝着食尸鬼少女套起了相应的情报，从他不断翻动手上纸页的动作来看，很显然他是在确认上面所记载的情报，很快他就提到其中和食尸鬼相关的一条记录，“你们这些食尸鬼曾经乘坐着夜魇帮助了伦道夫·卡特？”
从侦探先生口中念出的信息让我意识到了不对，这显然和我们之前了解到的情报有着很大的出入，如果真的是这样，那食尸鬼和夜魇不就代表着其实是某种亲和人类的生物了吗？
“那种事情我怎么知道，伦道夫·卡特在这个世界已经是算是传说中的人物了，现在过去那么多年，就算食尸鬼内部也发生了不少的事情，你所说的事情我没有办法帮你确认，当然如果能够找到那个山脚下的老头的话又是另外一回事了，他的行踪有些飘忽，我劝你最好不要抱什么希望。”
食尸鬼少女先是先摇了摇头，紧接着又像想到了什么一样提起了一件与整件事不相干的情报，不过从她脸上略显崇敬的眼神来看，这个被她以不敬称呼提到的老人即使是在食尸鬼的内部也有着相当崇高的地位，按照她一贯的表现来看，这个所谓的“老头”更像是她的食尸鬼同族。
“那还真是糟糕，我还觉得你会将这种话说的更委婉一点的。”
侦探先生合起了手中的笔记，紧接着有些严肃地看向了眼前的少女，“你之所以会告诉我们这些，就是想要表达你已经知道了我们的目的对吧，而提到食尸鬼的内部问题，你是想告诉我们，你永远也不会代表食尸鬼和人类谈和？”
“没错，我的确是这个意思，这样是我成为食尸鬼的意义，我需要人类来磨炼族群的利刃，等到我们彻底摆脱梦境的束缚，就是我向财团B复仇的时候。”
食尸鬼少女点了点头坦荡地承认了侦探先生的说法，我想就连侦探先生也没有料想到眼前的食尸鬼少女会就这么果断地承认一切，他刚才的问题明明听上去更像是无端的揣测，但正因为如此，眼前的这个食尸鬼反倒变得危险了起来，她与黑月不同，她甚至一点也不打算掩饰自己和人类之间恶劣关系，我想她在被仇恨所吞噬的那一刻，更像是全身心地化为了一个真正的怪物。
这样一来，我倒是有些无法看清她会出手帮助港口解决掉奴隶买卖的意图了。
看上去她好像一开始就知道我们的目的，同时也代表着食尸鬼这个族群坦然地接受了来自人类的仇视？
“我得确认一件事，你这是承认了自己现在是食尸鬼族群的领导者吗？”
被食尸鬼少女噎到不知道应该如何回答的侦探先生有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，在沉默了片刻后他再次抬头望向了对方，只不过这一次侦探先生的眼神中充满了质疑，“如果我没有记错，你应该并非真正的食尸鬼吧？”
“只要能够获得领导族群的力量，是不是真正的食尸鬼出身又有什么关系呢？你的那位叫做黑月的朋友不是同样如此吗？”
在这件事上，食尸鬼少女没有丝毫避讳的意思，相反她的回答显得极为坦诚，只是这样一来她刚才所说的话反倒是出现了更多不太对劲的地方，她的意思更像是在说她与自己的所在的群落都被困在了这个世界之中，这明显与食尸鬼的特性不太相符。
联想到我曾经在密大图书馆中看到过的一篇署名为洛夫克拉夫特的作者所做的有关食尸鬼的诗歌，那里面详尽地描绘了食尸鬼那自由穿梭现实与梦境的能力，如果按照常理来看，这理应是一个不受常理约束的种族。
“被束缚是什么意思？”
很显然侦探先生也同样关注到了这一点，他的神色间充满了疑惑，似乎是在怀疑自己的阅读理解水平。
“字面的意思，梦境之门的关闭让我们无法自由地回到现实中去。”
说着食尸鬼少女又朝着我们望了过来，“这样来看你们好像也同样失去了回到现实的机会，这还真是堪称不幸的发现。”
“原来如此，看起来这位船长的邮轮更像是一个单程票。”
侦探先生并没有因为食尸鬼少女的话感到慌乱，相反他颇为镇定地点了点同意对方的说法，紧接着又扭头看向了我，就好像是在担心我这边会有什么不同的反应一样。
“我倒是觉得没什么所谓。”
察觉到侦探先生的目光，我很快就向他坦诚了自己的想法，在我看来这并没有什么不好，当然，我并没有一直留在这个世界打算，只是在我看来现在还是将精力全部投注在眼前的事件中去比较好，如果能够将伦道夫·卡特找到，那么回到现实世界想必也不是什么困难的事情。
“嘁，这还真是恶心。”
没有等我开口向侦探先生询问伦道夫·卡特笔记上更多的东西，一旁的食尸鬼少女倒是先一步表达了自己的不满，同时像是赌气一般瘫倒在了舱室内的床上，我想这个家伙今晚是打算直接赖在这里不走了。
铃兰花毒


第0685章	（复健更新第七章）Vol.XXI. chapter 52

好在最后食尸鬼少女并没有如愿，就在她照床上躺下的时候，敲门声适时的响了起来，出现在船舱门口的是满脸疲惫的船长，或许是因为太过劳累的原因，我隐隐在她的眼圈周围看到了几缕阴影，就在侦探先生询问她要不要商量一下接下来的事情时，她摆了摆手拒绝了我们的提案，同时也将情报的交换订在了第二天。
当然，临到船长离开，她并没有忘了将卧倒在我和侦探先生舱室内的食尸鬼少女带走。
如果抛开各自的种族我倒是觉得船长与这位食尸鬼少女之间说不定能好好地相处下去，但很显然这两人都有着各自的目的，而等到我和侦探先生将山上的那些怪物处理完，想必也是少女和人类彻底决裂的开始，虽说连少女本人也同意了这点，但只要一想到有可能发生的结果就觉得相当的伤感。
倒是侦探先生这边，因为食尸鬼少女的离开，脸上总算是露出了一个许久不见的笑容。
而当我学着食尸鬼少女的样子躺回床上时也总算是做了一个久违的好梦。
我不太清楚是不是因为这个世界的时间流逝有什么不同，总之等到我再次睁眼看向侦探先生时，总觉得多出了一种许久未见的奇异感觉。
至于船长和食尸鬼少女那边比我们预想的更加准时，我甚至感觉船舱内是不是被装入了监控，敲门声响起的时候我恰到好处地披上了之前买来的贯头衣。
大概船长那边也总算是得到了一丝休息的机会，总之当我和侦探先生打开舱门时，出现在门口的船长精神了许多，而这当中唯一能够与她对比的也就只剩下了食尸鬼少女，这个身体属于怪物范畴的少女以歪斜的姿势向我们展示了什么叫做一团烂泥。
“现在奴隶那边的事情已经安顿好了？”
侦探先生并没有开门见山地询问船长线索的事情，反倒问起了昨晚我们所遭遇到的事，很显然船长本人也受到了不小的冲击，因此在侦探先生这个问题脱口的瞬间，她的身体同样僵硬了片刻。
“算是暂时处理好了，只是大家的情绪有点难以安抚。”
船长的回答算是在我们的预料之中，而很快她就自己将话题引回到了我们双方各自了解到的情报之上，“我听说你们昨晚重新回了一趟酒馆，并找到了伦道夫·卡特的笔记？”
“没错，的确找到了，不过看样子对我们之后的寻人路线并没有什么帮助，因为伦道夫·卡特之前的旅程似乎并没有闲散到将每个火山岩的开采地点记录下来。”
侦探先生摇了摇头，显然没有将笔记内容告诉船长的打算，与此同时我也听见食尸鬼少女口中传来的嘲讽般的冷哼，从她斜睨起来的双眼来看，她所针对的明显就是自己身旁坐定的船长。
“原来如此，那这件事情还真是麻烦了不少。”
很显然，船长也并不打算向我们共享自己所获得的情报，在点了点头后，她果断地结束了对话，这倒是在我和侦探先生的意料之外，从她淡定站在一旁的态度来看更像是在等待着侦探先生能继续将话接下去。
而事实上侦探先生也早有这样的打算，毕竟在我们昨天的计划中，今天还得先回一趟酒馆进行搜寻，如果说还有什么地方有那些奴隶贩子的情报留下，恐怕也就只有时不时会多出一颗红宝石或者时不时会失踪几个人的酒馆了。
“所以我们现在不如就趁这个时间回酒馆一趟怎么样？”
侦探先生很快就对着自己面前站定的两位女性发出了邀请，而如同我所预料的一样，船长的脸上果然露出了一个有些呆愣的神情，相较于她，倒是食尸鬼少女显露出了几分跃跃欲试的态度。
不过好在这也不算什么大事，由侦探先生带头，我们很快就重新踏上了前往酒馆的道路。与我们初到时的喧嚣不同，今天整个港口变得尤为的安静，除开我们一行人，路上甚至都很难看见一个在走动的活物。
“今天大部分的人都去哀悼昨天死去的人们了。”
眼见我的脸色有些疑惑，船长很快就对此解释了起来，“与其说是在缅怀那些素不相识的死者，他们更多的是在纪念自己失踪的亲人，大多数人已经将昨晚死掉的人当做了自己失踪亲人的真正下场。”
“这还真是不幸。”
侦探先生的语气听上去还算平静，不过依旧久违地为自己点上了一只烟，而就在我打算握上侦探先生手安抚一下他时，他的脸上出现了片刻的惊慌，由他手心传递过来的颤抖一直到我松开手才得到平复，这样的表现比昨天还要不正常，我不得不怀疑他是否真的像自己所说的那样只是看到了先前小女孩的幻觉。
我总觉得他看向我的目光更像是普通人在看着一个可怖的怪物，只是碍于船长与食尸鬼少女都跟在我们的身旁，我不太好询问侦探先生更加详细的细节，只是直到再次来到酒馆为止我都刻意与侦探先生保持了一定距离，这样做似乎更加利于让他的情绪平复。
而或许是因为船长之前所提到原因，现在依旧有一部分人站在酒馆的门口，只是他们似乎没有踏入的勇气，这些踌躇的脸庞在此之前我和侦探先生似乎都曾在码头见到过，而发现我们的到来，他们倒是径直让开了一条通路，这让我有些无法摸清他们来此的目的，不管是悼念还是调查，好像都没有在门前驻足的理由。
依旧处于紧张状态下的侦探先生已经点起了从来时路上到这里的第五支烟，他很自然地无视了周围的人群选择走在了队伍的最前方，为了他的安全考虑我则是走在了第二个，但令人没有想到的是踏入这里之后，侦探先生的身体反倒是颤抖得更加厉害，似乎尼古丁已经无法再让他保持冷静。
我并不清楚他的身上到底发生了什么，当我朝着船长和食尸鬼少望去时她们都相当果断地摇了摇头，很显然是在表明自己和侦探先生现在的表现没有任何的关系，而当我打算靠近时侦探先生明显地朝着与我相反的方向连退了几步，当他保持驻足时更像是在强迫自己冷静，我能够清楚地听到他大口呼吸的声音。
“所以你到底将我看成了什么？”
侦探先生的反应让我不免有些烦躁，最终我还是选择将这个问题直接提了出来，我并不打算就这么一直和侦探先生保持距离。
“大概是某种畸形的怪物？”
侦探先生的脸上带着苦笑，从他的表现和语气来看并不像是在和我开玩笑，但这个答案也是我未曾想到的，至少到现在为止我敢肯定自己还保持好了相当良好的人类伪装，要不然港口中的居民恐怕早就将我和侦探先生驱逐了出去。
“看起来好像是有什么东西影响了我的认知，事实上当我看向街上的人群时他们中大多数都变成了怪物的样子。”
大概是意识到了自己的表述有些问题，侦探先生赶紧补充了一句作为解释，他的言语间带着往常从未有过的焦躁，说到激动处还不停地敲击着自己的脑袋，为了能够让他冷静我不得不抓住了他的手臂，我想我现在在侦探先生的眼中依旧是个怪物，当我握住他手臂的瞬间就感觉到了他身体的颤抖，没有等我将手抽回，他却是直接反握了回来，双眼再次迸发出了坚定的神色，“我想现在暂时可以将这个问题抛在一边，我现在认知的错乱时好时坏，我甚至怀疑很有可能只有在这间酒馆中才会发生这样的事情，至少昨晚离开这里之后你就恢复了正常。”
“说不定这就是那个该死的家伙让这里所有人消失所用的把戏？”
食尸鬼少女有些出人意料地插入到了我和侦探先生的对话中来，她的解释更像是想要为侦探先生的行为作出辩解，但不管现在具体的真相如何，我还是在第一时间选择了相信她和侦探先生的话，唯独侦探先生所说的酒馆这边的问题我并不能苟同，至少他刚才在路上也表现出了相应的症状。
而这，也让我想到另一种可能，于是在船长与食尸鬼少女夹杂着恐惧的目光下，我毫无顾忌地将自己化作了触手聚合的怪物，浓雾代替了我的身躯与头部，尽管是以最为真实的模样出现，但令人意外的是侦探先生的神色已经缓和了下来。
随着侦探先生虚握了两下拳头，他很快也意识到了问题的所在，“难道说我现在还能在街上看到的正常人才是真正的怪物？”
“是不是怪物我不清楚，但就目前的状况来说，对方应该更加类似于连伪装都懒得做的存在，又或者说某种根本无法伪装的存在。”
在侦探先生复杂神情的注视下，我重新化作了人类的模样，我并不觉得在侦探先生的眼中变成怪物有什么不妥，因为在这个时候我也想到了曾经女仆小姐提到过的一件事，这似乎才是最适合我和侦探先生的选择。
——而我，不太可能一辈子都在逃避自己是个真正怪物的事实，同样，侦探先生也无法绕过这个问题。
铃兰花毒


第0686章	（复健更新第八章）Vol.XXI. chapter 53

侦探先生大概也察觉到了我的意图，因此当我属于人类的手臂再次搭在他的肩上时，他反倒是发出了一声像是松了一口气般的叹息。
“总之还是先调查一下酒馆吧，我总觉得变成现在这副情况和这个鬼地方脱不开干系。”
说着侦探先生重新拉着我的手走向了吧台的所在，在此之前侍应生曾经扶酒馆的主人进到吧台的后方休息过，但即使是现在酒馆的主人已经死亡，我也很少前往最为里面的房间，我几乎下意识地就会将那里当做是酒馆主人的私人空间，因此即使是在他死后也想不出什么便于打扰的理由。
但事实上当侦探先生将手搭在门沿上时我就感到了一阵后悔，我再次隐隐地闻到了一股浓郁的恶臭，很显然这个地方也和那些贩卖人口的怪物有着一定的关联，等到侦探先生将门推开，映入我们眼帘的是一个道堆砌工整的石壁，当然，这只是因为我们看到了一个拐角的缘故。
随着侦探先生拉着我一起绕开了视觉的误差拐过拐角，出现在我们面前的是一个向下的阶梯，在这之下很显然还有着一个空间，现在看来那位乐于助人的侍应生比她终日醉生梦死的老板更加可疑，就算真的是想要将自己的老板送进一个地方进行休息，也不可能将对方搬到这种地方来。
我敢肯定这正在不断往外涌动着恶臭气息的地洞一定不是什么好地方，就闻到的东西来看，下面的环境估计比之前那艘舰船甲板下的环境还要糟糕。
而作为我们当中嗅觉最为灵敏的食尸鬼少女，她在这个时候倒是露出了一副兴奋的神情，我差点忘了，对于这些墓穴清道夫来说，腐臭味更像是美味的象征。
当然，这并不是说食尸鬼只能消化腐败的食物，这个奇异的种族在记载中同样能够享用和人类相同的食物，只是翻找尸体和腐败物对于它们来说更像是一种发自本能的习性，比起人类的食物，他们更加热衷于腐朽的尸体。
就这样，随着我们往地下越发深入，身后传来的食尸鬼的喘息也变得越发粗重，腐臭的味道似乎让它产生了某种兴奋的感情。
好在我们很快就弄清楚了这股臭味的来源，事实上，的确和腐败的尸体有着一些密不可分的关系，至少等我们来到地底调查的时候，这里已经变成了一个被遗弃的仪式或是祭祀活动的现场，在整个场地的最中央摆放着一句尸体，令人意外的是他的表情相当安详。
——或许是因为摆放了太久的原因，他的血肉已经有了枯萎的迹象，而在他的胸口还有着一个明显的大洞，从肋骨断裂的痕迹来看这个伤势倒是和一般的老鼠无关，准确地说整具尸体并没有被老鼠和蛆虫啃噬过的痕迹，这具尸体上唯一留下的伤口的便是这道犹如被人一拳击穿并掏出了心脏最后残留下来的圆形孔洞。
而这看起来便是眼前这具尸体的死因，至于连死者那残余下来的僵硬面皮上的诡异笑容却是与这具尸体的死状有些自相冲突，想要直接从尸体的正面取出心脏意味着要折断其上的肋骨。考虑到对方确实也是这样做，并且一点也不担心被肋骨破片划伤，这个直接取走尸体心脏的家伙更像是一个怪物，也只有怪物才能徒手做到这种事情，至少心脏处那圆形并不平整的钝口一点也不像是经过了利器的切割。
或许是因为终于有东西分散了自己的注意力，侦探先生现在的情绪已经彻底平稳了下来，他绷起背脊几乎将所有的注意力都集中在了尸体的身上，尽管对方看起来与这次的事情没有太大的关系。
这些怪物尽管并不讨人喜欢但它们却依旧遵从着一个奴隶贩子的基本准则，它们不会轻易地杀死或是虐待自己的“商品”，也正因为如此我几乎可以肯定眼前这具尸体不是死在那些奴隶贩子的手上，对奴隶贩子而言，直接卖掉眼前这具尸体恐怕才是最为划算的。
“这具尸体看起来对这里的主人或者说侍应生很重要...”
侦探先生一边做着分析一边抬头望向了站在他身旁的食尸鬼少女，同时也将我心底最大的疑问对着少女提了出来，“你看起来好像对这具尸体并不感兴趣，难道说他身上有什么致命的病菌？”
“你在说什么胡话？”
食尸鬼少女皱着眉头明显对侦探先生的话感到了不满，与此同时她还在尸体的上空嗅了嗅，随之做出了一个有些嫌弃的表情，“这具尸体明显经过防腐的处理，就我个人而言并不喜欢防腐剂的味道，最关键的是在他的身上还萦绕着一个浓郁的黑魔法味道，很显然他的尸体早就经过了亵渎，这样一来吸引力也就更少。”
“黑魔法？”
侦探先生很快就听出食尸鬼少女话里的重点，他有些奇怪地看向了对方，事实上不仅是侦探先生，我与船长也有着相同的反应，在此之前我已经很久没有听到过这种叫法了，但联想到这个世界的构成，我倒是一点也不奇怪会有黑魔法存在，这里看起来比遍布魔女的阿卡姆更加危险。
“单从挖取心脏的方式来看，这具尸体的主人应该和别人的身体进行了交换，大概类似于将自己的灵魂转移到别人的躯体中，也只有这种魔法需要将自己的心脏掏出来安放进别人的胸腔中。”
大概是被我们求知的目光看得有些不好意思，食尸鬼少女很快就向我们解释起了她所知道的东西，“这种魔法并不常见，或者说很少会有人用这样疯狂的方式来延续自己寿命，而像这具尸体一样，身体健康年龄也不算太大，就这样将灵魂转移到他人的躯体中的情况也就更加少见了。”
“如果是这种少见的情况，也就代表着施放魔法的人很想掩藏和抛弃自己真实的身份，并以另一个身份重新开始正常人的生活对吧。”
侦探先生确认般地望着食尸鬼少女，在看到对方有些犹豫地点了点头后，又重新将视线投在一旁围观的船长身上，其目光就好像是在质询对方对眼前的这具尸体有没有什么对应的印象。
按照侦探先生的这种思路来看，会有着这样想法的人一般都是因为自己原本的身体已经变得声名狼藉因此才需要被抛弃，当然也不排除会有那种贪图他人地位的人存在，理解到侦探先生意思的船长很快就点了点头，随后有些认真地端详起了尸体那略显萎缩和紧绷的面部。
大概是因为防腐措施的缘故，尽管这具尸体的体型还算庞大，脸庞却异常的消瘦，半透明的紧致皮肤看起来更加类似于食尸鬼的肤质，准确的说两者看起来都有着橡胶般的质感，而这具尸体的皮肤明显比食尸鬼要显得白皙，在他紧绷皮肤挤压下，他脸上所保持的笑容也就变得更为诡异，而其他如同他人一样平铺上去的五官又显得没有任何的特色可言，我想在这样一个世界中应该找不出来比他长相更为平凡的人来。
而即使是见多识广的船长，在仔细地端详了一阵后也只果断地摇了摇头，而她的说法听起来和我见解差不多，“老实说如果不是这家伙的亲属，光凭这样看完全没有办法分辨出他的身份，如果当场死亡我说不定还能将他给认出来，摆了这么久在我看来他连个人的特征都不存在了，更不说曾经的脸型和面容。”
“而且就算将他辨认出来也没有任何的意义吧？”
眼见船长说完，我打断了还准备继续往下询问的侦探先生，在我看来获知了死者的身份也无法帮助我们搞清楚现在的情况，我们现在唯一能够肯定的只有一个危险的家伙在这个地下室内将自己的灵魂转移进了他人的躯体中去，而他本身还有使用魔法的能力。
考虑到这家酒馆内就只有两个常驻的活人能够供他交换躯体，那位失去了踪影的侍应生显然更符合成为容器的条件，而且从食尸鬼的反应来看，酒馆的主人应该没有使用过魔法作为抵御她的手段。
“只是想要知道整件事到底是被哪些人推动着的。”
侦探先生摇了摇头，对我的说法显得有些不置可否，他的视线依旧放在尸体之上，只是这一次不再是为了逃避那错乱的幻觉和认知，他在失神般沉默了片刻后终于像是想起什么一样看向了食尸鬼少女，“如果说你能够从躺在这里这么多天的尸体上分辨出黑魔法的味道，那那些使用黑魔法的人身上常年揣着的物品上的黑魔法味道你能进行分辨吗？”
“我总感觉你好像是在讽刺我，你确定不是将我的族群当成了其他什么物种吗？”
食尸鬼少女像是遭受了冒犯一样有些凶狠的瞪向了侦探先生，而我则是顺着侦探先生的说法从身上掏出了那枚侍应生转交给我们的红色宝石，但令人意外的是看到这颗宝石的瞬间食尸鬼少女并没有开始分辨它的来源，相反在她的脸上流露出了一种贪欲和渴求，就好像曾经船长所说过的，仿佛受到了这颗红色宝石的诱惑。
而对于食尸鬼这个族群来说，真正能够被称之为诱惑的东西恐怕是那些腐败的肉块才对。
铃兰花毒


第0687章	（复健更新第九章）Vol.XXI. chapter 54

大概是食尸鬼少女自己也意识到了自己的表现有些不妥，因此她很快就收拢自己脸上的表情，转而有些严肃地看向了我，向我询问起了这颗巨型红色宝石的来源，“你手上的东西掺杂了太多的鲜血，它看起来就像是邪恶的化身，这样的东西我只从那些无良的商人手中看到过，你到底是怎么得来的？还是说连你也和他们做了交易？”
尽管与之前的表情不同，但食尸鬼少女的态度还是显得有些咄咄逼人，会变成这样当然也怪不得她，我想不管是任何人也不想自己的临时合作对象发生什么变故，更何况现在合作对象还有着和敌方合作的嫌疑。
“这些东西只是我们在这家酒馆内发现的，当时还被当做了酒馆主人买卖奴隶的罪证，但现在来看好像并不是这么一回事。”
侦探先生很快就接过了食尸鬼少女的话，同时也将自己昨晚找到的红宝石一同从衣兜中掏了出来，展现在了食尸鬼少女的面前，“我现在在想，在这件事当中，会不会我们两方都遗漏了什么东西？我现在更感兴趣的是你到底是从哪里知道酒馆主人参与了奴隶买卖这件事的，你应该不是仅仅听从了港口中流传的传闻就跑来进行了刺杀才对吧。”
“我看起来有那么蠢吗？”
对于侦探先生的话，食尸鬼少女只是回以了一个鄙夷的表情，同时从她的鼻腔中也传出了一阵冷哼，不过看她的样子倒是并不打算告诉我们她的消息来源，当她的目光在侦探先生手中的红色宝石上停留了片刻后便有些刻意地将整个话题引向了另一边，“如果事情真的像你们所说，那说不定酒馆主人只是个普通的替罪羊，这具尸体明显就是最好的证据，只是光靠这点应该证明不了什么，昨晚我所刺杀的那些权贵怎么想也和奴隶买卖脱离不了关系吧？”
——对于食尸鬼少女的这个说法，侦探先生并没有再做回答，仅仅只是点了点头作为回应，事实上这点比起我们所了解到的情报更为不靠谱，它看上去更像是来自船长本人的猜测，而一旦连船长本人也开始变得不可靠，那我们之前的屠戮行为就变得更像是在助纣为虐。
当然，可以肯定的是船长本人也想将整个奴隶交易连根拔起，总的方向上倒是暂时不值得担心，但这种越发浓烈的被人利用的感觉却让人并不那么好受，至少我并不喜欢这种凡事证据都不明确的感觉。
这会让我有一种强烈的被人刻意引导的感觉，想必侦探先生更是如此。
“好了，还是快点找找你们所谓的线索吧，如果这个家伙到昨天为止都还藏在这个酒馆内，到了今天不管怎么样也应该是离开了，我的建议还是直接登上山顶去看看比较好，如果那些家伙真的有什么阴谋，现在也差不多该开始执行了。”
食尸鬼少女对于我和侦探先生的反应撇了撇嘴，紧接着有些不满地向我们表达了自己的看法，事实上她的心情并非不能理解，现在作为事件源头的怪物们还在山峰之上，而我们这样寻找证据的行为倒更像是在延缓它们的生命。
我毫不怀疑以食尸鬼少女的脾气在找到那些家伙的瞬间就会直接将它们全都撕碎。
侦探先生对此倒是没有更多的意见，甚至对此都没有做更多的发言，在食尸鬼少女说完后他就已经将那颗硕大的红宝石重新放入了衣兜，转而寻找起了留在房间中的线索。
但事实上即使我们以最快的速度搜寻了一遍酒馆内所有的房间，能够找到的也不过那些消失客人们留下的衣物和钱币，而对于这点我和侦探先生倒是早有预料，想必对于那些随时都能掏出红宝石的奴隶贩子来说他们并不缺少金钱这种东西，等我们一直在酒馆内忙到下午，这一次的搜索行动倒也成功的以失败告终了。
除开那具被挖去心脏的尸体，我们没能找出更多的线索，但正是这具尸体，才让我们产生了浓烈的失败感，它就和我们手中的红宝石一样，更像是被真正的凶手刻意留下的东西，其作用不过是引导我和侦探先生的推测，如果顺着它的思路，现在真正的幕后黑手应该已经成功地指向了那位递交给我们宝石的侍应生。
“如果要登上山顶需要准备什么东西吗？”
侦探先生大概也察觉到了满脸阴沉的食尸鬼少女的不满，因此在我们走出酒馆的瞬间就向她询问起了接下来要做的准备工作，事实上我想对于一个怪物来说并没有什么值得准备的，要想知道这方面的情报还不如去询问那对看上去有些诡异的山地人父子，毕竟他们还在真正的人类范畴中。
“大概是坐骑食物和水这类的东西？”
相当容易被糊弄的食尸鬼少女倒是并没有考虑这么多的东西，很快她就因为侦探先生的话陷入了沉思之中，虽然不知道她现在在侦探先生的眼中到底是什么样的形象，但在我看来她就只是一个托着腮静默思考的少女。而作为发问者侦探先生的视线早就脱离在他眼前站着的食尸鬼少女，他的目光更多地放在了街道之上。
我想他现在应该正在寻找那些街道上有着人类外形的“人”们，这也是他之前提到过的事情，错乱的认知会让他将人类和怪物的身份进行调转，在皱着眉观察了一阵后，侦探先生的脸上成功地露出了一个有些惊讶的表情，顺着他的视线望过去，我看到是一个着装怪异的商人，当然，他所怪异的也仅有着装，容貌上倒是和人类大体相似，那鼓胀的包头巾看起来和强售我们夏塔克鸟蛋的商人没有任何区别，这让我有些怀疑这会不会是一个特定售卖各类物品生存的种族。
不过既然侦探先生的神色变得这么奇怪，会不会代表着对方的这副面容只是一个虚伪的假象？我有些疑惑地看向了侦探先生，不管怎么看眼前出现的这位商人都不像是怪物，至少我还没有见到过和人类这么相像的怪物群体。
但已经陷入认知错乱的侦探先生显然并不这么认为，就在我思考对方真实身份的时候侦探先生已经朝着对方冲了过去，与昨天售卖鸟蛋的老人不同，现在这个商人的面容明显要比昨天那位年轻许多，即使如此他也没有逃过侦探先生那略显矫健的身手，随着侦探先生一个起跳，他原本缠在头顶的头巾已经被侦探先生揭了下来，看起来在侦探先生那错乱的认知中，眼前这个男人和我们眼中所看到的形象并没有什么区别。
但随着男人那光亮且有着一些奇怪小包的头颅展现在我们的面前，他隐于宽大长袍内的身体也发出了一阵肢体扭动的声响，就好像骨头在不断地错位与拼合，光是听着这样的声响，我的脑海中就出现种种骨节错乱扭动的样子。
而在这之后，商人笼罩于身体上的长袍也开始逐一鼓胀，他就像是一个不断被充气的气球，陡然扩大呈圆形的身躯让人有些担心随时都会炸裂，意识到不对的侦探先生很快就闪到了一旁，现在我更加好奇侦探先生那认知错乱的脑海中所投射出来的关于现实的影像了。
当然，我觉得侦探先生之所以会做出这样的行为大概是因为他也已经意识到了自己的行为莽撞，尽管我的形象在他眼中同样可怖，却胜在不会对他造成任何威胁，想到这里，我再次拽住了侦探先生的手臂，将他整个人都拉到了身后。
自长袍中传来的错乱声响吸引的不仅是我的注意，就连船长与沉思中的食尸鬼少女也朝对方望了过去，从她们同样蹙起的眉头来看，我能够感受到存在于她们身体中相同的紧张情绪，而随着一些肢节自长袍下延伸出来，我才终于意识到了侦探先生那错乱的认知为什么会将眼前的家伙当成普通的人类。
这个商人展示在外部的属于人类的形象不过是他那庞大四肢和肢体上的附庸，他更像是我曾经在现实中所见到过的人面蜘蛛，只不过比起人面，他连整个人类形象都是一种伪装，在长袍和服装的遮掩下他成功得伪装成了人类的形态，或者说团成了一个人类的外形，但事实上其本体依旧是一个巨型的蜘蛛。
我并不清楚这些商人是不是都属于同一个种族，至少他们的服装看起来并没有什么区别，当然这也不排除他们只是夺取了真正人类身上的衣物，现在唯一还能让我感觉到庆幸的恐怕只有这条街道上现存的人群，因为船长来时说过的原因，我甚至看不到几个能被波及到的路人，这也就代表了我们尚且能够将伤亡控制在最小的范围中。
“真是奇怪，这家伙好像并没有什么反应？不过他为什么自己就把剩下的衣服全脱了？”
而令人有些哭笑不得却是躲藏在我身后的侦探先生，在他的眼中这个怪物似乎还保持着人类的模样，也正是多亏了他的这句话让我意识到了他现在真实的精神状况，这恐怕已经不再是能够用错乱来形容的程度了。
铃兰花毒


第0688章	（复健更新第十章）Vol.XXI. chapter 55

庞大的蛛型生物占据了大半的街道范围，我并不想放任这个家伙就这么冲出去，因此直接挡在了他的正前方，而考虑到身份问题，我也只能暂时维持住人类的形态，以期能够依靠这样的方式成功击败眼前的这个鬼东西。
当然，眼前这只怪物的暴露对我和侦探先生来说未尝不是一件好事，至少见证过这个怪物后，这里的人们能够更加清晰地认知到怪物的威胁，这样一来倒是稳固了他们的决心。
而在这当中唯一让我感到不安的还是它的节肢体上泛着莹绿色光亮的汁液，看起来似乎和食尸鬼身体中所蕴含的毒素没有什么区别，我很担心就这么被划上一下会不会被感染上什么奇怪的病症，但当它将人类伪装翻到后背露出掩藏在腹部的复眼时，我意识到了在它眼中的敌人并不是我和侦探先生这么简单，这个家伙那些鼓胀出来的眼珠统一地望向了广场，而在瞳孔内映照着的却是受到惊吓正在惊慌逃窜的路人们。
而作为一个合格的蛛型生物，这个庞大的怪物也有着与跳蛛相等同的强大弹跳力，伴随着它肢体往下方盘结，无法承受它重量的街道也由此开始了碎裂，而当它高高跃起时，我甚至丧失了阻碍它行动的勇气，我并不清楚能不能拦下眼前这个家伙，看起来就算是我成功化身成了怪物也对它形不成阻碍。
但在我身后的侦探先生明显有着不同的想法，在我还来不及回头观望这只巨型怪物的行踪时，侦探先生的枪声先一步响了起来，尽管他的认知已经发生了错乱，但这一枪还是趁着怪物跃到空中的时候准确地命中了对方藏于腹部的眼珠上，由此我甚至听见了怪物腹部裂口内那上下交错的犬齿不停颤抖撞击的声响，看起来不管是何种生物都很难忍受失去眼珠的痛楚。
——在我看来，这只怪物的着陆更像是失败了，围绕这他庞大身躯两侧的八条腿此刻正错乱地纠缠在了一起，看形状甚至游戏往上翻动的趋势，而因为没有缓冲的缘故，自空中垂直跌落重量让它将自己身下的街道全部压碎，值得庆幸的是这并没有造成人员的伤亡，而一些胆大的路人甚至停在了原地，有些好奇地观看起了这只怪物的情况，很显然在他们的眼中，刚才侦探先生的那一枪让眼前这个庞大的怪物受到了重击。
但在我看来这其实并不能对眼前的这个怪物造成什么致命的伤害，因此我很快就拉着侦探先生朝着怪物下坠的地方跑了过去，而紧跟在我们身后的船长也意识到了这点，她开始大声地呼喊起来，试图让那些停止下来的路人远离怪物的攻击范围。
而这明显有些迟了，随着怪物身体两侧扭曲成麻花的肢体再次开始颤动，这个怪物几乎是转瞬就理清了自己身体上的肢节，那些泛着莹绿色光亮有着一层坚硬甲壳的节肢体以最快的速度穿入了围观人群的胸膛，这些刚才还活着的人们甚至都来不及发出一声尖叫或是惨嚎。
随着一瞬间毒素的同时侵入，被洞穿的路人们以极快的速度陷入到了死亡当中，白色的泡沫不停地从他们嘴角溢出，除此之外更为明显的则是他们不断抽搐的躯体。
大概就连侦探先生也察觉到了不对，他表情有些奇怪地望向了我，随后向我询问起了现在的状况，“为什么现在这些怪物将这个人类围在中央就不动了？这是在举行什么奇怪的仪式吗？”
“我觉得你恐怕比我更加清楚这当中的原因。”
有些不清楚怎么回答侦探先生的问题，但从侦探先生手上的动作来看他应该比我更清楚当中的原因，他毫不迟疑地将枪口对准了自己眼中的人类，在我还来不及说完的时候已经再次扣动了扳机。
或许是因为这一次子弹打在了怪物躯壳上的缘故，怪物并没有受到任何的伤害，他的反击同样果决，几乎毫无迟滞地就抬起了那纤长的腿部，朝着我们刺了过来，我不知道应不应该庆幸食尸鬼少女也在我们的身旁，对于她这样的物种来说是否卸下伪装并不怎么影响她的身体机能，迅捷的速度和强大的反应力让她从下至上地抱住了袭来的怪物肢体，我敢说如果真的能让她化作原型，恐怕眼前这个怪兽还无法承受住她一拳。
不过也正是由于有了食尸鬼少女的帮助，整件事变得好处理了不少，当我犹豫着望向侦探先生时他已经再次将手中的枪对准了怪物，侦探先生的这个举动让我安心了不少，至少他现在已经算是将自己眼中的这个人类切实地当做了敌人，而我则是趁此机会钻入了这只蛛型怪物刚抬起下腹底部，从侦探先生之前的攻击来看这家伙的下腹更像是弱点所在，至少我并不认为自己身后的触手会比侦探先生手中的枪械弱上多少，而这大抵也是我能够放出触手的唯一时机，这个角度应该不会被任何人看见。
当然，事后感到恶心的份就从侦探先生身上收回好了，看起来这个世界还有着不少这样的伪装者，而之所以能成功让这些家伙现身在这座港口城市中作乱，完全是因为侦探先生这家伙的锅。
随着我朝怪物的腹部贴近，一股浓郁的臭味也由此传了出来，我能够清晰地看到这只蛛型怪物下腹部不停开合地裂口，与一般的蜘蛛不同，那里似乎才是它进食的口器，大概它也发现了我的意图，因此那些凸出的复眼开始不停地扭动，没有等我反应过来它已经就此抬高了身形，而当我望向它扭转的肢节时，我意识到反击的时候到了。
很显然它的攻击就如同我所预料的那样，是自上而下的挤压，待到风压自我的头顶聚集，我立即让触手钻出了体外，同样的，我也在等待着和它相同的时机，伴随着视线被黑暗所遮蔽，我感觉自己的身体淋上了一层充满恶臭的液体，和饱含着香甜气息的鲜血气味不同，我无法仅凭气味推测出这到底是什么东西，而触手对此则表现得相当兴奋，我能够感觉那些雀跃的自我身体涌出的柔软物质在这个坚硬的躯壳中不断地穿行，它们正在逐渐蚕食着这个巨大的生物，试图直接掏空对方，我甚至能够感受得到现在笼罩着我的蛛型生物的颤动，那在我身体周围涌动的汁液是它面对死亡降临时最真实的写照，很显然就连它这样的怪物也在惧怕着这样的死亡方式，可惜的是我对它提不起任何的怜悯。
任由着触手不断地在周围梭巡，一直到周围的汁液晃动陷入到归于平静的地步，随着这只巨型生物的死亡，它犹如空壳的甲壳也直接被掩藏其下的触手掀翻，在将它彻底翻转之前，我没有忘记让那些触手重新恢复身体之中，我感受不到任何饱腹的感觉，这些触手好像已经脱离了和我共生的关系，这一点让我觉得有些不安。
“我觉得你应该好好去洗洗了。”
待到甲壳被掀翻，首先映入眼帘的是满脸焦急的侦探先生以及捂住口鼻的食尸鬼少女，而这当中最令我感到惊讶的便是眼前这个食尸鬼，她所在的种族大部分时间都在与腐肉尸体为伍，我很难想象她也会有难以忍受恶臭的一天。
“你应该知道有时候所谓的臭味只是刺激性的气体，它们被一些生物当做驱敌的手段释放出来，就跟你现在干掉的这个家伙差不多。”
大概是看出了我的疑惑，食尸鬼少女很快就为我解答了这一点，不过在说话的期间她也没忘了不停地挥手以示自己对这股恶臭的厌恶，当我往自己身上望去时，甚至感觉自己是刚从绿色的油漆桶中爬出，这样倒真的很难说是食尸鬼少女在故意找茬。
“所以现在又看到了什么？”
无视掉变得有些呱噪的少女，我将视线投在了侦探先生的身上，认知的错乱让他无法再看到我人类的模样，正因为如此他皱着眉头的脸上，神色看起来有些复杂。
“大概是被绞成了烂泥的人类碎屑挂在了一个庞大怪物的身体上？”
沉默了片刻，侦探先生还是老老实实地还原了自己所看到了一切，好在这一次他变聪明了不少，临到最后还不忘补充了一句，“不过就这么来看，样子还挺帅的。”
“我倒是希望你们能管住自己的手，即使在街道上发现了有怪物隐藏也不要直接戳穿，这样也能避免造成许多不必要的伤亡。”
正在我们进行交谈的时候，阴沉着脸的船长突然插入了进来，她的表情有些气恼，在我将这个巨型怪物掀翻的瞬间她就已经走到了刚才受袭死亡的尸体旁进行检查，显然对方已经没有了任何活下来的可能。
对于这点，侦探先生第一次保持着静默垂下了头，我很难想象侦探先生是在怎样的精神状态下做出这样的举措的，但对于他来说现在的感受应该并不好过，一直以来他似乎都将帮助他人当成了自己的工作，而现在因为他的鲁莽或是错乱行进造成了诸多不必要的伤亡，正如船长所说如果周围的人能够提前了解到怪物的危险，说不定这些事情是完全可以避免的。
而到了最后，侦探先生久违地说出了那句我很久没有再听到过的台词，“对不起。”
铃兰花毒


第0689章	（复健更新第十一章）Vol.XXI. chapter 56

“可以先去通知那对山地人父子一声吗？我打算明天一早就出发。”
大概是为了照顾到死难者的心情，在船长的示意下，我和侦探先生以及食尸鬼少女先踏上了返回邮轮的路途，在走到旧城区的时候，一直低着头默不作声的侦探先生却突然叫住了我，他的神色坚定似乎终于下定了决心，我想此刻盘绕在他脑海中的幻象应该正在提醒着他不要继续在这个城镇中多做停留，以至于他终于将其余的线索全都抛诸到了脑后。
我并不确定这样的选择是否正确，但在我看来这也是侦探先生所剩下的解决一切的最后办法了，因此对于侦探先生的这个要求我倒是毫不犹豫地答应了下来，只是我并不打算现在就行动，至少我得先想个办法清理干净身上这堆绿色的液体，我可不想等到它们在我的身上凝结，而侦探先生大概也很清楚我的想法，因此他不得不尴尬地笑了笑，随后带头在前方跑了起来。
等到我以最快的速度清理完身上的脏污并从浴室出来后，天色已经逐渐昏暗了下来，为了不让侦探先生再次陷入错乱中，我这次只能带上了满脸好奇的食尸鬼少女，看起来她对于我们一直提到的山地人父子颇感兴趣。
据食尸鬼少女所说，这些山地人的确曾在山脉上居住过，也正是因为如此，食尸鬼很少去骚扰那些开采火山岩的人们，但既然如今这些山地人已经全部撤离，经常出没在山峰之上的旅人身份倒是变得可疑了起来，这座港口内似乎并没有那么多的亡命徒存在。
按照食尸鬼少女的话来说，那些夜魇可不会对这些家伙客气，再加上潘斯山谷内还有着连食尸鬼都惧怕的蠕虫存在，如今有勇气停留其上的恐怕多是一些被抓捕来的奴隶。
当然，这也只是食尸鬼少女的推断而已，在此之前这些过往的奴隶贩子恐怕从没有做的像这次一样决绝，就连船只也直接抛弃在了码头，这样的行为就好像早就知道了自己会在这次的行动中暴露，但正因为如此，如果真的可以预料到这一点又何必再带着一批奴隶前来呢？
旧城区并没有什么变化，其本身也离码头相当近，只是现在有了昏暗天空的衬托，倒是替这些残破的砖石堆砌的房屋蒙上了一层浪漫的色彩，看起来更像是某种散乱的遗迹，歪斜倒塌的石壁再加上那些依旧辛苦劳作的手艺人，像极了一副充满年代感的画卷。
唯一美中不足的是这些手艺人依旧保持着之前的奇异风俗，当看到我和食尸鬼踏入旧城区的瞬间，他们在地上再次匍匐了下来，就好像是在进行特有的欢迎仪式。
好在有过上次的遭遇我已经淡定了不少，倒是身旁的食尸鬼少女脸上难得地露出了羞涩的红晕，联想到之前我和侦探先生调查过的有关于她的年纪，大概她自己也没有想到还会有一天受到这么多人的崇敬。
无视掉更像是想要堵路的人群，我抓起食尸鬼少女的手大踏步向着山地人父子所在的房屋走了进去，或许是有了我和侦探先生的提醒，房屋破洞的地方已经得到了简单的修缮。
——那大型的破洞上覆盖了一层宽厚的草席，虽说不如砖石稳固，但也算是产生了些微遮挡冷风的作用。
不过令人遗憾的是他们的简陋床铺依旧皱成一团散乱地堆积在角落中，很显然他们的生活水平并没有什么提高，而在来此之前我也并没有抱任何的希望，仅仅只是一两天未见，并不能影响到他们过往的生活轨道。
大概是因为旧城区内一起跪倒在地的声势太大，所以当我和食尸鬼少女走进这个连门扉都没有的残破小屋时，那对山地人父子已经满脸期待的站在原地等待了许久。
我的心里没有任何与这对山地人父子多聊的打算，在简短地向他们复述了一遍刚才侦探先生制订出来的集合时间后我便领着食尸鬼少女再次从小屋中退了出来，事实上我之所以会带上她来到这种地方还有着一些其他的目的，趁着天色还没有完全变黑我和食尸鬼少女顺着旧城区街角的阴影行进了起来。
——我尝试着想要让食尸鬼少女辨认一下眼前的这些居民，作为一个常年生活在山峰上的食尸鬼，想必也与不少的火山岩开采者打过照面，如果可以的话我更想知道她似乎有见过现在在这里居住的人，如果说有什么能够成为勇气的倚仗，那多半便是过去生活的经验，作为曾经山峰上的住民，这些人应该比其他居民更有上山的勇气。
而令人遗憾的是食尸鬼少女在走上了几圈之后，脸上就浮现出了兴致缺缺的模样，很显然她并没有在这里找到能够让自己留下印象的容貌。
看起来我们现在不得不将所有的嫌疑全部归结到那些被贩卖的奴隶之上了。
在向着食尸鬼确认了一遍后我们再次沿着运河的边缘回到了巴哈那港的广场，之前在此的怪物尸体已经不止所踪，唯有地上还残留着不少令我印象深刻的绿色液体。
至此我已经基本认定了港口的居民处理完了怪物的尸体，但当食尸鬼少女戳着我的腰间示意我抬头往上看去时，我不免还是稍稍地吃了一惊，这里的居民就像没有常识一样将怪物那被抽干的躯壳挂在了一个竖立起来的长杆上，我不清楚他们是为了展示战利品还是宣泄自己的仇恨，又或者两者皆有之。
总之，令人遗憾的是我并不觉得这样的行为有多高明，相反更像是在打草惊蛇或者说引起怪物们的仇恨，要知道隐藏在人类群体中生存的怪物远不止侦探先生所发现的这一只，这样如同示威打脸的行为在港口居民都没有做好任何战斗准备的情况下被拿出来无疑是相当愚蠢的，我甚至不认为在面对怪物们的报复时，这里剩下的居民们能够提起与它们交战的勇气。
而更为糟糕的是本该主持所有局面船长似乎并不在这里，在我和食尸鬼少女遍寻了周遭打算找到她进行劝诫时，所看到是一片混乱，借着夜色那些举着火把的居民又一次出现在了广场之上，只是他们的神情看起来比昨天还激昂，零散的阵型没有起到扰乱他们心情的作用，他们就这样挤在一起相互交不停地吵闹着。
而站在长杆之下领头的人似乎也换成了我和食尸鬼少女都不熟知的存在，他很快就对着台下的人说了一堆煽动情绪的话，我甚至毫不怀疑这里的被他召集起来的人们在听完他的话后会产生放火点燃广场的情绪，这个家伙更像是在借助周围的环境和气势来对在场的居民进行洗脑。
光是这一点就与船长之前的做法有着很大的出入。
至少在这个领头人的口中，怪物已经成为了无足轻重的东西，它们本身的实力不强，仅仅只是会抱团行事，而在他身后长杆上挂着的怪物空壳就是最好的证据。
——然而这样空洞演说词比我预想的更有效果，人群很快就沸腾了起来，我想这其中我留在原地怪物躯壳起了很大一部分作用，这也让我更加坚定了找到船长的心。
“或许我们应该回船上找找看，要是这么听下去就连我都想加入到他们的队伍中去了，毕竟听他们这么一说清理掉山上所有的怪物并不怎么费力。”
食尸鬼少女冷笑着嘲讽了台上的男人一句，紧接着将目光投向了我，“你觉得怎么样？要不然我带着食尸鬼杀掉港口里的所有人好像也不错，反正看他们样子已经做好了战斗准备了。”
“先回船上吧。”
食尸鬼少女的话就像一个提醒，考虑到她的音量有越发加大的趋势，我不得不拉着她走向了来时的方向，我并不想再与当地的居民起什么冲突，在我看来这狂热的洗脑反倒更像是出自怪物的手笔，毕竟也只有它们会如此热情地盼望这些居民真正光临它们的居所，为了这些居民的性命着想，我只能选择直接转移了与食尸鬼之前所讨论到的问题。
好在食尸鬼少女也并非真的生气，尽管表情显得有些不满，但最终还是被我半拉半拽地带回了床上，侦探先生显然已经在舱室内等了不少的时间，看他焦急的模样甚至都没有出过门，那些强烈且真实的幻觉让他很难再保持平日里的冷静。
特别是我察觉到他开门的瞬间再次下意识地退了几步后。
不过按照侦探先生的说法，他也没有见到船长踪影，船长似乎并没有来到这个地方与我们集合，不得已我只能再次支走了食尸鬼少女，并告诉她回到昨晚和船长一起居住的房间等待，这样不管是船长到了哪一边汇报情况都能避免掉我们之间的错过。
而令人感到遗憾的是，直到我在床边守到侦探先生从闭眼睡到睁眼，也没有等来船长的回归，她就像是整整失踪了一夜，甚至一直到我们等到约定的时间前去和山地人父子汇合她也没有再回来过，考虑到眼下的状况我们已经无法再拖，将一些从卡拉希利斯那里换来的钱币交给山地人父子拜托他们准备必需品后，我和侦探先生还有食尸鬼少女开始了对船长下落的最后一次搜索。
铃兰花毒


第0690章	（复健更新第十二章）Vol.XXI. chapter 57

“怎么样？有找到那个女人的下落吗？”
最后按时来到集合地点的食尸鬼少女一脸烦躁地看向了我们，看起来她那边也没有寻找到船长的下落，而我和侦探先生则是配合地摇了摇头。
与她不同，为了寻找到船长的下落我和侦探先生不得不暂时呆在了一起，为了防止他再次被幻觉影响到自己的行为，我无视了他一路上的颤抖，强行牵着他走了一路，尽管如此我们这边也没有任何的发现，能够想到的地方几乎都已经被找了一遍。
“看起来应该跟昨天的事情有关了。”
食尸鬼少女有些暴躁地抓了抓自己的头发，紧接着又将目光投向了山地人父子，或许是因为被她这副凶神恶煞的表情所吓倒，本就显得胆小的山地人父子此刻更是缩成一团相互拥簇着蹲在了地上。
眼见对方这样的表现，食尸鬼少女的口中再次发出了不满的咂舌声，与之相对的，我倒是认可了她的猜测，说不定昨天突然换掉的领头人就是船长下落不明的原因。
“总之还是先向山顶行进吧，这件事不能再继续等待下去了。”
一直保持着颤抖的侦探先生此时也说出了自己的意见，看的出来他这边也并不好受，我不清楚昨晚在他身旁守了一夜是不是一个好的选择，现在想想倒更像是犹如噩梦一般等于一个怪物在他床头蹲守了一夜，这个发现让我感觉有些懊恼。
“那就等回来的时候再来处理这些事情吧。”
尽管食尸鬼少女看起来依然有些不满，但她很快还是对我们的说法表示了同意，我想她之所以能够这么放心，其中还有着很大一部分原因是来自于船长本身的身份，这个常年将船只开往梦境国度的人应该不至于就这么被一群人干掉，再加上她在这个港口也有着相当大的声望，我想如果解决完所有的事情说不定还来得及处理她这边的状况。
于是就这样在山地人父子的牵头下，我们在比预期少了一人的状态下开始了对山顶的攀爬，与我们预想中的不同，港口外的风景有种说不出的怡人味道。
事实上沿着内陆湖走出港口，首先看到的一片遗迹，这也是我们曾在酒馆内看到过的景象，这个沿亚斯湖岸修筑的遗迹有着相当浓厚的年代感，我甚至能够明显感到侦探先生的心情在离开港口后也变好了不少。
人群中唯独还保持着焦躁情绪的只剩下了走在队伍末尾的食尸鬼少女，她时不时地抬头望着天空就好像是在警戒着什么，由于之前采购物资和寻找船长的下落花费了我们不少的时间，等我们在遗迹中开始穿梭的时候整个天色也已经昏暗了下来，从远眺的景象来看，我们今晚恐怕只能暂时露宿在这个残破的废墟中了，然而就在我刚升起这样的想法时，食尸鬼少女再次如同监工一样在队伍的后方催促了起来。
“这里可不是什么露营的好地方，如果你们半夜在这种地方睡着，我可没办法保证你们不会被那些夜魇抓走。”
眼见我再次慢下了几步，神情带着些许不安的食尸鬼少女再次解释了起来，但在我看来，我们今晚是没有办法走出这个遗迹的，除非所有人都不顾体力的消耗往前跑。
“这些夜魇应该也会死亡的才对吧？”
想到这里，我开始向食尸鬼少女询问起了这些夜魇的特征，但大多数时候她都摇头以示自己并不清楚，不得已我只能询问起了最为关键的事情，在我看来任何生物都有着死亡的可能，当然，如果对方连这种东西都不畏惧，那此刻就这么跑到晕过去也是没有办法的事情。
“你想做什么？”
食尸鬼少女瞪大了双眼看向我，这让我想到了侦探先生曾经询问过她的事情，看起来食尸鬼与夜魇之间的确有着某种联系，至少在这个山脉上是这样一种情况，要不然依照她的秉性，将这种生物全部杀掉才比较符合食尸鬼的行事风格。
而现在，她的言行差不多也证明了我的揣测，我索性任由着黑雾自我的体内升起，自从来到这个世界之后我从未感觉过自己的力量有如此强盛，我不清楚这是不是因为我坦然释放了本质的原因，但至少随着雾气在周围弥漫，侦探先生看向我的视线倒是变得安稳了不少，我想我又一次在他面前恢复了人形。
与之相对的，倒是山地人的父子跪倒在地满脸惶恐地叩拜了起来，对于神明的畏惧似乎已经印入了他们的骨髓，我想这也是他们坚持着雕刻的原因。
反观食尸鬼少女她的神色倒是变得有些复杂，我想她应该是在担心那些误闯入其内的夜魇性命，只是在我看来这样的担心有些多余，如果夜魇不先向我们发起进攻，那么也就不会被周围弥漫的黑雾所伤害，照顾到山地人父子的感受我顺带将小触手从腰后伸展了出来，将它作为了今晚的柴堆，熊熊的火焰点亮了我特意用浓雾留出来的空间。
光亮总是能够给予人类勇气，这对原本胆怯的山地人父子同样与此，在意识到这团火焰已经其下的触手不会再对他们造成伤害后，他们畏缩着坐到了一旁倒塌的石柱上，将事先准备好地干粮拿了出来。
大概早就预想到了我们旅途中会碰到的所有状况，所以从山地人父子行囊中一同被掏出来的还有几床被褥，算是暂时满足了我们今晚的需要。而这过大的行囊一直被挂在事先替船长准备好的马匹身上，由于遗迹并不适合骑着马匹晃荡，所以我们第一天的行程并没有因此加快多少。
或许是因为我在侦探先生的眼中重新化为了人形，侦探先生今晚难得的做了一个好梦，至少我再没有看见他从睡梦中进行，至于那对山地人父子，先是有些不安地在被褥内翻转了几次，最终还是因为困倦而选择了沉沉睡去。
反观食尸鬼少女，她倒是成了和我一同守夜的对象，我并不清楚她到底在想些什么，但整个夜晚她都坐在一处黑雾边缘的残破石柱上，没有任何想要与我交流的意思，只是偶尔听见黑雾外传来的翅膀闪动声时她会变得有些不安，不过考虑到自身的安全她在站起的瞬间还是会立即坐回到石柱上，只是每次她都不忘回头给予我一个憎恨的目光，这种感觉就好像是我做了什么伤害她的事情一样。
再加上她重复不断地将起身坐下回头表演了一整夜，这让我不免有些担心她的颈椎，虽说已经成为了食尸鬼，但我觉得她还是注意一下这方面的问题比较好。
而等到阳光穿透黑雾的缝隙洒进这个我用雾气临时构筑出的营地时，我才重新收拢了周围用以防护的黑雾，这一次我并没有将它们完全地收归体内，我想任由它们像影子一样拖拽于身后，说不定能让侦探先生那边感觉好受一点。
而趁着这个机会，担忧了一整晚的食尸鬼少女也直接接触了伪装，她毫无顾忌地化身为了那令人忌惮地模样在周围奔跑，显然是在寻找她的夜魇好兄弟们。
当然，从她回来时显得有些欣慰的表情来看，昨晚的黑雾并没有伤及到无辜，而此时侦探先生与山地人父子也再次收拾好了行囊，经过一整晚的休息，他们的精神气饱胀了不少。
可惜的是早餐依旧只有干粮，带着这样的想法我下定决心以后一定不要再参加什么露营，好在过了不久后更加异样的景色缓和了我的心情。
那是修筑在遗迹中的一条宽阔大道，如果说这里的遗迹曾经属于一座城市，那这里看起来更像是通向某个重要地点的街道，在它的尽头还有着一扇拱门，虽然门沿上的雕刻因为开裂已经无法看清，但根据倒塌的建筑风格来看，这里的样式更加类似于一个神殿，当然，疑似神殿的建筑早已被历史削减了一般，剩下残破的底座内框着一个向下的阶梯，由外向内望去能够看见的只有层叠浓郁的黑暗，如果不是因为现在还有着诸多的事情，我倒是并不介意进去一探究竟。
但唯独食尸鬼少女路过这里时脸上显露出了某种嫌恶或是类似惧怕的神情，虽说重新恢复了人类的外形但她表现得一点也不想接近这个神殿的遗址，这样古怪的反应让我颇觉有趣，当然，我并没有打算在这种地方逗弄她。
我有预感，关于这个地道深处的东西还是不要抱有那么强烈的探究心理比较好，因此在侦探先生因为自己错乱的思维打算踏进其深处的瞬间，我果断拽住了他的手臂，这一次他倒没有再对我表现出任何退缩的情绪，现在的我跟怪物并没有区别，我感觉自己更像是成为了某种由烟雾组成的幻影。
而当我们继续向前，看到的便是一片已经不再有人居住的荒野，与之前的遗迹相似的是这里也留有部分人类曾经生存过的痕迹，只是单论建筑的年份应该离我们所处的年代并不远，大多看起来更像是一些临时修筑的棚屋和营地，按照山地人父子所说，这里有着不少依靠山林而活的工作者。
当然，比起已经提前搬去港口中居住的山地人来说，这些工作者的失踪频率才是最高的，也是因为这种原因，渐渐的连附近火山岩的开采者也彻底消失了，并不是他们全都成为了怪物的晚餐，大部分的人为了安全考虑都停止了这种生活。
铃兰花毒


第0691章	（复健更新第十三章）Vol.XXI. chapter 58

当然，山地人父子所说的一切并不足以取信于我们，但我相信他们还不至于有勇气当面欺骗我和身旁的食尸鬼少女，只是相较于他所说的全部撤离，这里明显还有最近被使用过的痕迹，我不清楚他是否了解当中所有的情况，就目前的状况来看，这里最近应该还有着一堆人在进行着各种植物或是其他东西的开采。
至于这些人的来历，现阶段有着很大的可能是那些被运送过来的奴隶，而这本身也是一种充满了矛盾的猜测，在我看来那些奴隶贩子押送自己的奴隶来到这个地方不太可能是为了追寻这些价值不算太高的东西。
好在此时已经算是离开了遗迹上了山道，马匹也算是派上了些许的用处，至少侦探先生和山地人父子都骑了上去，唯独我和食尸鬼少女依旧只能依靠自己的脚力，这些按山地人所说训练有素的马匹对我和食尸鬼表现出了明显的恐惧。
而随着我们越来越深入，这些本来还沿途都能看见的营地遗址也在逐渐的减少，这很显然是在间接地警告着我们这些路过的人其中的危险，按照山地人的描述，我们现在已经差不多进入了夜魇的领土，但当听到这句话时，昨晚还在明显对夜魇表示出关心的食尸鬼少女却是有些不忿地冷哼了两声，就好像是在表达自己的抗议。
我想就算是怪物之间恐怕也有着如同人类社会般各自相处时所产生的种种矛盾。
当然，今晚看起来依旧需要露营，特别是在山地人父子观察了一处营地情况后突然翻身下了马，这突如其来的行为让我产生了不少的警觉，我并没有这对父子那么丰厚的露营经验，但从山地人父亲那急切且慌乱的表现来看应该是有了相当重大的发现。
而事实上也的确如此，他很快就从营地的火堆中刨出了不少烧尽的灰烬，据他所说，有一队人此刻正走在我们前面的不远处，至少从火焰燃烧的状况来看，他们昨晚还曾在这个营地中住宿过，考虑到如果他们真的是在进行火山岩的开采，那么我们今晚在这里歇息说不定是最好的，不过要是我们打算对他们发起攻击，那么就这样步行过去趁着他们熟睡展开攻势应该最为稳妥，这样也能够防止他们四下逃窜。
很显然现在又到了做选择题的时间，从食尸鬼少女的反应来看，她应该更加倾向于趁夜摸索过去将对方屠杀殆尽，而山地人父子明显没有考虑过这些问题，他们只是尽着一个向导的职责向我们提出方案，因此我不得不将决定权交给了一旁沉思的侦探先生。
“如果真的要发起袭击，我们也需要先确定他们的身份，虽说不打草惊蛇这个行为很不错，但我们来这个地方也不是为了滥杀无辜，如果他们真的是由那些怪物带队，那么我们像这样出现在他们的面前不是更符合他们心中奴隶的标准吗？”
在这点上侦探先生明显有着不同的看法，说道这里他扬了扬一直揣在衣兜中的红宝石，“当然，我或许还能伪装成交易者，而你们就是我向他们兜售的奴隶。”
听完侦探先生的计划，我和食尸鬼少女对视了一眼，不得不说他的方案有着很大的可行性，想到这里我们不得不再次催促山地人父子上了马，尽管已经叮嘱了他可以留在后方进行观望，但他的身体依旧抑制不住地颤抖，很显然他从来没有考虑像现在一样会被卷入战斗中来的情况。
好在侦探先生作为与他相同的人类，率先为他表演了一马当先的风采，这才让这对父子重新骑马跟了上去，而我和食尸鬼少女则是重新跟在了他们的后方。
——下一个营地并没有距离多远，并且因为放弃了一开始的步行计划，现在的天色还未完全被黑暗所笼罩，当我们站在山头往下眺望，一眼便认出那些隐藏在身强体壮的男人群体中的怪异生物，它们的身上依旧笼罩着长袍，或许是因为篝火让它们有了表演的兴致，这些怪物们从自己的长袍下掏出一些雕刻有奇怪图案的象牙长笛。
完全没有任何野营的风格，即使是这些蟾蜍般的生物围坐在火堆旁打算吹上一首，它们那可憎的模样只让我想起了某些存在于恐怖电影中的恐怖仪式，而事实上等到那紊乱的音符从长笛中升起，一股错乱和精神飘忽的感觉笼罩了我的身体。
我无法想象长笛能够发出如此令人作呕的声音，它们那短小的手指在其上活动游走，但更像是在举行某种大型的亵渎仪式，那些尖锐的不成调的音符甚至无法合拍，我感觉在这样的音节的催动下，就连头盖骨内的脑浆也就此被绞成了一团，难耐的头痛感遍及了我的全身，当我朝侦探先生望去时，他的眼神已经开始变得迷离，如果不是嘴里念念有词的山地人跪倒在地拖住了他的缰绳，恐怕他已经直直闯入了对方的篝火中。
但这样的行为已经足以引起对方的警惕，那些笼罩在长袍中的生物就此站起，露出了它们那臃肿的身形，在它们头部挥舞的粉红色触须掩藏下，我看不到它们的五官，或者它们的交流本来就不是凭借这样的工具，原本我以为它们会就此向我们袭来，但随着更多的杂乱音调从象牙长笛中涌出，那些双目无神的奴隶突兀地挡在了它们的身前，很显然奴隶们的精神已经陷入了这些怪物的掌控，随着夜色笼罩，我看到奴隶眼中所泛着的和食尸鬼相同的昭示着不详的红光。
为了不让侦探先生再次陷入屠戮同类的懊恼中，我暂时将他连人带马一起交给了山地人看管，我并没有着急对这些怪物触手，随着黑雾涌起，原本刺耳的笛音也开始变得让我兴奋，想到山地人父子曾说过的可能，我优先用雾气截断了他们的退路，唯独食尸鬼少女她也露出了并不好受的神情，看起来这种杂乱的笛音对于非人的物种也拥有着同样的摧残功效。
不过很快的，这些面貌可憎的怪物就放弃了吹奏，雾气让它们意识到了危险，它们开始惶恐地试图朝着身后逃窜，对于这些怪物来说好像并没有任何能够被称之为尊严的东西存在，为了让这些家伙冷静顺便制止住它们逃跑的冲动，我优先将逃跑的怪物掏空做成了皮囊，将其扔回了这些怪物的脚下。
再之后，这些怪物们竟然像是山地人一般匍匐在了我的身前，这点让我感到始料未及，但即使如此，它们也没有发出任何的声响，除了它们自身那肥硕的肉体拍打着地面的声音外我听不见任何的声响。
这简直就是我见过最好对付的怪物，正当我有些松懈转头望向食尸鬼少女时，空中想起了尖锐的叫声，与此同时夹杂的是翅膀扇动的声音。
正如山地人父子所说，这里已经是梦魇的领地，不管是我和侦探先生还是眼前的这些奴隶贩子都漏算了这一点，因此在看到一个庞大的黑影朝我掠来时，我毫不犹豫地挥动着触手将它裹缠到了地上，与此同时穹顶也彻底地被黑雾所封闭，我并不打算将眼前这些奴隶贩子交给梦魇处理，对我而言还有更多的事情需要找这些家伙了解，大概是知道我的想法，这一次食尸鬼少女并没有多加阻止。
倒是侦探先生眼见我已经解决了眼前的一切，他也翻身下马朝我走了过来，看到他手上并没有持枪我倒算是松了口气，我并不确认在他那错乱的认知中是否能够分清营火旁人与怪物的区别，在这个人与怪物交杂的队伍想要依据他现在认知来分清一切有些过于梦幻了。
而侦探先生显然也很清楚这一点，在沉默了片刻后他开始尝试起了与这些同样匍匐在地的奴隶们进行交谈，当然，这些奴隶的精神状况恐怕比我们遇见的那一船老弱病残更加糟糕，即使是听到了侦探先生高声的怒吼，他们的脸上也依旧没有任何的反应，他们中的绝大部分只是机械地重复手中的动作，从添火到不停地绞动手指缠绕什么，一切的行为在这里都能看到。
但也正因为如此，我确信了眼前这群人不再是这些怪物的棋子，它们更像是每个奴隶主精心挑选出来的重要财产。
无视掉了周围依旧在叩拜个不停的怪物，侦探先生再次尝试着朝着奴隶群往前了几步，而这些做着机械活动的奴隶则是齐刷刷地往后退了一步，很显然他们这种专心工作的状态不能掩盖发自本能的恐惧，或许在将这些家伙救出之后，他们更需要在医院好好休息一阵。
——只是现在好像并没有那么多的时间能留给我们交谈，我听见了黑雾之外传来的越来越多的振翅声，这些传闻中的怪物已经趁着侦探先生试图说服眼前奴隶们的时候将我们彻底地围了个水泄不通。
铃兰花毒


第0692章	（复健更新第十四章）Vol.XXI. chapter 59

当我意识到不对劲的时候已经有些太晚了，那些传闻中的怪物此刻已经尝试起了对最外层黑雾的冲击，他们庞大的身形在齐齐下压时甚至带动起了我刻意留出的空间的压缩，悍不畏死的行为更像是与雾气中的存在有着某种深仇大恨，我不清楚他们的目的是不是只为了掳掠走雾气当中的生物，但当第一具夜魇的尸体自空中跌落展现在我们的面前时，他们的攻击也变得越发狂暴了起来。
——因为黑雾的原因，掉落下来的怪物更像是单纯的而完整的一张怪兽皮，我敢说哪怕是最好的制皮工人也无法将其剥离到这种程度，它的内部已经完全化作了黑雾的营养，当我朝着空中望去时，越来越多的夜魇身形开始在雾气上显现，当然，这其中大部分都只是在做一些无用功，当那些带着尖角的丑陋面容印上雾气时就注定了它们的死亡，而当我回望向食尸鬼少女时，敏锐地发现了她眼角的抽动。
或许就连她也没有料想过这样的结果，不过考虑到我本身就是在自保，因此食尸鬼少女仅仅只是动了动唇角却并没有再多说什么，反观那些所谓的奴隶贩子却是再次加快了叩拜的速度，在它们的引领下，那些奴隶包括跟在我们身后的山地人父子也做出了同样的动作，这样我心中不详的预感再次升腾了起来。
这并不是我来到这个地方的本意，按照常理来说哪怕是再令人恐惧的凶兽在发现强攻无果后都会退缩，断然不会像是送死一般不停地冲击外围的雾气，为了防止它们攻入我不得不再次缩小了空间，让更加厚重的雾气彻底隔绝了我们与外部空间的联系。
侦探先生显然也察觉到了异样，他有些不耐烦地打量起了地上的奴隶，但是错乱的认知让他搭上的是一个怪物的身体，而在这个危机当头的状况中他并没有注意到这一点，直到他将对方从地上彻底拉起才像是想起什么一样往后跌跌撞撞地退了几步，最后捂住了自己的头。
一些鲜红的液体开始自黑雾形成的穹顶上滴落，哪怕是最为贪婪的雾气也无法汲取干净这么多的生灵鲜血，当然，随之掉落的还有皱褶的灰色兽皮，为了防止侦探先生还有其他人被砸中，我索性释放出了身后所有的触手，任由它们缠绕着形成了一道柔软的障壁。
在这之后从头顶传来的便是咀嚼的声响，那些被榨尽只剩骨头与皮质的怪兽尸体成为了触手最好的营养，唯一有些伤感的便是我依旧无法感受到它们与我之间的联系，曾经的暖流此刻已经不复存在，单纯的杀戮行径反倒让我感觉到了一丝寒冷，但事实上我仅仅只是站在原地，一步也不曾动弹。
这些扑进黑雾中的凶兽让我联想到了那些试图探索伟大存在秘密的人类，而我亦如传说中的神明一般仅仅只是矗立在这里，冷漠地注视着发生的一切。
这骇人自毁式袭击持续了整整一夜，直到阳光重新出现，这些悍不畏死的生灵的攻势才逐步归于平静，我并不清楚为什么会发生这样的事情，只是直觉事情恐怕和这些“火山岩开采者”脱不了干系，但如果真是这样的话那些奇怪的生物应该一早就让这些奴隶贩子死在了最近的遗迹内，远不用等到现在。
当我回过神来时才发现这些吹奏着难听长笛的怪物和奴隶们已经在地上跪了一宿，而一旁的山地人更是抱着自己的孩子陷入了熟睡或是昏厥之中，反观侦探先生则是有些呆然地坐在山石上，与满脸泪痕的食尸鬼少女形成了鲜明的对比。
显然这次的事情超出了我们的预期，甚至当我将触手重新收回体内时，进食了一夜的黑雾与触手让我连带着觉得体型都变得臃肿不少，但正当我开口打算询问一下事情的原委时，侦探先生却先一步打断了我的发言，经过一夜的思考，他似乎终于理清了事情的真相。
“是奈亚·拉托提普对吧？”
侦探先生的神色有些狰狞，但我却不知道他在询问着谁，当他提到这个名字时，不管是依旧匍匐在地的怪物还是一旁的食尸鬼少女都齐齐颤抖一下身形，很明显地表现出了对这个名字的畏惧，而侦探先生也并没有期待他们能够进行回答，他有些自嘲般地露出了一个苦笑，紧接着把目光转向了我，“看起来我们都被算计，我就说为什么会有这么巧合的事，我们不过是被当成了奈亚·拉托提普的代行者，这才是夜魇会对我们发起攻击的原因。”
“我不明白你的意思，奈亚·拉托提普又是什么人？”
我皱眉看向了侦探先生，试图从他身上找出一点端倪，我无法确定他现在的言行是不是受到了自身错乱言行的影响，我总感觉他也成为了那些疯癫的邪教徒中的一员，但事实上并非如此，侦探先生的精神状态看起来比以往都要好，大概是看出了我眼神中的怀疑，他很快又来到了满脸泪痕的食尸鬼少女身旁。
“我想奈亚·拉托提普在现实世界中还有一个名字，安布罗斯，这也是他会将你转化成食尸鬼的原因，他给予了你领导其他人的力量，而代价则是引领我们来到这个山道，或许也会向你们的夜魇盟友们通报一声？”
依旧是让人无法理解的话，侦探先生的表情看起来有些痛苦，大概是意识到了在场没有人会相信自己的话，为了让他感到安心，我不得不上前拉住了他的手，这让他身上散发出来的狂乱气息稍稍平稳了一些，而在这之后他又看向了地上匍匐着的怪物群，“这些家伙，和奈亚的仆从们有着深厚的联系，或许在看到伦道夫·卡特的笔记时我就该注意到这点的，我从来没有想过会在这点上受到他们的利用，想必那些夜魇将我们当做奈亚的代理人之一，这也是我们会受到它们攻击的原因，不，或许这其中还有着一些诱因，只是我暂时还没有找到。”
侦探先生先是向我解释了几句，随后又开始喃喃自语般念叨了起来，虽然他的口中满是我听不懂的词汇，但不知道为什么我却依然觉得他的话相当可信，这种信任来源于心底，而我在这种时候能做的便是坚定地和侦探先生站在一起。
“这是奈亚针对深渊之主的报复吗？还是说又是一起玩笑？”
侦探先生收拢了握在我手上的力道，大概是因为重新找回了理智，因此他将视线投向了场中唯一看起来还能称之为良善的食尸鬼少女身上，“这到底是怎么一回事？你是将整个族群全部出卖给奈亚了吗？在山顶到底有着什么？我们的工作应该不是帮你清理夜魇这么简单吧？”
“那并不是我所能知道的事情。”
侦探先生饱含着怒意的语气终于让食尸鬼少女有了开口的迹象，但从她口中说出的话却是令人觉得绝望，而她不断摇晃的头颅明显是想要撇清自己与那位奈亚·拉托提普的关系，想到这里，我也终于下定了决心，并拽住了越说越生气的侦探先生的袖口。
“我想就算被当做代理人也没有关系，顺应奈亚的计划也没有关系，我们来这里的目的本来就是为了救人和寻找离开这里的方法，既然阻碍我们的是怪物，那就将他们全部杀掉不就好了吗？”
毫无感情的冷酷话语从我的口中吐出，没错，事实上这才是我最为真实的想法，我并不在乎这座港口的怪物会变得如何，我来到这里本来就是为了解决所谓的奴隶贸易，并拯救尽可能多的“人类”，如果这是陷阱我也毫不在乎，我本来就是为了取悦侦探先生才想要这么做。
“不，并不是那么轻巧的事情。”
侦探先生长叹了一口气，随后打断了我的发言，“我们没有权利剥夺任何物种生存的权利吧？”
虽说侦探先生的发言听起来没有平日里的决断，但好歹也没有表现出对我的厌恶，这倒是让我安心不少，意识到这点后我直接无视掉了一旁的食尸鬼少女，将自己最为真实的想法说了出来。
“我并不是在剥夺他人的生存权利，我只是单纯地存在于这里。”
这一次我盯着侦探先生的双眼一字一顿说的极为认真，事实上这也是我内心此刻最为真实的想法，随着这样诡异的念头升起，整个天空开始变得黯淡，那些原本一言不发的奴隶口中开始发出了类似绝望的哀嚎，浓郁的黑雾突兀地从空中涌现，由上至下逐渐覆盖住了整座岛屿，我从未觉得自己的身体会像如今这样舒畅，我就好像做了一个悠长的梦，而如今总算是抵达了醒来的时刻。
随着雾气将整座岛屿隔绝，黑暗中传来了越来越多的振翅声，当然，还有无数生灵的哀嚎，那是生命正在逐渐地凋零与陨落，在雾气之中，我仿佛再次成为了那至高无上的神明，静静地凝视着眼前所发生的一切，我甚至忘记自己到底是因何会存在于这里。
不，或许我早就在世间存在了无数个世纪，我只是忘掉了自己最为久远的来历。
铃兰花毒


第0693章	（复健更新第十五章）Vol.XXI. chapter 60

“黑暗中看不见任何的光亮，好在临行前我没有忘了带上平时所抽的烟，虽然一直被人称为侦探，但事实上我并没有破获过多少案件。
当然，像现在一样稀奇古怪的事情必须除外，我想这应该不能被划到正常的案件范畴中来。
——烟叶还是像过去一样呛人，不过我找不到多少咳嗽的理由，我记得在此之前我是打算就此戒烟的，如今手中的烟杆倒成了照明的工具，或许我应该更晚一点提起有关奈亚拉托提普的事情，这样一来倒也不会让她变得失控，不过现在说这种东西也没有任何的意义，我甚至不清楚自己在黑暗中昏迷了多久。
当然，我也不太可能只是昏迷了一刻钟，毕竟那些属于夜魇的声响已经完全消失，如果我的猜测没错，它们应该已经全数化作了这些雾气的养分。
久违的昏睡让我的神智清醒了不少，我甚至觉得之前我会做出那些愚蠢的举动完全是受到了那些错乱幻觉的影响，但实际上就连我自己也清楚那些不过只是一些借口，如果我的意志能够更加坚定一点说不定就会避免这样的事情发生，如今发生这一切倒是让知道了自讨苦吃的意义。”
“我并不清楚黑雾中是否存在时间的流逝，我总觉得这支烟上的火光已经燃烧了相当长的一段路程，当我将它放到嘴上时依旧能够感觉到刺激性的气味，尼古丁像往常一样在身体中游走，很显然，它依旧还是具备着提神的效用，索性我便直接将它叼在了嘴上。
当然，这只是我在找到她之前消磨时光的唯一工具，其实我应该早点攒钱买上一个智能机的，现在看来照明还需要这样的东西完全就是一种讽刺，而我最应该做的就是先学会拿到线索就将它彻底读完。”
“我不确定那位伦道夫·卡特学长在知道了这样的事情后会不会因为生气直接动用关系取消掉我在密斯卡托尼克大学的校籍，事实上有关于这次事件的阴谋全都能够在他的笔记上找到相应的记载，包括那些会吸引夜魇不死不休攻击的夏塔克鸟同样也是如此。
而当我借着火光读完这一点时已经太晚了，事实上不仅是夏塔克鸟，就连那个当初欺骗了伦道夫·卡特坐上黑浆帆船的商人这本笔记上也有着相应的记录，而他就是传说中的奈亚·拉托提普的代理人，也是在码头上卖给我们夏塔克鸟蛋的人。
我得承认我之所以会愿意带着那些笨拙的生物蛋离开不仅仅是想尝尝它的口味，对我而言看着她孵化一大堆幼崽也是我当时产生的恶趣味之一，实质上等到她将所有的蛋全部收拢时我就感到了后悔，只是当时的我完全就没有意识到这种不妙的感觉到底是从何而来。
至于密大校园内部对于收集夏塔克鸟蛋的委托，我倒是一点完成的想法都没有，这点我快要用我名侦探的名誉来保证。
而这次旅途的损伤也比想象的更大，如果真的还能找到她我并不介意在出去的时候向那些老家伙好好敲诈上一笔，毕竟就连我唯一的火机也在刚才攀爬山壁的时候掉了下去。”
“我得承认攀岩这种运动比我想象的更为复杂，在这之前我以为只要按照凸起的地方往上爬就行，所考验的说到底不过只是臂力与耐力，事实证明我还是太过天真了一点，因为没有护具的保护，再加上在黑暗中跌跌撞撞的行走，现在我觉得我更需要将整个身上全部绑上绷带，好在我现在已经感觉到了寒冷，我想离顶峰应该已经不太远了。
我不清楚这样的黑暗中是不是还有各种奇异的生物在窥视着我的性命，不管是那些巨噬蠕虫还是食尸鬼，相信他们都能对我造成一击必杀的效果，这里并非阿卡姆，我觉得那位伟大的存在应该不会允许我在这个空间内行使特权。
当然，我更加担心的是万一脱离了这个空间还有没有机会再重新进入，现在看来她差不多已经对我怨恨到了极点。
不不，这样的情绪或许不能称之为怨恨，她仅仅只是在迷茫，我应该更早发现这一点的，与她相处了这么久我都没有发现她做一件事前优先衡量的仅有我的感受。
——我想这才是她身为那些伟大的存在却还没有在现实世界大开杀戮的原因之一。
当然，这也就代表着我不会就此放手，哪怕她真的是那些伟大的存在之一，考虑到日后的婚礼这一次要是能够活着回去，我或许应该好好学习一下有关侦探的知识了，光是离婚委托空闲期好像有点太长了。”
“或许我应该去向奈亚·拉托提普祈祷一下？这家伙好像给我下了不少的绊子，我不清楚他为什么这么讨厌我，甚至比起那一位更为讨厌，不过要是他允许我将这里的红宝石给带出去那我一定不会有更多的怨言，我并不担心他会毁掉整个世界，或者说现在的我终于意识到了他到底想要做些什么，正因为如此我反而对着家伙感到了放心，他只是单纯喜欢开一些让人觉得不适和恶心的玩笑，这大概也是伦道夫·卡特能和伟大存在们相处甚好的原因。
至于我是不是精神状态发生了异常，我已经不再往这方面考虑了，事实上我觉得精神状态异常并不会影响一个人的思考，哪怕是之前陷入认知错乱的地步也是同样如此，我甚至从她那恐怖狰狞的外形中感觉出了一丝可爱，想象一下被血肉拥簇的感觉，好像也意外的不错，总之为了安稳的工作着想我并不打算去接受什么心理测验，同样也不打算对心理医生说我一路上的见闻，我担心那些医生们会比我更早陷入疯狂，而至于不受影响的那类人通常是陷入了伟大存在给予的贪欲陷阱中无法自拔，等待他们的更多的是死亡。
没错，我的确是在救人，不管方法如何我总是如此，我无法放任那些给予我诊断的人们进入到危险当中去，我并不希望他们因为救助我而陷入死亡。
但实际上每当我想到这个问题时候就会想到另一名好友，我深信帕金娜的死亡就与救助我脱不了干系，如果她能学会维特利家族的处世方式说不定还能在这个残酷的世界挣扎，不过事实证明她并不适合这样的世界，说到底那个痴迷黑魔法的墙头草家族完全无法配得上她，我并不是在说自己对密斯卡托尼克大学的行事风格有什么意见，我只是觉得那些老头子们有点太过于利益至上了，哪怕他们最终是为了整个人类群体能够在这个世界上更好的生存。”
“这样说来我倒是有些担心帕金娜的学生们了，那个看起来头脑好像不怎么灵光的学生有着和年轻时的帕金娜差不多的行事风格，我有些担心在那个学生执教之后会不会教出另外一批榆木脑袋来，当然，我不敢确定帕金娜的那名学生真的想要当一名老师，离开阿卡姆时，我从她的眼神中唯一看到的仅有仇恨。”
“话又说回来，果然还是她最为亲和，她的眼神中永远只能看到如同神明般的冷漠，我想这也是她能够一直吸引我的原因，我不太清楚自己是不是陷入了魔怔之中，在此之前我以为自己从来不会受到恋爱的影响，而现在我更想放弃掉手头的工作带着她好好出去玩一趟。”
“不，不对，我好像本来就不是什么热爱工作的人，不，不，我好像无法回忆起自己过去到底是什么样的人了，这个看不到尽头的空间好像影响到了我的思维，我无法回忆或者说想起一些事情，我甚至无法回忆起自己是因为什么样的原因出现在这个峭壁的面前，不对，这真的是一个峭壁？”
“如果说眼前的这个东西真的是岩壁，也就是说我的真正职业其实是一个攀岩爱好者？但真的会有这种特意找夜间来进行攀岩作死的人存在吗？还是说我的脑子其实不怎么正常？”
“混乱的思绪让我几乎放弃了思考，等等，我真的有在思考吗？”
“嘴上的烟头不知道为什么没有任何燃烧的趋势，它甚至都没有因为燃烧而变短，我甚至不知道自己现在是不是呆在了一个不存在时间的空间里，不，我好像在此之前已经思考过这个问题了，可是如果我已经经历过了思考这个复杂的过程，那为什么我眼前的烟头又没有任何的变化？”
“等等，我好像丢掉了什么东西，没错，我之所以会在夜间跑来这个地方进行徒手攀岩就是为了找到那个对我来说最为重要的东西，我不清楚那到底是什么，远处出现了一些微光，难道说我丢失的是一只电筒？
为了能够看得更清楚一点，我不得不强撑起了精神，我感觉我的额头上有什么东西在流淌，或许在峭壁之上坐落的是某个温泉？而现在温泉水滴到了我的脸上？
我刚才说什么来着？我想要好好休个假？或许我该往上爬看看？毕竟温泉就在我的上方？”
“对了，原来如此，我丢失的东西是一个人，虽然不知道为什么手臂有些酸痛，我自己还坐在一个悬崖的边上，但我还是很好地看清了眼前散发着光亮的物体，她就像是夜空闪烁的星辰，没错，我终于找到她了，可是在此之前我是在做什么来着？”
——”好吧，看来我又在黑暗中昏迷了过去，值得庆幸的是虽然她陷入了暴怒的状态中，但却并没有因此和我分开，天啊，我甚至在这个黑暗的空间中产生她会走失的妄想，这还真是一件微妙的事情，好在现在我们终于能够离开这里了。”
铃兰花毒


第0694章	（复健更新第十六章）Vol.XXI. chapter 61

“这是在哪？”
我有些恼怒地瞪视着身旁的侦探先生，从周围的环境来看我们现在似乎正处在一艘船上，但我不太记得到底是怎么来到的这里，当然更别说回忆起是怎么和侦探先生一起睡进同一张被子里的，从船身起伏的频率来看我们更像是在海上，只是侦探先生带着笑意的嘴角让我忍不住想要踹他下去。
“去往扎尔的船上。”
侦探先生大概从我的眼神中察觉到了不妙，他有些慌乱地从床上爬了起来，而这一举动也让他一丝不挂变得更为彻底了，好在我并没有在双腿上察觉到什么异样，这也让我暂时免除了侦探先生的死刑，虽然我并没有听懂他到底在说些什么。
“扎尔又是什么地方？”
接过了侦探先生手中造型奇怪的衣物，我有些不满地看向了他，我还记得这些装束应该从船上一个叫做卡拉希利斯的商人手中买来的。
“就算你这样问我，我也不知道那到底是什么地方，在此之前我也没有去过那里。”
侦探先生摇了摇头，脸上露出了一个苦笑，令人在意的是他的四肢上都缠绕着绷带，就像是以趴伏的姿势在地上经历了一场摩擦一般。
“你这家伙，该不会是因为用力过猛了吧？”
能以这样的姿势搞出这么多伤来，只让我联想到了一种可能，说罢我脸色发白地朝着侦探先生望了过去，怪不得腿上没什么感觉，我这样是彻底连知觉都没了吗？
“在说什么呢？这是之前不小心摔到的。”
一开始侦探先生表现得就好像没有听懂我在说什么一样，不过很快他就意识到了我想要表达的意思，特别是在发现我掀开床单检查之后，他脸上露出了一个哭笑不得的表情，同时阻止了我的动作，“还是先换衣服吧，不然来不及吃早饭了。”
“真难得，这个船上终于想起提供早餐了吗？”
侦探先生的表现让我松了口气，当我朝着大腿上捏了捏后切实地感到了疼痛，看起来的确像是侦探先生所说的那样，这只是一个单纯的误会，因此在食物的感召下我很快就从床上蹦了起来，顺手套上了侦探先生递来的衣服，并随口向他问起了之前那个叫做卡拉希利斯的家伙，我们一路上的经费可得全倚仗他来兑换，这层人际关系怎么样都不能直接丢掉。
“卡拉希利斯？那只是一个化名。”
听到我的话，侦探先生的脸上先是露出了一个有些奇怪的表情，就好像是想到了什么不好的事情，不过到了最后他还是简单地给我解释了一句，并作为补充一并告诉了我那位商人真正的名字，“我觉得在这之后你还是直接叫她的真名比较好，那家伙真名叫做巴斯特。”
“这名字好像比卡拉希利斯更加奇怪了，而且你确定没有说错她的性别吗？”
正当我穿好衣服并随口回了侦探先生一句吐槽时，一道白色的身影闪过了我的视线，等到我意识到发生了什么的时候，头顶上已经多出了一团毛绒绒的东西，一只有着金色瞳孔的白猫好整以暇地躺在了我的头上。
“当然没有说错，毕竟这个世界谁都会一点伪装。”
侦探先生笑着将白猫从我的脑袋上抱了下去，在我与那套埃及制服搏斗的时候侦探先生已经先我一步换好了自己的装束，只是让我奇怪的是他的这身衣服看起来有些眼熟，按照我以往的经验来看，这更像是属于船员的制服。
“喂，我说你该不会背着我和那位船长小姐发生了点什么吧？竟然连别人的制服都投来了。”
仔细观察了一下侦探先生身上的衣物，我终于回忆起了到底是在什么地方见到的这件制服，随着一个女性的面容浮上脑海，我开始了对侦探先生不满地踢击。
“等等，停一下，事实上我们这次到扎尔去就是为了找回那位船长大人的。”
吃痛的侦探先生瞬间在舱室内哀嚎了起来，同时也将现在的情况一股脑地说了出来，“事实上我现在只是暂时接替了她的职位，毕竟我们需要在规定的时间内将那些百合花球茎载到扎尔，否则恐怕会发生一些不好的事。”
“一个船长抛下了自己的船先一步去了扎尔，难不成她是游到扎尔的吗？”
侦探先生的话充满了可疑的气息，我以充满了不信任的眼神朝他瞪视了过去，而他回应我的却是一个无辜的表情，很显然就连侦探先生也不知道应该说清这件事。
正在我打算在拉着他吵闹两句的时候，舱室的门却是被人一把推了开来，一个有着鲜红瞳孔的少女有些不满地站在门口望向了我和侦探先生，只是她这样的身高却活生生地站出了一股居高临下的气势，而之前还在侦探先生怀中的白猫此刻已经乘机跳入了这个新出现的少女怀中。
“一大早就这么吵，你们是不打算让人好好睡觉吗？”
这个看起来一脸傲然的少女很快就对我和侦探先生发起了言语上的进攻，她过于迫人的气势让我不知道应该如何接话，不过在打量了她一会儿后，我倒是看出了一点端倪。
“怎...怎么了？你这家伙在看什么？”
撸着猫的少女陷入了气势不足的状态，面对我的目光她整个人都变得有些躲闪，看的出来她为了表演强势态度已经强撑了很久。
“我倒是从来没见过有人睡觉还穿衣服的。”
我有些鄙夷地直接戳穿了眼前少女的谎言，显然她在此之前并没有考虑过相应的问题，因此在听到我的化后，她的脸颊都涨到了通红，唯独支支吾吾地憋闷了半天却始终没有想出任何一句反驳我的台词，而自她身上传来的一股不好的气息也让我察觉到了她的身份，眼前这家伙应该和黑月一样，是一个伪装成人类的食尸鬼。
——当然，我并不觉得黑月能在可爱程度上与眼前的食尸鬼少女相较，至少这份可爱让少女的危险程度下降了不少，而这并不代表着我愿意就此放过她。
“你该不会从被窝里饿醒就一直在等着开饭了吧，然后发现船长还没有起床因此无法吃到早饭的你积压了不少的怒火？”
为了彻底击垮她的气势，我向她发动了一连串的追击，在我看来这种故作高傲的家伙往往都弱小得可怜。
“好了，还是先去吃早饭吧。”
侦探先生摇了摇头阻止了我们的争吵，当然，我想眼前这个少女一副要哭的样子才是侦探先生介入的真正原因，而此刻在她怀中张牙舞爪试图维护她的白猫让我联想到了曾经侦探先生追踪的凶杀案中遇见的一个同样怀抱白猫的少女，只是想想又觉得两者不太像是同一个人，尽管已经记不清案件中那个嫌疑人的样貌，但最为关键的是这两个人在气质上就有着很大的差距。
最后在我的沉思中，侦探先生顺利地拉着我来到邮轮中的餐厅，不知道是不是因为换了一个船长的缘故，整个邮轮就像得到了翻新一样，而整体的布局更像是我和侦探先生乘坐的那艘被三司真一推荐的邮轮。
“这是什么情况？”
我回头看向了侦探先生，不知道什么时候他身上的制服已经改换为了一套白色的西服，至于我的身上更是套上了之前那件有些特殊的婚纱。
“所以才说这是属于梦境的世界，再加上现在我才是这艘船的主人。”
侦探先生眨了眨眼并没有多做解释，但正因为如此我变得越发狐疑了起来，我能够清晰地感觉到侦探先生有什么事情在瞒着我，包括他所说的有关卡拉希利斯身份的事情，在我的记忆中，对方好像根本就没有向我们解释过这种事。
至于船长的失踪，我更是没有这样的记忆，至于侦探先生到底是什么时候成为代理船长的，我更是没有任何与之相关的回忆，我甚至怀疑就连现在也还呆在一个繁复的梦境中，而包括一旁的侦探先生在内都不是真实存在的东西。
想到这里，我直接伸手恰向了侦探先生的腰间，当侦探先生因为瘙痒整个人弯倒向一边的时候我用力朝着他的软肉掐了下去，毫不意外的，这位邮轮的主人发出了一声凄厉的惨叫。
“抱歉，我只是觉得一切有点太不真实，所以就想让你试试看能不能感受得到痛。”
在确认了自己确实处于现实世界中后，我朝着侦探先生诚恳地到了歉，虽然直到落座他都没有搞清楚为什么要让他来尝试是否具有痛觉，不过我还是老老实实地在吃饭的时候咸向他表示了顺带的感谢。
事实上如果侦探先生真的能够成为船长，我并不介意就这样一直跟他在海上航行下去，考虑到一直以来的称呼问题，那个时候恐怕就只能叫他为船长先生了。
不，只有这个怎么想都不太顺口，所以还是早点寻找到离开这个世界的办法吧，想到这里，我再次对着一脸莫名的侦探先生做出了一个加油的动作，决定了，我一定要找到和侦探先生一起离开这个世界的方法。
“怎么突然变得这么兴奋。”
侦探先生一边揉着自己刚才被掐的地方，一边扭头朝我望了过来，由于离那个所谓的扎尔还有很远的路程，因此用完餐后我不得不陪着侦探先生一起坐在原地接受起了阳光的洗礼。
“只是突然觉得睡醒了精神很好。”
随口朝着侦探先生敷衍了两句，我又再次回忆起了刚才吃到的奇特料理，那看起来像是某种煎蛋，但我在现实中从来没有吃过那样美味的东西，至少口感上和蛋有着很大的区别，因此我试探性地向侦探先生询问起了这件事，我想或许我能够学习一下制作的方式，这样也算是达到了能够下厨的基准。
“原来如此，觉得很好吃吗？”
侦探先生笑着拍了拍我的头，随后便向我解释了起来，“虽然好吃，但是我们应该没有办法在现实世界吃到，因为烹饪的材料是独属于这个世界的，如果我没有记错的话，它应该叫做夏塔克鸟蛋。”
铃兰花毒


第0695章	（复健更新第十七章）Vol.XXI. chapter 62

事实上我发现自己上了侦探先生的当，最初当我听说夏塔克鸟是属于这个世界珍禽时，我还憋住了两天未曾吃蛋的冲动，但事实上当我走到后厨时才发现里面密密麻麻堆满了夏塔克鸟的蛋，我甚至都不知道为什么会在这里堆积这么多的蛋类食材，虽说有时候也要考虑邮轮人员全满的状况，但我觉得就视觉效果上来看还是太多了点，再加上这种蛋类本身就足够大，密密麻麻甚至装满了一个整个仓库。
当然，除了吃之外侦探先生还询问过我要不要饲养一只夏塔克鸟来玩玩，据说只要将整颗蛋藏进触手内就能进行孵化，考虑到侦探先生提到的连夏塔克鸟本身都是一种美味，最终我还是接受了侦探先生的提案，趁着大厨不在的空档偷偷往触手内塞下了三颗夏塔鸟的蛋。
而侦探先生另一个骗我的点则是我到达扎尔的时间并没有用上太久，再想想这几天为了打发无聊的疯狂举动，我甚至产生了一种直接将侦探先生踢到床下去的冲动，早知道这样我就多偷几颗蛋走了，这样也就不用担心等到侦探先生将船长的位置还回去后我会失掉美味的早餐。
事实上我们具体抵达扎尔的时间是在隔天的傍晚，伴着落日余晖，被侦探先生摆放在甲板上的百合花球茎也产生了奇异的变化，这些未曾入土的根茎开始发芽开花，整个过程迅速地连夜晚都来不及降临，等到我们靠岸时满船都盈满了同样的芬芳，这让我立刻理解到在甲板上摆放这些东西的意义。
这个被称之遗忘之梦的国度中到处都盛放着同样的花朵，这些自球茎上盛放的柔软花朵占满了城市中的每一个角落，甚至就连码头的木桥上也铺垫着同样的东西，这让我有些担心会不会将其弄脏，不过当我小心翼翼地踩踏上去时却发现它们根本无法承载脚底的污泥，准确的说鞋底印记并不会残留在这些白色花瓣之上，放眼望去，城中游荡着的是同样穿着白色长袍四处行走的人们，他们没有任何开口的意思，整个城市在金色的余晖中显得无比寂静，就好像落日同样不会倾泻在他们的衣袍上一般。
而在这里，百合花似乎成为了某种象征，我很难找到与之相关的记录，就连侦探先生在抵近扎尔之前也只是短暂地向我介绍过这个地方，相较于幻梦境的其他地方，扎尔更像是被人刻意地一笔带过，有关于它的传说这样记载着，那些连自己都遗忘了的人们在此生活着。
很显然这些身着白袍的人正是如此，我不清楚他们是否遗忘了自己，他们甚至不与任何人进行交流，与其说是活着，不如说是存在于此飘荡着的鬼魂，当我张开手臂试图拦截下身前的白影时，他如同幽灵一般自我的手上穿过，这一发现让站在一旁的侦探先生都不免皱了皱眉。
“我劝你们还是不要做这些无用功比较好。”
正在我收回手打算向侦探先生交流在这个城市中的发现时，一个女声突兀地插了进来，她看起来就像是一个旅行者，五颜六色头巾或者说绷带又或是背包的绳结掩盖了她原本的衣物，而在她的腰间还佩戴着一个颇具威慑力的细长弯刀，大概是察觉到了我略显古怪的目光，她很快就做起了自我介绍，“我叫做伊斯塔·夏麦妮，目前是个旅行者。”
“旅行者？”
比起她那如同海藻般散乱的蓬蓬头，她的这个身份才更加令人觉得惊奇，以我对她的观察而言，她的个头有点太过矮小了，这让她整体的年纪看上去不过十来岁，如果不是因为她的声音听起来太过老练，我甚至都不会将她当做一个可以交流的正常对象，或者说我并不会将她当做一个成年人来进行对话。
“没错，我来自乌撒。”
眼见我不太相信，伊斯塔很快又谈论到了自己的出生地，然而对于我这种根本不清楚幻梦境各类地址的人来说，即使告诉了我这个地名我也无法将其找出来，为此我不得不扭头看向了侦探先生，以期待他能解决我的疑惑。
不过未曾料到的是，就连侦探先生也老老实实地摇了摇头，倒是那位跟来的食尸鬼少女手中的白猫对于这个地名有着不小的反应，它陡然挣脱了食尸鬼少女的手，并朝着这个自称旅行者小姑娘跑了过去，同时像是一条狗一样在对方的脚下嗅了起来。
而更加令我没有想到正是面对这只白猫，伊斯塔竟然直接跪在了地上，并一脸严肃地朝着对方行了一个礼，看她的样子就好像没有从地上起来的打算，一直到白猫的口中发出了一声软糯的叫声，这个少女才像是收到了准许一般重新从地上爬了起来转而看向了我们。
这奇怪的举动让我有些摸不着头脑，但好在伊斯塔现在的火力已经完全对准了侦探先生。
“我还从来没有想到这艘船的主人会是一个连乌撒都不知道的人。”
说着，伊斯塔·夏麦妮的脸上露出了一个鄙夷的表情，很显然侦探先生经受了一次她的嘲讽，我想她应该还没有理解到我们只是两个普通的外来者。
“我确实不知道乌撒在什么地方，毕竟我这个船长只是一个代理，准确的来说我来到这个世界甚至不足一个月。”
侦探先生想了想，最终还是选择对眼前的少女投以了信任，毕竟是这样一个尊敬白猫的人，我相信要是她真的有什么异动，到时候我们只需要拿底下这只猫来胁迫她就好了。
当然，或许看穿了我的想法，刚才还围绕着伊斯塔转圈的白猫很快就来到了我的身旁，像是抗议般不停地叫了起来，这点让我感到了一丝头疼，我可不想被猫所缠上，要知道在这个危险的世界中我可没有办法保证它的安全。
“原来如此，是外来者吗？”
伊斯塔先是了然地点了点头，随后又鼓胀着双眼重新打量了侦探先生一边，然后口中发出了儿童特有的惊讶声音，“现在连外来者也能当上船长了吗？这么说最没有用的冒险者就是我了吗？”
“我想你误会了，只是代班而已，我们之所以会到扎尔来，也是想要将真正的船长重新找回来，如果没法在规定的时间内完成交接，恐怕这艘船到最后就真的只能属于我了。”
面对对方突变的态度，侦探先生倒是显得相当淡定，同时也朝对方发出了自己这边的邀请，“不过你要是也想当船长的话我并不介意将它送给你了，反正对于我这样的家伙来说这艘船也没有任何的用处。”
“你这是亵渎！”
面对侦探先生的说法，眼前的少女以更加暴躁的态度打断了他，陡然放大的音量让还在我身体周围绕行的猫咪成功安静了下来，现在在场所有人的目光都集中在了她的身上，大概是意识到了自己的音量问题，她再次朝着眼前的白色猫咪蹲下了身同时态度诚恳地向对方道了歉，当然在这途中她也没有忘了再次向侦探先生发送了一个鄙夷的眼神，这倒是让我有些不太明白她到底想要表达怎样的意思了。
“当然，这当中还有一个选择，那就是由你来帮忙大家一起将那个前任船长找回来，这样我也算是能够轻松地从这个鬼地方卸任了，不仅如此，也算是帮助了其他不少的冒险者。”
不得不说侦探先生依旧保留着自己欺骗小姑娘的技术，随着他的话音落下，眼前的少女倒是重新安静了下来，看她的样子应该认真思考起了侦探先生的可信度，她的眼光更像是激光一样在侦探先生的身上不停地扫射着，这让本来已经习惯了面对他人的侦探先生不得不绷直了背脊，我敢说这是我见到过侦探先生最为严肃和正经的时刻了。
“我可以帮你们找到前任船长，不过你们会到这种地方来应该不是单纯地送花吧，难道说前任船长也跑到这种地方来了？”
伊斯塔最终还是在侦探先生的连番诱惑下对他的建议表示了同意，而随着她的话音落下，之前还将脊背绷得笔直的侦探先生又再次将身形垮塌了下来，面对伊斯塔的询问，他老老实实地点了点头。
“这就麻烦了，这个地方可不好藏人，当然也不好找人。”
伊斯塔的眼神闪动，身为一个冒险者，她第一次在我们的面前展示出了老练的一面，她像是挺起胸膛将目光望向了我，“我需要报酬，只要你们能让我在寻人的期间一直住在船上，我就可以给你们帮忙，当然，如果能包掉我的三餐，我会更加努力的。”
“报酬一类的东西倒是可以慢慢商议。”
我习惯性地对伊斯塔的话做出了回应，不过很快我就反应了过来，随后有些奇怪地看向了她，“找我可没法要到你的报酬，难道你不应该多问问这边这位代理船长吗？他才是真正能够做决定的人吧？”
“是吗？我只是单纯地觉得你比这家伙更加有钱而已，哪怕他现在拥有着一艘邮轮。”
好不容易被我激起了自信的侦探先生再次在伊斯塔的打击下弯下了腰，对方此刻似笑非笑地望着我，让我产生了一种不太好的预感，不仅如此，我也再一次认识到了眼前这个身高恐怕不到一米四的少女那优异的毒舌能力，她像是连珠炮一般用不断的打击对侦探先生做出了一个类似收尾的评价，“当然，在我看来这个家伙只是单纯地没有决策力而已，我想就算他平时和你呆在一起也没法拿定主意，总的来说你才是那个说话能上算的人对吧？”
铃兰花毒


第0696章	（复健更新第十八章）Vol.XXI. chapter 63

“我想你弄错了一件事，这里能够拿主意的确实是这边的代理船长。”
眼见侦探先生的意志再次消沉了下去，我不得不为他补充了一句，以期他能够重新找回自信，不过看了看现在的天色，我不得不出声提醒了这位伊斯塔·夏麦妮一句，“现在马上就要天黑了，我劝你还是早点说服船长收留你比较好，不然等到入夜恐怕就麻烦了，我想你应该也不想直接睡在大街上吧？”
就像是我所料想的那样，在听到我的话后，伊斯塔成功地变了脸色。
——这座城市和别的城市有着本质上的区别，再联想一下伊斯塔向我们所要报酬的举动，我敢肯定她也有着和我们相同的遭遇，这座城市里的居民根本就不打算搭理她，更别说是同意她的住宿请求了，怎么看这里也是一个给钱都不怎么好使的地方。
而作为一个经验老道的冒险者，伊斯塔也很快向我们展示了她的高风亮节，甚至都没有等我将话说完她就直接朝着侦探先生跪了下去。
“抱歉，刚才失礼了，还请船长大人务必收留我一晚。”
虽然看上去年纪不大，但伊斯塔的下跪姿势却出奇的标准，这突如其来的举措甚至让侦探先生都来不及反应，当我回头望向侦探先生时，看见了他紧憋住的笑意，甚至直接将整张脸都撑变了形。
但很显然，在三餐和住宿的诱惑下，这位冒险者没有什么不能忍受的屈辱，看她的样子应该是打定了主意，侦探先生如果胆敢拒绝她就敢这么跪上一整晚，而最终这场耐力的比试还是由侦探先生先认了输。
“好吧，收留你没有问题，不过明天开始你就要跟着我们一起去搜寻那位船长，现在先回船上去吧。”
侦探先生先用咳嗽掩饰掉了自己的笑意，紧接着便对之前伊斯塔提到的事情表示了同意，在听到他的话后伊斯塔总算是松了口气。
从她的表现来看，在这座城市中露宿应该不止忍受饥饿和寒冷那么简单，只是她现在没有任何解释的打算，在我们还来不及反应的时候她就率先冲回了码头，回过神来的时候，这位伊斯塔小姐已经站在邮轮的甲板上，看样子她对于船上的环境相当满意。
看到对方的举措，侦探先生也像是意识到了什么，在朝着我望了一眼后，他也向着码头走了回去，赶在黑夜彻底降临前我们彻底回到了船上，当然，这其中也包括了那只奇怪的白猫，我甚至都没有发现白猫是什么时候走到我们前面去的。
趁着侦探先生以及食尸鬼少女去准备晚餐的间隙，我站在船头再次朝着这个被称作忘却之梦的国度望了过去，虽说表面看不出来任何的异常，但甲板上不翼而飞的百合花球茎证明了很多东西，事实上随着船长的离开这艘船上并没有多少的人存在，那些船员早就在侦探先生成为代理船长的那一刻失去了踪迹，即使如此它也能自发地顺应侦探先生的意思在海上自由航行，唯独一日三餐我们这边需要自己进行准备，这也是我放弃了和食尸鬼少女进行争吵的原因。
这个少女明显继承了如同黑月一般的厨艺，我不知道食尸鬼是不是总是热衷于烹饪，或者说他们大多数人其实更喜欢精致的食物？
总之等到侦探先生呼唤我的时候，那轮散发着不详气息的月亮已经挂在了天上，我总觉得有什么东西被我忽略了过去。
而等到我们所有人坐在餐桌前不约而同地将食物往嘴里送时才意识到不妥，侦探先生和那位食尸鬼少女似乎准备了太多的餐点，不仅如此，因为就只有他们两个人的缘故，现在有一般的菜肴都直接失去了热度，这是以往侦探先生和食尸鬼少女都不曾犯过的错误。
至少这两人应该不会蠢到将船上的食材处理到能够供以开场舞会的程度。
“好像有点太过专注了？”
面对着一桌的杰作，侦探先生显得有些茫然，甚至就连他自己也不清楚刚才在厨房发生了些什么，而食尸鬼少女更是如此，她的脸上带着比侦探先生更盛的讶异。
而整个长桌上最为欢乐的人只剩下了那名新上船的伊斯塔·夏麦妮，她毫无顾忌地啃食着准备过剩的食物，同时一边保持着咀嚼一边向我们解释起了所发生事情。
“在这个地方做一件事情不要太过专注，否则你都不知道自己是在什么时候就做过了头，我之前准备好的干粮就是这样消失的，不过我没有想到上了船还会受到这种影响。”
由于还没来得及下咽就在不停地往自己嘴里塞食物，伊斯塔的声音听起来有些含混不清，不过最终我们还是勉强听懂了她想要表达的意思，只是看她现在的状态，应该已经进入了她所说的那个专注过头的状态。
我毫不怀疑这个家伙会撑死在这个地方，只要我们不出声拦住她的话。
“所以我们还是留下一个人作为提醒比较好？”
有了伊斯塔作为反面教材，我有些担忧地看向了侦探先生，希望他能在这方面想出一个办法来。
“或许我们也可以先拿这个家伙做做实验？”
侦探先生沉吟了片刻，就在我考虑要不要试试看将他唤醒时他才重新抬起头来看向了眼前依旧在胡吃海塞的伊斯塔，“说不定她只需要一个闹钟就行。”
“啪。”
等到伊斯塔彻底地将整张嘴塞满，侦探先生凑在她的耳朵旁很快合拢了手掌，拍击声就像是在伊斯塔的身上过了一道电流，随着她的身体一阵颤抖，她的眼神开始逐步转为了茫然，很显然她已经有些搞不清自己为什么会在嘴里塞上这么多的食物，而在稍等了片刻后，她整个人成功地被大堆食物噎住了喉咙。
“看来实验很成功。”
我面无表情地看向了重新回到座位上的侦探先生，“不过这代表着我们的确需要一个人作为提醒，我可不想像这个家伙一样将自己噎死在这里。”
伴随咳嗽声传来，伊斯塔总算是缓过了气，食尸鬼少女为她递上的水杯及时缓解了她的尴尬，这也更加坚定了我不要进食的决心。
“不用那么大的反应也没关系，我大概理解到了忘却之梦的涵义。”
侦探先生摇摇头出声安慰了我一句，而作为带头的实验者，他自己率先吃起了眼前的东西，好在比起伊斯塔，侦探先生明显有着更好的定力，至少从他吃东西的动作上来看是这么一回事没错，而等到侦探先生吃足了平时常见的量，他也适时地停止了手中的动作，转而望向了我，“这点上我没有骗你吧？”
“所以忘却之梦到底是什么意思？”
学着侦探先生之前的样子，我也拿起了餐桌前的食物小口地吃了起来，并试图不断地同侦探先生说话以期转移自己的注意力。
“那就是这个地方的小秘密了。”
侦探先生并没有再回答我的话，而是小声地提醒了我一声，“事实上不用那么投入就好，太过投入会让你无法分清梦境与现实，到了那个时候你恐怕连自己现实里在做些什么都不清楚。”
“这算什么？经验之谈吗？”
我有些不满地看向了侦探先生，“还是说你已经知道了这里所发生的事情？”
“原来如此，是因为太过投入的原因吗？”
正在这时，伊斯塔再次**了我和侦探先生的对话，侦探先生刚才提到的事情好像让她意识到了什么，只是在最后她蠕动了几下嘴唇她又再次回到了自己的座位之上，整个人紧抿着嘴唇似乎正在思考着什么。
“你想到了什么？还是说你在这里见到了什么？”
侦探先生倒是对伊斯塔的表现提起了兴趣，看起来他也很想了解有关于这个地方的情报。
“或许等到明天你们也能和我一样见到我所见过的东西了。”
伊斯塔摇了摇头，“等到乌斯诺斯降临你们才能真正地进入到扎尔，而到了那时，离开就变成了一件更加困难的事情，事实上我也和你们一样是来找人的，但是直到现在我也没有勇气进入，不，这或许跟勇气无关，我仅仅只是在害怕着自己也会和那些被遗忘的家伙们一样，被永远地留在这个地方。”
“而这也就是你想要上船的原因？因为我们所停泊的地方并没有被算入扎尔之内？”
侦探先生很快理解到了伊斯塔想要表达的意思,“也就是说你直到现在还没有做好进入扎尔的准备对吧，至于你所提到乌斯诺斯的降临，就发生在明天？”
“没错，就发生到明天，而下一次降临则是一个月以后，我已经观察了这里很久，想要进入并不是什么难事，你甚至只需要抛弃自己的身份。”
或许是担心我们并不相信她的话，伊斯塔再次向我们提起了自己之前的警告，同时脸上还有着抹不去的担忧，“但是想要离开就非常困难了，如果一个月后我们无法回忆起自己的身份，那就只能继续等待乌斯诺斯的下一次降临，但事实上回忆本身就是一件可怕的事情，在这里呆的越久，我们忘得越多，等到不停地重复轮回，我们会变得再也记不起任何的事情，那时候就算是乌斯诺斯一天降临一次，我们也没有任何地办法离开这里。”
“这么了解进入和离开扎尔的方法，你曾经在这里面生活过？”
侦探先生有些咄咄逼人地向伊斯塔再次发起了问询，不过与之相对的，我感觉整艘船再次开始了航行，等到意识到这点的时候，侦探先生让整艘船都偏离了码头，没有做好准备不仅是一直低垂着头的伊斯塔·夏麦妮，甚至就连我和侦探先生也是如此。
铃兰花毒


第0697章	Vol.XXI. chapter 64

“不，我只是对扎尔的传说比较了解而已。”
大概是因为侦探先生的气势太过咄咄逼人，因此伊斯塔很快就站起身离开了原地，当然，临走时也没忘了补上一句看起来有些敷衍的回答，事实上的她的表现更像是在说的确如此，总之在和侦探先生对视了一眼之后我们差不多也算是确定了这个猜测。
不管如何，既然这位自称来自乌撒的神秘少女都已经给了我们应有的警告，现在我和侦探先生也是时候思考一下对方所说的事情了，简单来说我更希望侦探先生能够衡量一下我们是不是真的有必要冒着这么大的风险将那位船长给救出来。
——实际上我觉得我们现在应该还有更重要的事情去做，我可不想在这个地方呆足一个月。
“怎么了？这样看着我？”
或许是因为我的眼神太过直白，侦探先生很快也向着我回望了过来，他的表情看起来更像是在思考，尽管我觉得这并不能代表是我这边想的太多了。
“我只是在想，你怎么会突然为了救一个人跑到这么远的地方来，而这其中甚至连个向导之类的人也没有，说到底那位船长应该还没有和我们这么深的交情吧？”
想到这里，我以凶狠的眼神朝着侦探先生逼视了过去，“你该不会真的是喜欢上了那位船长了吧？虽说她的身材看起来的确相当完美。”
“不，只有这点不可能。”
侦探先生果断地摇了摇头，否定了我的说法，为了避免我不相信，他还特意在后面加上了一个理由，“怎么想我也不会轻易喜欢上一个男人吧？要知道这个船长之前可是一个胡子拉碴的大叔，只不过是幻梦境改变了他的样子而已。”
“也就是说你不会喜欢男人？”
侦探先生的话让我的心情变得有些微妙，不，实际上是有点生气，如果再结合我和侦探先生之前发生过的事，我现在更多的还是感觉懊恼，仔细想想也的确如此，就算是我自己恐怕也不会喜欢上一个由男人变成的女人。
为了报复侦探先生之前对我做出的种种举措，我放下餐具将手搭在了桌沿，然后狠狠地朝他踹了一脚，如果不是这个家伙连拒绝都做不到，我也不可能现在连后悔的机会都没有了吧？
“所以说就不能先告诉我到底出什么事了吗？”
如同我所预料的那样，因为疼痛侦探先生再次弯下了腰，而我也趁机离开了用餐的地方，虽说早就意识到了会有这一天，但未免也来得太快了一点，我甚至连一句帅气的台词都没有想好，怎么想这个时候给侦探先生说我们今后不要再躺一张床了都有些奇怪。
——因此，为了更好地让头脑冷静下来，我不得不走向了甲板，抬头望向了头顶的万千星辰，我想这大概也是唯一能够安慰到我的东西了。
当然，前提是能够将甲板上那个一眼就能看穿却还在不断小心移动着身形打算让我忽略掉他的黑影给成功忽视过去。
我想或许那位提前离席的冒险者在考虑怎么进入扎尔之前应该先好好训练一下自己的隐匿能力，她的海藻头在光亮的照耀下简直比星辰还要耀眼，而这其中最让人无法忽视的还是她身上五颜六色如同彩带布条装饰，不仅如此，我甚至很难见到有人会在这些本来颜色就足够鲜艳的布条上再刷上一层夜光涂料。
“你难道从来没有觉得过自己身上的东西有点太刺眼了吗？”
虽说对眼前少女破坏了甲板风景的行为有点气恼，但我最终还是尽量地克制住了心情，用最为平静的语气打断了她不如不做的猥琐动作。
如果将自己置于一个旁观者的角度，我相信现在自己满腔的不爽都来自于刚才侦探先生的一番发言，而在我看来根本就没有迁怒旁人的必要，这也是我现在还能够保持平静的主要原因，我甚至可以感觉到自己正在脱离人类这个群体，我正在逐渐地变成一个冷漠的旁观者，哪怕是在面对发生于自己身上的事情。
“身为一个优秀的冒险者，拥有自己独特的风格和象征也是一件相当正常的事情吧？更何况我以后还要成为闻名整个幻梦境的人。”
听到我的声音，伊斯塔很快就发表了一通和我看法完全相反的说辞，看起来她相当笃定自己一定会闻名于幻梦境中，不过我在意的根本就不是这样的东西，对我来说她现在能够停止那奇怪的隐藏动作就行，至于她的梦想或是未来的发展完全不在我的考量之中，这也是我与她搭话的主要目的。
虽说我现在更加期望的是她能够识趣地离开这个地方。
我得承认在这点上我依旧还保有不少人类的习惯，当受到挫折时，尽管不停地告诫自己不要去在意，但在心底还是免不了升起一两缕阴暗的想法，而这些想法大多是对周围人周围环境的迁怒，正如我现在就在想应该怎样才能让眼前这个女人闭嘴和消失。
“你刚才说自己会闻名整个幻梦境？”
正在这时，我突然意识到眼前的这个女人刚才似乎说了一句有些奇怪的话，她似乎知道自己所处的世界，而使用的还是外来者对这个地方的称呼，很显然她根本就不是来自所谓的乌撒，毫无疑问，眼前这个家伙应该是一个外来者。
“不，你大概是听错了，我只是在说我会闻名于乌撒。”
不得不说，虽然伊斯塔的外表看起来只有十来岁，但她的反应速度还是相当惊人的，我的话还没有说完她就已经意识到了自己的暴露，因此她以更快的速度打断了我的话，并重新编排了一次自己数十秒前才刚脱口的说辞。
“你之所以会说自己是乌撒，就是因为你知道这个地方吗？让我猜猜看，你进入幻梦境的时候落在了乌撒？”
这样的说辞显然不能取信于我，带着些许的鄙视，我重新打量起了这个站在甲板上的女人。
很显然她也很我所见到的那些来自于现实世界中的人没有任何的区别，我想这些家伙绝对都没有考虑过另一个问题，这么偌大一个怪物与人类交杂的世界各个地区竟然连方言与口音的差异都不存在，这不管怎么看都不正常吧？
“没错，的确是落到了乌撒...”
令我没有想到的是眼前的少女倒是很快就肯定了我的猜测，顺便也直接剥离了自己之前说过的人设，“我在来到这个鬼地方之前原本应该是在进行战争，不知道为什么突然就掉进一大堆猫的包围中了，如果不是这个世界中的人还能够听的懂地球上的话，我甚至会怀疑自己会饿死在这个鬼地方。”
“落到了猫堆中？”
顺着伊斯塔的话，我短暂地脑补了一下她穿越时的画面，当然，我觉得她有很大概率在这件事上也说了谎，我并不认为猫是一种亲和人类的生物，更别说会将她团团围住了，如果说是她落单的时候碰见了街尾的一只野猫我倒是还能相信。
现在想来，或许是因为当时她的神经过于紧绷导致所以才对事态进行了一个夸张的描述，总之现在倒也算是确定了她的真实来历，这样看来，她自己也没有前往过扎尔？
“是真的，我掉进乌撒的时候就被一大群猫给包围了，它们甚至讨论起了应该怎么处理我，如果不是我逃的够快恐怕就死在那个地方了。”
大概是看出了我眼神中的怀疑，伊斯塔大声叫嚷了起来，不过配合着她身上那滑稽可笑的装束我倒觉得整个故事很难让人相信。
——在这个怪异的世界中猫能够说话本身倒不怎么奇怪，只是我并不相信猫说话的基数会占到这么大的比例，如果猫能够和人类一样思考与商议，那为什么不干脆直接占领了这个星球，再说如果所有的猫都有着那样的智力，那它们应该会反过来将人类作为宠物才对，甚至以此修筑一个属于自己的城市或者国家也说不定。
而那个时候，伊斯塔所逃离的名为乌撒的城市恐怕也只能被叫做猫的城市了吧？
“如果说你身为乌撒人的事情是骗了我们，这是不是代表你在有关扎尔的问题上也撒了谎？你真的知道现在扎尔的状况吗？”
最终我没有选择再和伊斯塔就世上的猫会不会有那么高的智商这个问题展开讨论，我将话题重新转移到了我们现在所处的扎尔之上，她之所以会告诉我们那么多的事情，无非是不想让我们踏入这个被称作遗忘之梦的国度，但如果她之前所说的全是谎言，那她的目的恐怕也就值得推敲了。
“只有扎尔的事我可以保证没有骗你们，这个地方并不像你们所想象的那般美好。”
被我重新询问到的伊斯塔这次没有再选择直接起身离开，而是呆在原地垂着头思考了片刻，紧接着才重新看向了我，她的眼神中还带这一丝伤感，尽管我并不清楚这样的感情的来源，“事实上就如你们所说的那样，我之前曾经误入过扎尔，并在那里生活了很长一段时间，作为浑浑噩噩不知姓名的遗忘者，如果不是突然的觉醒我甚至都不觉得自己会产生离开那里的想法，不管是扎尔还是乌斯诺斯都远比你们想象的更加危险。”
铃兰花毒


第0698章	Vol.XXI. chapter 65

尽管伊斯塔的说法听起来并不像是在危言耸听，不过我却并不打算劝阻侦探先生，或是干扰之后的计划，以我对侦探先生的了解，他既然已经来到了这个地方肯定就不打算再空手而归，当然，在离开甲板前我也试着问过伊斯塔到底在扎尔见到了什么，可是据说她所说她并没有陷入扎尔初期阶段的记忆，那段记忆很有可能随着她的离开已经永远的丢失了。
不过也并非完全没有收获，在伊斯塔离开的时候她留下了一句“能够让人沉沦的并非只有美梦这样奇怪的说辞”。
而在这之后，我所烦躁的事情也从如何进入扎尔变成了如何面对现在与我尴尬共处一室的侦探先生。
大概是因为受到了我突然离席的影响，侦探先生的态度显得有些消沉，从进入房间就能闻到的浓郁烟味来看他又一次沉沦进了尼古丁所带来的麻痹感中，好在他好记得我之前对他的提醒，因此在看到我动了动眉头的瞬间就已经掐熄了手中的火光。
——也正因为如此，在一瞬间我失去了一个开口的好机会。
在我原本的计划中是打算靠着一个玩笑就此敷衍过去的，只是看侦探先生的样子他好像并不打算接受这样的结果，他有些严肃的看向了我，虽然还没有开口，但我差不多已经知道了他打算询问的东西。
“我只是感到有点烦躁而已。”
想了想，我最终还是将自己的感受老老实实地说了出来，在看来这已经没有什么隐瞒的必要了，不管找多少借口总会有面对的那一天，我现在更期望的是侦探先生能够坦荡地将所有东西全都问出口，这样我也算是有了面对的勇气。
或者说，这并不应该叫做勇气，我只是已经习惯了被动，对我而言，这才是真正逃避，我不用去考虑这样的结果会带来什么，究其原因，不管之后将会发生什么，我都可以将一切推脱到侦探先生向我发起问询这件事上去。
如果不是侦探先生先开口询问，我也不会将过去就这么坦白出来，引发我们两人之间的间隙，尽管知道这样的想法和做法毫无逻辑可言，但这也是我现阶段能够想出来的最好的回避自己责任的方式了。
只要能够逃避，我并不介意被人当做无聊取闹。
“并不是这样的吧。”
侦探先生的声音听起来有些沙哑，洁白制服所沾染的烟灰证明了他并不只是单纯地在感受尼古丁所带来的放松感，当然人类过于偏执地沉溺于某样东西时，其很大一部分原因都是为了逃避其他事件对自己带来的影响和压力。
虽然我能够站在怪物的角度以一个旁观者的身份冷漠地剖析这一切，但事实上在这点上我采取的却是最接近人类的处理方式，我也如此地喜欢着侦探先生，正如我想极力地回避那些残存在记忆深处属于男性以及过去身份的回忆。
“并不是这样的吧？”
大概是发现了我在走神，侦探先生再次重复了一遍刚才的话，这一次稍微提高了一些音量，但唯独未变的却是依旧停留在他眼中的严肃与认真，尽管这样的说辞在我看来有些实打实的无力，在人类的诸多情感中，唯有爱来的最为莫名，它可能是一瞬间也可能一个恒久的过程，正因为如此，我甚至觉得自己可以肆无忌惮地将其抛弃，更何况我原本就不属于人类，侦探先生这宛若想要弥补裂隙的开场白在我看来甚至有些可笑。
而最为可笑的却是当侦探先生将双手放在我的肩上，因而导致我眼眶中突然加速溢出的泪水，我不明白自己为什么会选择哭这样的方式来作为回应，事实上我心里转过很多强硬的语气词甚至理由，这些本该从我的口中说出以此来应对侦探先生接下来的问题，但到了现在，我却站在侦探先生的面前无可抑制地哭了出来。
——我并不想承认是如今的性别影响了我的思维，即使是女性也有着无数坚强的个例，那些为了维护自己孩子甚至可以对抗的世界母亲比比皆是，虽然不想承认，但我觉得现在填充在我泪腺中的应该是对侦探先生那炽热感情的回应。
口头上的不承认不能掩饰掉身体最为自然和本能的反应，这才是我真实情感的写照，尽管我并不清楚这有什么意义，侦探先生并不喜欢男人，只需要弄清楚这一点我甚至就连说话的勇气也一并丧失了，我也想像一个真正的女生告诉侦探先生同样压抑在我心中的感情，只是真正的我与那位失踪的船长没有什么不同。
“所以应该是什么样的？”
退后一步的动作让我变得冷静了下来，没有了与侦探先生的身体接触让我的思考能力能够更加自由地运转，尽管还是一样不敢直视侦探先生过于认真的双眼，但我还是强撑着向他反问了一句。
我并不觉得我们这样的对话有什么意义，我甚至不清楚在侦探先生的心中或是眼中我应该是一个怎样的形象，他所看到的一切更像是我隐藏在这副皮囊后伪装。
事实上我远比那些混迹于人类中的怪物更加恶劣，比起那些能够坦荡承认自己身份的怪物，我更像是为了蒙骗侦探先生的感情而在人类与怪物的身份间游移不停。
“能告诉我原因吗？”
或许是因为受到了我退后一步动作的影响，又或许是受到了我言语的刺激，侦探先生最终还是问出了那个我期盼已久的问题，只是当他朝着我望来时我却有些不知道应该如何开口，我很难想象得出侦探先生在得到答案之后会做出怎样的行动来，我甚至隐隐感觉到了一丝不安。
“你不是说过你不会喜欢一个男人吗？”
有些犹豫地像侦探先生说起了这其中的理由，不过就在我话音落下的时候侦探先生表情变得有些怪异，我不知道他想到底是想要表达怎样的情绪，这种有些哭笑不得的表情似乎并不适合用在这个地方，也不适合眼下这种情景。
我甚至没来由地感觉气恼，在我看来侦探先生现在的态度更像是对我的愚弄，他好像并不想弄清楚发生了什么，也不像弄清整件事的前因后果。
“没错，我的确说过这样的话。”
大概是看出了我脸上的不耐烦，侦探先生显得有些茫然地点了点头，肯定了我的说法，他好像从来没有怀疑过我的身份，也从来没有思考过我接下来要说的事为什么会与他之前的话扯上关系。
“所以那不就代表了你也不可能会喜欢上我吗？”
没有给侦探先生插话的机会，我用最快的速度打断了他的发言，并将所有的事情全部说了出来，“在变成现在这样之前，在变成怪物或者说女生之前，我是一个男人，切切实实的男人，我甚至还有着过去自己身为男人时的记忆，只不过因为在现实呆了太久，就连我也忘记了这件事，如果不是因为那位失踪的船长看起来似乎和我身上的情况很像，我甚至都快要觉得自己是个真正的女生了，一个真正的，能被你喜欢的女生，你明白我的意思吗？”
脱口而出的话语让侦探先生的脸上露出了一个吃惊的表情，虽然将一切以这样的方式说了出来，打萦绕在我心底的依旧是一种疲累的感觉，巨大的愧疚感席卷了我的全身，不单单是因为承载了侦探先生这么久的喜欢，我甚至可以肯定，如果不是因为我的缘故，侦探先生也不会遭受这一系列稀奇古怪的事情，更不可能被卷入到这个危险的世界中。
——我并不觉得侦探先生能够在这件事上原谅我，我甚至根本没有思考过原谅这件事，我觉得侦探先生就这样掏出自己的枪直接杀死我说不定才是最好的结局，虽说这其中让我变得更加无赖的一点是，人类所制造的枪械根本就不足以伤害到我。
因此我毫无顾忌地闭上了双眼，我知道侦探先生没有能够伤害到我的手段，这也是我依旧恬不知耻站在原地的原因，那些祈求被害者原谅的人不都是如此吗？正因为他们早已知道了被害者没有再伤害自己的可能，因此才会就这么站在对方的面前祈求原谅，并以此来减缓自己内心那可笑的愧疚之情，充满了一股浓烈的卑劣与无赖感。
我并不想看到侦探先生接下来的行为，虽说在闭眼之前就看到了他从惊讶变得有些惊慌失措的表情，空荡的脑海中没有任何的想法再浮起，与此一同失去的还有我属于人类的情感，如果我的预计没错，恐怕我与侦探先生的旅途也到此为止了，而随之断绝的理所当然还有我之间那看起来并不正常与健康的关系。
说到底，我还是无法理解人类的情感，对我而言，那有些太过于复杂了。
只是令我意想不到的是，下一秒我落入了一个温暖的怀抱中，而在耳边传来的确是侦探先生那熟悉的低笑声。
我不清楚侦探先生这个举动到底是出于对我的嘲弄还是对自己过去行为的一种自嘲，伴随着胸口炽热一起袭来的混乱思绪让我根本就无从分辨侦探先生这个笑声的寓意，但感受到唇齿之间传来的热度，我还是在第一时间选择了本能的回应。
如果说身体总是在顺遂人类潜在的思想，那么绽放自爱恋中的身体表现应当是生物最为原始的身体职能之一，超脱于**与**，那是更加趋于本能的行为，这就好像是感受到了吸引力的两块磁石，纠缠与交叠只是单纯地基于想要在一起的念头。
再辅以因为预知了结局而诞生的绝望情感，现在填充于我形体间的是远超平日里的疯狂，在这点上我甚至表现得比之侦探先生更为迫不及待，我甚至无意等待用于缓冲的身体分泌物积蓄，在被想与侦探先生在一起的这个念头占据脑海的那一刻，我顶着人类皮囊所带来的疼痛感，肆无忌惮地与侦探先生再次链接在了一起。
随着汹涌激荡的感觉传达至脑海，过去所积压的种种不安都随着泪腺被释放了出来。
铃兰花毒


第0699章	Vol.XXI. chapter 66

“你该不会和什么伟大的存在交换了某些奇怪的能力吧？”
一把拍开了侦探先生的手，我有些气恼地揉了揉后腰，原本在我昨天的计划中，在向侦探先生摊完牌之后他就应该能放弃掉去拯救船长的计划，或者就这么与我决裂前去寻找离开这个世界的方法，总的来说虽然我预想的结局很多，但却没有一个上演。
——不仅如此，还因为疯过了头的缘故，导致这具人类的躯体就跟快要散架了一样，尤以腰间充满钝痛感，我甚至感觉自己都没法完全地伸直脊背，反观侦探先生他倒是一副笑嘻嘻的模样，好像一点事都没有，让我情不自禁就想要给他一巴掌。
而这其中最令我感到不满的还是这家伙在今天清醒之后才告诉我他早就知道这件事情了，甚至早到超过了我的预期，这家伙竟然还在哈提格就已经知道了我的事情，也正是在那里，他还与一位伟大的存在签订了契约，正是对方告诉了侦探先生有关于我的一切，那位存在的本意是想要让侦探先生远离我，然而当我问起侦探先生当时的回答时，他却又像卖弄一般闭上了自己的嘴，说什么也不肯再提。
所以说这家伙就是这点让人不爽，这样一来不就搞得我这边吃亏了一样吗？
“当然不是，只不过是因为积攒了太久的压力而已。”
好在侦探先生大概因为正在穿衣服的原因，因此并没有注意到我脸上的表情，不知道为什么，直到现在还是无法止住眼泪，再联想一下之前对侦探先生有可能离开的担心，我觉得现在的自己更像是一个傻子。
不过说是傻子好像也并不正确，即使侦探先生早已知道了这件事，也并不能代表我欺骗他的事实，更何况这家伙的确是说过自己不喜欢男人，光凭这一点就不能原谅他，想到这里，我有些咬牙切齿地朝着侦探先生看了过去，随后便望见了他满身的爪痕。
尽管不愿意承认，但那的确是我留下的印记，变成怪物并不是一件好事，更不要说还是一个拥有极强自愈能力的怪物，这个所谓的梦境的世界让我的能力得到充足的加强，形体的成长并不影响自愈能力的发挥，正因为如此，凡事因为外力所受的伤都会在睡着后进行复原，而这也就造成了我将要不停地体会常人通常只会体会一次的痛楚。
“怎么又哭了？难道还在想我之前所说的话？”
察觉到我的目光，侦探先生以最快的速度拉拢了制服，随后有些担忧地望向了我，看得出来他并不是没有在我的身份感到担忧，但对于我们眼下的情况而言，不论是我还是侦探先生都像是在贪恋着片刻的欢愉。
“担心才是理所当然的吧？难道你不怕我有一天突然又变回去了？”
想到这里，我再次以不满的目光朝着侦探先生回瞪了过去，而我则再次看到了他脸上浮现出的奇怪笑容，这让我不免再次想起了侦探先生之前隐瞒整件事的做法，于是我毫不犹豫地朝着他的膝盖踢了过去。
“应该不用担心那种事，我之所以会来扎尔除了想要救人以外也是想了解有关于你的过去，实际上那位伊斯塔小姐并没有说清楚这个地方所代表的含义，这里被世人所遗忘的地方，积聚着被人遗忘的梦境，甚至传说就连那些古老的神明同样会被流放于此。”
这一次的踢击并没有命中，侦探先生眼疾手快地抓住了我蹬过去的脚，同时叹了口气向我解释了起来。
“也就是说在这里我能找回过去的记忆？”
经过侦探先生的解释，我很快就理解了他带我来到这个地方的原因，“所以你这个情报又是从哪里得来的？该不会是那个和你订下契约的伟大存在吧？你难道就不怕我们出不去了？”
我并不觉得侦探先生这个选择是正确的，伊斯塔·夏麦妮就是最好的例子，虽然她能够成功地从扎尔脱身，但在这其中她也失去了一部分记忆，我并不希望侦探先生重蹈她的覆辙，至少在我看来这并不划算，而更加让我担心的是我们将会永远留在这个地方徘徊，最后作为被世人遗忘的存在在这个地方永久而可悲地活下去。
“伊斯塔也说过吧，只要我们能够回忆起自己的真正身份，就能够在乌斯诺斯再次降临的时候逃脱，而既然是一起进入扎尔，就不可能会发什么连自己是谁都忘掉这件事吧？”
在这件事上侦探先生明显有着自己的看法，而且不知道为什么他显得相当乐观，就好像有着相当的信心可以避免掉进入扎尔所带来的负面影响。
——我并不觉得侦探先生会冒着这样的风险去救人，实际上我很清楚他只是希望我能够将自己遗失的记忆找回，为此他甚至愿意陪我一同前往，但这样的行为实在太过鲁莽，现在的我没有勇气去面对失败的结局，也没有勇气去面对过去的记忆，在我看来这两个结局并没有什么不同，我甚至无法理解侦探先生为什么会产生出这样的想法。
“放心吧，我早就安排好了一切。”
侦探先生没有回答我的问题，他的脸上一如既往地透着自信，“神明并不是万能的存在，我觉得你甚至可以更相信我一点。”
“难道你就不能先将整个计划全都说出来吗？”
我有些不满地看向了侦探先生，倒并不是不相信他现在所说的话，只是在一切不明朗之前我依旧会感到不安，这才是正常的情况，我甚至都无法确定进到扎尔会发生怎样的事情，在伊斯塔的回忆中并没有相关的记忆。
而比起这些，更为糟糕的是我已经差不多认同了侦探先生的说法，而这也正是我会喜欢上侦探先生的原因，与我不同，即使将他投入黑暗他也依旧能够闪耀出光亮，我想这才是他能够照入我内心的原因。
“如果现在说出来不就没有意外性了吗？”
或许是想要活跃气氛，侦探先生向我说起了我曾经提到过的游戏中的概念，“就算是游戏剧情推进也需要一个过程吧？”
“比起推动剧情，我觉得你现在更像是在立flag，大概就类似于我现在已经战无不胜了的那种感觉。”
正在说话间侦探先生已经小心地帮我穿起了长袜，或许是因为这艘邮轮的影响，不知道什么时候，我身上已经再次穿起了初见时的婚纱，只不过看侦探先生笨手笨脚的样子，我倒是有些担心他会直接用指头将长筒袜给戳个对穿，碍于他满脸的认真，更多的话倒是哽在了我的咽喉无法说出，最终我也只能看着他专注的脸庞发出了一声叹息，“事先说好，要是你到时候没有从扎尔安全回来，我一定会亲手杀了你，就算是把我忘了也不行。”
“这还真是可怕的威胁。”
听到我的话侦探先生也抬起头朝我露出了一个笑容，“不过别担心，对我而言，如果真的就这么忘了你，那还不如直接死了比较好。”
“这不是更糟了吗！”
有些气恼将侦探先生踹下了床，我以最快的速度套好了长筒袜，从刚才起门口的猫叫就让我有些在意，而在我将舱门打开后毫不意外地看见了正站在门外揉搓着手中白猫的食尸鬼少女。
“虽然你们还年轻，但是这种事情还是节制一点比较好，能够吵到让我这个食尸鬼都无法合眼，你们的精力未免也太好了吧？”
食尸鬼少女望向我的神色很淡定，就像是一早就准备好了借口，我甚至都想不出任何的言语来反驳，当我再次抬起头时她就已经回到了通道的尽头，直到我伸出头张望她的行踪她才回过头来提醒了一句，“既然已经完事了就好是先来吃早饭吧，我想你们也该补充点营养了。”
“这个食尸鬼小鬼到底是哪里来的？该不会又是你的远方亲戚什么的吧？”
眼见偷听的家伙已经跑远，我只能重新回头将气撒到了侦探先生头上，这个人小鬼大的食尸鬼少女让我再次联想到了侦探先生那些奇异的“朋友”们，想到这里，我有些狐疑地看向了刚从地上爬起身的侦探先生。
“不，当然不是，怎么想我也不可能会有亲戚住在这个世界中吧？”
侦探先生倒是果断地否定了我的猜想，而这样的说辞并不能让我消气，事实上我更加在意的是食尸鬼少女所说的我们吵的让她都无法合眼这件事，怎么想这也只能算到侦探先生头上去。
“好了，还是先去吃饭吧，别忘了今天就是乌斯诺斯降临的日子，我们还需要多做一些准备以应付突**况。”
侦探先生突如其来的话打断了我的思考，正在我犹豫间他已经拉上了我的手，大概是因为看出了我的摇摆，因此在这件事上他的态度显得相当坚决，为此即使是我这边能够清晰地感受到心底的不情愿，却也不得不跟着侦探先生一起迈向了餐厅，如果真的要前往那个诡异的地方，说不定我还需要带上那位伊斯塔小姐，有她作为向导，我也能对侦探先生所安排的不能言说的计划有更大的信心。
铃兰花毒


第0700章	Vol.XXI. chapter 67

尽管侦探先生说了需要做准备，但事实上我却想不出来有什么能够充当行李，即使是那位即将充当向导伊斯塔·夏麦妮在我的印象中也只有一柄弯刀需要携带，如果不是这样她也不会沦落到一见面就想找我们骗吃骗喝了。
而这位向导现在的精神状态也并不怎么好，或许是因为提前得知了乌斯诺斯的降临，她再没有了昨天表现出来的狼吞虎咽，对于食尸鬼特意安排出来的早餐显得有些心不在焉，在用餐的时候眼神一直没有从扎尔的方向移开过。
这倒是让我有些摸不清她的态度了，在此之前我甚至一度都以为她不会再出现在餐厅中了，至少等到我和侦探先生离开之前是不会再这样做了，事实上就昨天在甲板上的谈话来看，她对于进入扎尔这件事充满了比我还要强烈的恐惧感。
“伊斯塔小姐，可以问一个问题吗？”
侦探先生显然也察觉到了这位冒险者的古怪行为，在侦探先生制订的计划中似乎更倾向于和对方一同前往扎尔，因此这种程度的关心倒也并不奇怪，只是伊斯塔的走神表现的有些过于明显，甚至直到侦探先生将整句话说完她都没有回头看上一眼。
如果不是食尸鬼少女恰到好处地打了个喷嚏，我想直到用餐结束对方也不会再选择交流了。
当我循着声音望向食尸鬼少女的时候，她有些调皮地冲我眨了眨眼睛，由此我倒是更加确定了在这之前从未见过她，在我的印象中甚至想不出来任何与她性格有所交集的人，与此同时，伴着餐碟撞动的声响，伊斯塔也适时地回头看向了我们。
“当然，不，什么？”
缓过神来的伊斯塔甚至都没有听清楚侦探先生刚才到底说了些什么，空白的头脑与急切的情绪让她险些将自己面前的食物全都撞到桌下去，在手忙脚乱地重新摆正自己面前的杯碟的间隙，她向着侦探先生有些敷衍地回应了一句，我想她恐怕都没意识到自己刚才已经吃过早餐了。
“如果我们想要进入扎尔，有什么推荐的必需品需要带上吗？”
侦探先生并没有在意对方的举动，依旧镇定地将自己的问题说了出来，“另外，所谓的乌斯诺斯降临又是怎样的？我们需要进入到特定的区域还是需要特定地时间进入到某个范围之内？”
“如果是前往扎尔应该没有什么必需品可言，至于降临的方式我们只需要直接踏入其中就行，时间自然就是太阳落山以前的任何时候。”
大概是提到了自己正在考虑的问题，这一次伊斯塔的反应速度还算正常，几乎是下意识地就将答案说了出来，不过很快她又换上了一脸的茫然，“所以说你们这是已经准备好出发了吗？”
“没错，伊斯塔小姐意下如何呢？”
对方这副茫然的模样显然并没有让侦探先生放弃，侦探先生很快就对伊斯塔发起了邀请，“可以的话，我们甚至能够现在就出发。”
随着侦探先生的话音落下，邮轮之外传来了不太妙的声响，我似乎听见周围出现了说话的声音，而方向与来源则是我们正在逐渐接近的扎尔，但从船上看过去对面依旧空空荡荡，我甚至看不到岸边有任何的人在，整个城镇似乎还是同昨天来时一样荒凉。
“如果你们真的打算去，那我这边也没有什么问题。”
这一次伊斯塔总算是坚定地点了点头，只是看她的样子更像是有什么必须要做的事情需要在扎尔之内完成，尽管一手已经拿回了自己放在长桌旁的弯刀，但她整个人似乎还在盯着自己前方不远处的地面发神，从她时不时用手摩挲着自己身上那五颜六色的缎带的举动来看更像是在祈祷着什么。
——我不清楚伊斯塔的这个动作是不是来自于外面世界的信仰和习俗，直到将每一段布条都揉搓了一遍才终于回头看向了我们，坚定的神情再一次回到了她的身上，而她的精神面貌也有了改头换面般的更新，除了狂热的宗教外我竟然想象不出来有任何的东西能够对她造成同样的效果，不过在等到邮轮靠岸的过程中她还是小声地提醒了我们一句。
“接下来还是做好很长一段时间都没法睡觉的准备吧，在这个地方睡着可不是一件好事。”
对于对方的提醒，侦探先生表现得有些无动于衷，他仅仅只是表示了然般地点了点头，随即又将目光重新放回了我的身上，这让我感觉有些不满，我完全就没想到侦探先生所说的准备时间这么短，在我想法中，就算真的没有什么行李可供收拾，我也可以在趁这个时间在舱室内呆上一阵，尽管这可能并没有什么用。
而面对我的不满，侦探先生自然是直截了当的笑了笑，这让我不免有些怀疑他是不是在此之前就想好了这样的事情，在我看来他更像是想让我放弃那些无谓的连消磨时间都算不上的愚蠢举动，当然，我更希望能够将躲在房间内呆上一会儿的行为称之为最后的挣扎。
就这样，有着担忧之情的刺激，在我眼中连邮轮靠岸的时间也变得缩短了不少，而到最后，直到我们踏上了名为扎尔的土地，侦探先生也没有再做任何过多的解释，仿佛一切就像他所说的那样，他并不打算就这么将整个计划说出来，哪怕是透露一个简单的方向也不行，对此，伊斯塔本人倒是没有什么意见，现在的她看上去更像是一个狂热的宗教分子又或是朝圣者，随着某种信念在她的躯体中填充，她看起来似乎已经丧失了对生死以及前路的恐惧。
“所以那个家伙呢？她难道不和我们一起吗？”
为了能够成功地表示自己的不满，我直接挣脱了侦探先生牵过来的手，我现在所指的人自然就是站在甲板上向我们挥手告别的食尸鬼少女，与我们不同，她完全就没有这样的忧虑。大概是为了能够显示出自己不需要我们为之担心的态度，她还特意搬来了一张太阳椅，看起来她压根就没有考虑过要和我们进行什么危险之旅。
“这么大艘船总需要人看护吧？”
对于我的问题，侦探先生早有准备，他很快就开口说起了与食尸鬼少女相关的事情，由此我倒是更加笃定了这家伙打从一开始就没有考虑给我任何准备的时间，甚至连自由的选项都没有，打从我登上邮轮的那刻起，我和他一同前往扎尔就成了既定的计划，想到这里，我抬脚对侦探先生进行了最纯真的问候。
“不单是需要有人留守在船上，这也更加关系到了我们后续的计划，如果我们真的丢失了部分记忆，到时候肯定需要一个人前来提醒从扎尔回归的我们，在我看来没有人比食尸鬼更适合这项工作了。”
眼见我脸上的不满越来越浓，侦探先生不得不向我补充解释了起来，看着我满脸的疑惑，侦探先生终于将自己会留下食尸鬼的最关键的理由说了出来，“别忘了食尸鬼可是能够靠坟墓中尸体为生的生物，腐烂的食物对他们而言根本就不是事，再加上它们本身对于饥饿也有很强的忍耐性，就算我们真的在这个地方被困了个几十年，她也能够上好地待在船内等着我们。”
“也就是说你所谓的必定能够从扎尔脱困的计划根本没有对吧？”
虽然侦探先生的解释听上去很像那么一回事，但事实上在他说到一半的时候我就意识到了不对，既然已经制订好了完美无缺的计划干嘛还需要一个食尸鬼忍受饥饿地等着我们？如果真的在扎尔待上那么长的时间，恐怕我连自己叫什么都会一并望去，到时候还有什么出来的必要吗？
“虽然很不想打断你们的讨论，不过现在我应该恭喜你们进入扎尔了吗？”
伊斯塔的声音陡然出现打断了我和侦探先生的争吵，尽管她的语气听上去有那么一丝无奈，但我并不认为这是刻意在针对我和侦探先生。
——诚然在这个时机下我和侦探先生争吵显得有些不合时宜，不过顺着伊斯塔的目光往前望去，在我们记忆中毫无特色可言荒凉城市中出现了一个更加适合我和侦探先生交谈的存在，而伊斯塔的无奈更多地是在针对这个突然出现在我们视线中的庞然大物。
当然，我不清楚它到底应该被归位活物还是死物，我甚至不知道现在挂在低垂的天空上的到底是不是一个真实的生物，它看上去充满了金属的质感，在它的身上我甚至找不出任何生物的特征，一个接一个的圆球看起来更像是层叠的气泡堆聚在了一起，而它们本身倒是没有任何爆炸的可能。
巨大的泛着彩色光泽的球形边缘充满了蛊惑人心的味道，与那些细小的一捏即碎的肥皂泡不同，我能够很清晰地看见天空无数球体呈现出来的倒影，连带着伊斯塔，侦探先生和我一同被它映入了一个充斥着斑斓幻光的世界，不，这并非倒影，在我的印象中身后的土地应该是一片荒芜，那些徘徊的宛若幽灵般遗忘者可不会清理杂草，丛生的藤蔓甚至覆盖了整个城镇的墙体与地面，让整个城市看上去更像是一座古老的遗迹，而在倒影之中我们身后展现的却是一个相当优美的海岸城市，我甚至感受到了那和煦阳光伴随海风轻拂的味道。
在我看来，伊斯塔，侦探先生还有我，更像是用科技产物替代了照片背景的人们，只是眼前这个横贯天空的巨大“相机”或者说球形聚合物看起来更加的高端甚至是充满科幻色彩。
铃兰花毒


第0701章	Vol.XXI. chapter 68

“所以这又是什么地方？”
正当我被上空突然出现的斑斓气泡吸引了全部心神的时候，一个女声突然剥离了我的注意力，当我顺着声音望去，看到的是一个身材矮小，容貌也显得异常稚嫩的小女孩，唯独一头如同海藻般散乱的黑发与她整张脸完全无法契合，当然，比起她这令人注目的古怪发型，她的着装也显得相当的奇异，五颜六色的布条缠绕在她的身上看上去就好像将她整个人捆成一个鲜艳的木乃伊。
“所以你们又是什么人？”
在这个造型古怪的小女生身旁还站着一个身着土黄色长风衣的男人，他非但没有回答对方的问题，还在其上加入了自己的疑问。从对话来看两人倒并不认识，只是不知道出于什么样的原因，这两人的视线都投在了我的身上，这让我意识到了不对，或许是因为看出了我脸上的疑惑，男人率先开口笑着补充了一句，“我这是误入婚礼现场了吗？不得不说你们这婚礼会场还布置的蛮别致的，特别是天上那个气泡，到底是怎么做出...”
重新望向天空意图以此来缓和气氛的男人话音戛然而止，他有些讶异地张大了嘴，神情表现得有些难以置信，而顺着他手指的方向，刚才还悬浮在空中的五颜六色的气泡此刻已不知所踪，湛蓝如洗的天空甚至连云朵也没有，而此时经过他的提醒我也注意到了自己身上那奇怪的穿着，正如他所说，我身上还套着一款如同婚纱般的白色长裙，只是不知道为什么我总是觉得有些不太对劲。
——特别是在我的记忆中，根本就没有和婚礼有关的记忆，不仅如此，我甚至都无法回忆起自己的结婚对象，尽管脑海中隐藏各种诡异的常识，但我好像完全记不起来在此之前到底发生了什么。
“我们这是被外星人绑架了吗？”
显然作为我们当中年龄看起来最小的小女孩，她的思维比我和眼前这个古怪的男人都要活跃，在发现了天空的奇怪球体消失之后，特别是在气氛又变得凝固的当下，她率先以一个另类的回答将整件事转移到了一个有些科幻的境地当中，如果根据常识，在看到天空那个陡然出现又突然消失的圆球会往这方面考虑也是无可厚非的事情，但现在更加让我觉得头疼的还是记忆方面的问题。
“会怀疑被外星人绑架，是因为看到了天上那个奇怪的球体吗？”
率先对小女孩话语做出回复的正是那个穿着长风衣的男人，在看到小女孩毫不犹豫地点了点头表示确认后他还将头转向了我所在的方向，碍于现阶段我们好像都有着共同的遭遇，因此我也朝着他点了点头以示肯定，得到我们的答复他的脸上终于露出了一个了然的表情，同时也再次将头转回了小女孩所处的方向，“我还以为你会这样觉得是因为无法回忆起自己到底是怎么出现在这个鬼地方的了呢？”
“会这样问就代表着你也是一样？”
男人明显的试探引来了小女孩有些不满地撇嘴，看起来她并不喜欢这样拐弯抹角的交流，很快她也像男人之前一样将视线转回到了我的身上，“所以你呢？现在都还没说过话的小姐？你也没有自己怎么到这里来的记忆吗？还是说这本来就是你的婚礼现场？”
小女孩的说话方式让我皱了皱眉，我并不喜欢被人冠以“小姐”这样的称呼，虽然就连我自己也不清楚当中的原因，尽管如此，我还是对小女孩的猜测老实地点了点头以示同意，我并不打算在这种地方骗人，特别是在眼下所有人遭遇都一样的情况下。
“这倒是相当有意思了。”
男人再次加入到了我们的对话中，不知道为什么我总觉得眼前的这两个家伙有些危险，对于这种不明朗的状况他们的表现有些太过镇定了点，就好像已经对此习以为常一样，而反观这个男人倒是没有这么多的顾虑，我想说不定还他有着某种用以自保的倚仗，而他很快地也对眼前的局势有了一些新的建议，“既然大家都没有怎么到达这个地方来的记忆，那不如我们先结成同盟去寻找一些线索怎么样？我想或许可以先从互相介绍自己的身份和名字开始？”
“我倒是无所谓。”
小女孩是最先同意男人说法的人，速度之快甚至都没有加入任何考虑的成分，我甚至有些怀疑眼前这两位是不是早就串通好了来蒙骗我，不过在看到她将一柄弯刀从腰间抽出后这样的想法又被我重新塞回了脑海中，细长闪烁着寒光的刀刃怎么看都不像是cosplay所用的道具，而敢带着这种危险武器上街的人恐怕也不会是什么善茬，见到我和眼前的男人都相当一致地保持了沉默她才满意地点了点头，有些得意向我们述说起了自己的身份，“在不知道为什么出现在这个鬼地方之前，我最后的记忆是在与人作战，如果我的记忆没有出现混乱，那我以前的职业应该是一个雇佣兵。”
“雇佣兵？”
还没有等小女孩说完，男人就率先打断了她的发言，并将她提到的字眼重复了一遍，从语气来看男人并不怎么相信她的说辞，事实上就连我也无法相信，光看容貌我倒更觉得她像是一个沉迷动漫的青春期小姑娘。
“没错，你们是不信吗？”
对于我和男人脸上显露出来的质疑，小女孩回以了一声冷哼，好在她本人并没有对此做更多过激的行为，相反则是将自己的弯刀重新收回了刀鞘之中，“事先提醒你们一点，别看我这样，但我实际的年龄已经二十多了，会变成这样完全是因为诅咒。”
从小女孩的口中说出的是更加令人难以相信的理由，就在我差不多已经要将眼前的小女孩认定为某种角色设定入脑的动漫游戏狂热爱好者时，眼前看起来还算正常人的长风衣男人却是点了点头，就好像认可了对方的说法一样，这一点让我更加难以理解。
——难不成我是误入到了漫展的现场？
“你竟然真的相信世界上有诅咒的存在？”
不仅是我，就连小女孩本人也对这个男人的表现有点好奇，她似乎并没有想到会有人相信自己的说法。
而在我看来，这说不定是她第一次遇见了认可自己中二病的家伙，这个到现在为止还保持着一脸镇定的男人属实有一种冷面笑匠的气质，到他这个年龄段还相信诅咒的存在，不得不说是一种诡异的幽默了。
“当然，科学的出现并不意味着就没有真正意义上的诅咒存在，在我看来就连诅咒这种东西本身也是可以被科学所论证的，如果你没有骗人的话那么接下来将你当一个雇佣兵看待应该也没有关系吧？”
这个貌似中二病重度患者的男人为自己想出的辩解理由更加奇怪，面对小女孩反问，他神色冷峻地点了点头，接下来将自己的“人物设定”也一并说了出来，“实不相瞒，我之所以会这么轻易相信你的话，主要原因还是因为我本身是一名侦探的缘故，因此在破案的过程中也算是接触了不少与神秘学相关的东西。”
“所以你们一个是雇佣兵一个是侦探？”
为了避免这两个人的交流信号深入到我无法听懂的电波地带去，我不得不开口打断了眼前这个还打算继续讲下去的男人，老实说有关他们所说的事情我一个字都不信，而最为关键的是面对我的质问，这两个家伙竟然神色严肃地点了点头以示肯定，毫无疑问现在的我碰见了两个深度中二，不对，说不定这是某种新型的整人节目也说不定？要不然我的面前怎么会出现这两个家伙？
“所以你呢？你有什么侦探身份的证明吗？还是说你们这是什么恶搞类节目？别告诉我一柄弯刀就能算是雇佣兵了，就算是准备道具也应该准备点仿真枪一类的东西吧？”
为了避免再次被拖入眼前这两个中二病的节奏，我开始了对眼前这个男人的连番质询，由于面对容貌过于稚嫩的小女孩实在是太想发笑，我也只能将较真的态度对准了这个看起来年龄较大的男人身上，如果真的是什么恶搞节目，就这么去逼问一个小女孩好像也有点不可取。
“你是说枪械一类的东西？”
自称侦探的男人表现出了一副好像并没有听懂我暗示的表情，我现在几乎可以肯定这就是一个完整的恶搞类节目，大概是因为道具组也早就料想到了会有这样的情况出现，因此这个号称侦探的男人此时又缓缓从自己的衣兜中掏出了一把左轮，而这也是我觉得最为不正常的地方。
——什么时候连侦探这种职业也需要随身带着枪械了，至少我并不认为我所在的国度危险到了能够带这种东西上街闲逛的程度，更何况本身治安就有专门的人进行维护，就算他真的是侦探也不太可能接触到这么危险的工作，再看看他有些消瘦的身形，我并不觉得这个家伙会经常与犯罪人员进行搏斗，毫无疑问，他现在所说的和展现出来的更像是某种综艺节目的桥段。
于是，趁着他毫无防备的时候，我直接伸手夺过了他拿在手中的枪，按照脑海中的记忆，枪械本身应该极有分量，但在我看来，这把枪跟塑料本身没有区别，于是我毫无顾忌地对准了身前不远处的地方，以单手持枪的不标准姿势，在这位“侦探”和他身旁“雇佣兵”略显惊恐眼神中直接扳动了击锤，并扣动了扳机。
铃兰花毒


第0702章	Vol.XXI. chapter 69

伴随着巨大的声响以及转轮上传来的灼热气息，正前方不远处被我随意瞄准的空瓶炸裂，毫无疑问，现在拿在我手上的是一柄真枪，就连婚纱那冗长的袖筒护住手指的那一部分都已经直接被灼黑，很显然，填充在转轮内的可不是什么玩具。但也正因为如此，我才觉得更加惊讶，我持枪的那只手并没有不标准的姿势而受伤，这说明我恐怕有着远超常人的臂力，但是之前在我脑海中出现的枪械应有的重量又是怎么一回事？难道在我丢失的记忆所承载的那段时间内我增长了不少的力量？
心绪复杂地重新将枪械递回给了这名自称“侦探”的男人，现在我不得不再相信他之前所说过的话了，包括眼前这两个人自我介绍时的职业，现在看来倒真有那么一回事，至于之前在脑海中构思好的普法知识到现在倒是有些无法说得出口了，除开这两个家伙好像就连我自己也有那么一丝不正常，更不用说刚才的一枪还是我率先击发的。
“这份臂力，你是什么人形怪物吗？”
身为雇佣兵的小女孩显然也看清了刚才所发生的事情，我想就连她刚才浮现在脸上的惊愕多半也是担心我的持枪姿势会伤到自己，但现在看来她将兴趣的重点重新放回到了我的身上，而在一旁的侦探也同样如此，他的目光也望向了我被灼烧发黑的袖筒上。
我得承认这个小女孩的推测不无道理，毕竟就连我自己也找不到自己皮肤受到火药影响的痕迹，但事实上，我没有办法回答她的问题，我并没有关于自己职业的记忆，我的记忆隐约还停留在学生的阶段，在那个阶段甚至不是穿上身上这件婚纱的年纪。
“或许我职业和你类似？”
为了能够让这两个家伙稍微冷静一点，我不得不顺着小女孩的话随口给自己安了一个职业，当然，当我话音落下的时候流露在他们两人脸上的都是一种不信任的表情，为了能够打破眼前的局面，我只能暂时转移了一个话题，将他们的焦点重新转回了周围的环境上，“抛开这个不提，你们难道不觉得这里实在太安静了一点了吗？”
——这也并不是随便找的一个理由，我们现在所处的地方看起来像是某个露天的会场，中央还搭建着一个高高的舞台，这或许也是这两个家伙将这里错认为了结婚会场的原因，但奇异的是我并没有在当中发现任何的工作人员，就连刚才引起响动的左轮枪也没有吸引任何人的注意，如果不是因为听起来太过荒谬，我甚至会觉得这里只有我们三个人存在。
“那我们还是先在别处看看有没有什么可用离开的工具？”
自称侦探的男人对于我的看法表示了同意，同时他有些小心翼翼地将自己的枪揣回了衣兜，从他长吁了一口气的行为来看，他本身也很少使用这样的东西。
“好像有人过来了，要躲起来吗？”
佣兵小姐对此提出了不同的意见，在对我们做了一个噤声的手势后她屏息聆听了起来，紧接着便望向了我，同时说出了自己的结论，我不清楚她到底是用什么方式辨别出有人到来的，但当她话音落下时，一个人影晃悠悠地从舞台的后方走了出来，这让一旁的侦探脸色变得有些难看，看起来持枪当街击发在这个男人所处的国家也并不是什么正常的行为。
只是很快的，看见来人的佣兵脸上却露出了一个警惕的表情，她顺带连自己腰间的细长弯刀都拔了出来，就好像是在做着警戒一样，随着我和侦探也凝神看向来人，这才发现对方的身上沾染了不少的血迹，外表表现出来的危险程度比我和持枪的侦探还要高，最关键的是这个家伙的脸上还带着一个无所谓的笑容。
“队长，我已经处理完了，这次的任务很轻松。”
或许是因为发现了我们脸上的怪异表情，来人并没有靠我们太近，而是站在一个相对的安全距离望向了我们，同时嘴里也说出了一句让我们感到惊诧的话，如果他并没有在开玩笑，能够被称之为队长的人就在我和佣兵还有侦探之中，而联想到佣兵的自我介绍，我和侦探先生几乎是在第一时间就朝着她望了过去，但就连她的脸上也挂着同样的茫然。
“这两个家伙又是什么？该不会是原住民吧？”
眼见我们三人都没有任何的回应，来人再次向我们询问了一句，而在这期间他也熟练的用沾满鲜血的双手在自己的身上摸索了起来，很快就为自己点上了一支烟，而联想到这个毫无人声可言的会场，我现在能够做的唯一推论就是眼前这个家伙已经为被自己称作“队长”的人清理干净了这里的“活人”，搞不好他很有可能隶属于某个恐怖组织。
“原住民？处理？”
相较于一脸茫然的佣兵，侦探的脸上显露出的是某种好奇，他看着来人刻意地重复一遍刚才对方所提到过的古怪词汇。
“啊，该死，我差点忘了，不能向原住民说这些东西。”
被侦探的话语打断了动作的男人像是终于想起了什么一样突然扇了自己一巴掌，而这一巴掌在他脸上留下的却是一个鲜红的手掌印，那些未曾干涸的血迹完全地依附在了他的脸上，看起来充满了惊悚的感觉，但好在最后他还是抬起头向着我们解释了起来，“你们这里不是在闹丧尸吗？我已经将那些该死的家伙全部干掉了，虽然这些家伙臂力很大，但好在没什么传染性，我倒是想知道幕后的那家伙到底是出于什么目的才制作这些东西的了。”
虽然眼前这个家伙并没有回答我们所有的问题，但还是耐着性质向我们讲起了自己所谓的处理工作，而他口中所提到“丧尸”一词我更是只在恐怖片中看过，几乎是心有灵犀一般，在听完他的话后，侦探下意识和我对视了一眼，很显然这是我们都没有想到过的展开。
不过这样一来，来人所称呼的队长倒更像是我们身旁的这位小姑娘了，至少我敢肯定自己绝对不是什么出色的佣兵，至于身旁的这位侦探，我的心里并不是那么相信他的战斗力。
——而令人意外的是，在说完这一切后，来人明明确确地将目光投在了我的身上，他似乎正在期许着我的发言，而在我的脑海中却并不存在着与他相关的任何记忆。
“队长，你该不会是之前被神经性气体喷到导致的暂时失忆还没有恢复吧？”
或许是因为我脸上的茫然表现的比那位佣兵小姑娘还要明显，来人有些试探性地向我询问了一句，而事实上这样的发言反倒让我变得更加疑惑了，我只能有些呆愣地朝着来人回望了过去，就算这个世界上真的有什么丧尸存在，我也不太可能穿着这一身婚纱跑去剿灭对方吧？
“看起来这下事情麻烦了。”
男人有些小声地低估了一句，这让我有些不太清楚他是不是在开玩笑，就在侦探和雇佣兵向着重新望来时，舞台的后面传来了一阵打破周围寂静的声响，考虑到来人之前提到过的丧尸，我朝着这个男人投去了一个怀疑的目光，而他已经先我们一步将目光转向了舞台的后方，在这件事上他看起来有着相当程度的认真，也就是说他几乎只有很小的趋势在骗人，正因为如此，就连身旁的侦探也受到了这样的气氛的影响，略带警惕地掏出了自己的左轮枪，并望向了来人所看着的方向。
只是事实证明，一切的东西在看到真实反应前还是不要妄加猜测的好，随着一阵碰撞声传来，又有一队人出现在了我们眼前，而我并不清楚能不能将这些家伙称之为“人”，它们的脸上大多带有一些足以致命的伤口，凹陷的头骨甚至身体的破洞让它们没有任何站立甚至行走的理由，甚至就有的“人”连头部都不存在，即使如此，他们的肢体也在不断向前行进，如果这就是来人口中所说的丧尸，那我想所谓的不强很大概率都只是这家伙的臆测，这些“丧尸”根本就是一些不会彻底死亡的东西，在我的记忆中，有关丧尸的电影对于丧尸的弱点表述往往是砍掉或说损坏它们的头部就行，但看这些家伙的样子，它们好像并不畏惧自己的头部被人切下。
“这些家伙为什么还能动？”
大概是眼前的这群“丧尸”让来人意识到了危险，他终于扔掉了自己一直叼着的烟头，同时有些紧张地望向了我们，就好像是在期望我们能够给他一点建议一样，但事实上，我并不觉得我们这三个失忆的家伙能对他提什么有用的意见。
“或许本身就和电影情节中的东西不太一样，你不是也说过它们没有传染性吗？”
将枪口重新指向了面前大堆“丧尸”的侦探在沉默了一会儿后说出了自己的猜测，只是他的语气听起来并不那么坚定，很显然在他的脑海中同样也没有与这些丧尸相关的记忆，甚至他恐怕对来人口中提到的这个地方发生了丧尸事件的事情都一无所知，要不然也不会在开头要求我们来一场自我介绍了。至于现在在我身旁激动得连手中弯刀都在颤抖小姑娘更是如此，但我想着很可能与她的宗教信仰有关，她口中频繁地重复着一些像是经文的东西，诸如“...行善者，是...的居民，...永居其中...”一类的话不断冒出，更像是在以此激励自己。
铃兰花毒


第0703章	Vol.XXI. chapter 70

“...我们这是回到地球了？”
正在我们一行人警戒着前方尸群的时候，那个突然到来的男人却是对矮小少女口中的话有了反应，而他的脸上也至此露出了一个有些兴奋的笑容，并转头重新看向了我，“队长，我们又回到地球了！”
或许是因为过于兴奋，这一次这个男人的话倒是很有指向，很显然他口中那名带着他来到这个地方剿灭尸群的队长正是我，在弄清楚了这点后我倒是对这个突然出现的男人来了一些兴趣，更加准确地说，不能让这个家伙轻易死掉的想法占据了我的脑海，我像是习惯性地跨步挡在了他的身前，这就像是一个下意识的动作，或者在我的潜意识中我甚至觉得自己比身后这些家伙更强？
但事实上，没有之前任何记忆的我甚至不知道支撑这个想法的依据到底是什么，听着越来越近的声音，我几乎是象征性地朝前方踹了过去，繁复的裙装与脚下的高跟鞋让我无法做出更多反击的动作。
而在这之后，枪声也传了出来，比起真的想要造成什么伤害，这样的准头更像是为了做出一个提醒，大概是在之前就听见了来人的解说，因此侦探击发出的这一枪并没有瞄准扑面而来的尸群头部，只是不知道是不是因为强大的生命力让这些尸体的本质产生了一些变化，当侦探刻意瞄准的子弹命中这些“丧尸”的膝盖时，大口径的弹药直接让“丧尸”的小腿都没了踪影。
不得不承认，直接让这些尸群丧失行动力是个很不错的想法，特别是在他们没有了头部都还能活动的情况下，于是，在有了侦探实际演示的情况下，原本站在我身后的矮小少女与那名古怪的男人都有了反应。
——伴随着刀刃的切割，这些死而复生的怪物肢体很快就被剁了下来，他们的肢体与常人相较更像是一块豆腐，至于那个称呼我为队长的男人我甚至都没有看清楚他是采用了怎样的攻击手段，尽管连武器都没有，但与他直面的怪物双腿还是以极快的速度被摘离了下来。
这样一看，我倒像是成为了拖后腿的那个，当然，我打从一开始就没对自己抱有过什么期待，只是在我看来，这些怪物的战斗力好像有点过于低下了，按理来说这样的怪物应该无法引来这个本身就是为了处理尸群才来到这个地方的家伙的恐惧的。
当然，在彻底地让尸群全数匍匐在了地上后，我终于理解到这份恐惧的来源，即使已经是去了腿部它们已经在用自己的双手不断地在地上爬行，甚至有的还能以此跳跃起来，如果不是这位矮小的少女和新来的男人反应灵敏恐怕已经早就中了招，而在我身后的侦探那出奇精准的枪法也成了最前方二人最好的助力，不过大概是为了防止被这些家伙缠上，侦探很快还是拉着我远离了尸群，紧接着矮小少女与新来的男人也跟着我们逐渐远离了这些无法被彻底杀死的怪物。
“还是重新认识一下吧，我叫做伊斯塔·夏麦妮，还是叫我伊斯塔就行。”
大概是因为被刚才的战斗消耗了太多的体力，这个看起来身材幼小的小姑娘在收回弯刀连喘了几口气才终于恢复过来，不过她很快又向其他人重新做了一个自我介绍，看起来刚才众人的战斗成功取得了她的信任，因此她毫无避讳地将自己的名字说了出来。
“我叫做诺顿。”
答话的人是刚才与伊斯塔站在最前方的男人，只是他的表情看起来并没有对方那样兴奋，尽管成年人的正常身体让他的体力消耗没有伊斯塔那么严重，但他的脸上却依旧挂满了忧虑，在述说自己名字的时候他的双眼一直放在我的身上，就连言辞间也带着相同的担心，“队长那边的记忆还是没有恢复吗？”
“没有，我甚至想不起来自己叫什么。”
顺着男人的话，我老实地向着其他人说明了自己的情况，“事实上我更想知道你口中的队长是怎么回事，难道说你知道我的身份？”
“不...队长你并没有给我们说过这些东西。”
令人意外的是听到我的问题后，名为诺顿的男人脸上显出了几分尴尬，很快他就摇了摇头对整件事表示了不知情，“就算是我们唯一能知道的也只有你在队伍中已经呆了很长一段时间了，算是经验最为丰富的人。”
“所以你们这个小队应该还有其他人在才对吧？”
侦探看起来是我们当中警戒心最重的人，他似乎并没有顺着眼前这两个家伙说出自己名字的打算，不仅如此，他还趁此机会将自己心中的疑问全都提了出来，在我看来更像是想要空手套白狼，随着他的话锋一转，原本自我介绍的环节又一次回到了眼前事情的讨论上来，“而且你刚才提到的地球又是什么？难道说就是这个遍布丧尸的地方？”
“不，在我的记忆中地球应该是没有这些家伙在的...除非在我们离开后这里发生了什么大事，比如某个制药公司研发的病毒扩散了一类的，只是那种情节应该只存在于电影中才对。”
诺顿的回答显得相当奇怪，我感觉他在说的东西和这位侦探想要知道的东西完全不在同一个点上，不过很快他的脸上又露出了一个恍然大悟同时伴着有些惊讶的表情，“这么说你们并不是来自地球？如果你们是原住民的话，也就是说明这个世界还有着和地球生态环境一致的其他星球存在？难道说这次我们到达的是某个科幻电影的世界？”
说话间诺顿的眼神一直没有离开过我，就好像是在向我进行确认一般，这点让我觉得有些奇怪，我并不清楚他想要表达什么，他口中的地球似乎就是人类所生存的世界，尽管如此，将他话中的每个词汇全部串联起来却又有些让我无法理解，而当我向着侦探望去时，在这位侦探脸上流露出来的却是某种思索的表情。
“原来如此，你们是这样称呼自己所生活的行星吗？”
侦探沉吟了片刻随即将目光投向了一旁的伊斯塔，“你呢？在你的记忆中自己是来自一个叫地球的地方吗？”
对于侦探的这个问题，伊斯塔并没有选择作声，只是最后摇了摇头表明了自己的态度，她似乎并不想插入到这个话题中去，在侦探与诺顿进行重新对视的瞬间她开始揉搓起了身上挂着的布条，好像是陷入了自己的回忆中。
“这样一来，唯一不能确定出身的人好像就只剩下了你的队长。”
没有在理会陷入自己回忆的伊斯塔，重新盯向诺顿的侦探再次提出了自己的疑问，“我需要确认一下，你并不知道自己队长的身份对吧？”
“没错，因为队长他在此之前并没有说过这样的事情。”
或许是因为并不清楚侦探为什么还要重复确认一遍这样的事情，诺顿神色有些疑惑地点了点头，紧接着伴随着他的动作响起的是一道枪声。
——在诺顿回答完问题后，侦探毫无顾忌地掏出左轮一枪轰碎了对方的头。
这出人意料的情况事态发展让刚提起信任的伊斯塔直接呆立在了原地，不过良好的心理素质还是让她在几秒内反应了过来，随即拔刀对准了侦探，显然她已经将侦探也当成了某种危险的存在。
“你在做什么？”
伊斯塔的身体开始不住的颤抖，侦探的行为似乎让她变得有些生气，就连她原本显得有些稚嫩的声音也开始低沉沙哑，而她双手紧握弯刀的动作与之前屠戮尸群的样子有着明显的不同，这一次她的态度明显比之前更为认真，她盯着侦探一字一顿地开启了自己的问询，“你为什么要杀了他？”
“既然这位队长什么都没有告诉过他，那他又怎么知道对方和他来自同一个星球的？”
对于伊斯塔的发问，侦探只是简短地向其解释了两句，随后又再次将手中的枪对准了地上的尸体，“当然，我之所以会开枪是因为我对他的态度感到不爽，这点也足够让我杀掉他了，他的话看起来更像是在引导我们说出自己的身份，说到底我并不认为诺顿会是他真正的名字，要不然他也不会将自己的名字当做衡量你记忆是否恢复的条件了。”
“这种推理也太微妙了一点吧，你确定自己能招揽到客人？”
侦探的说法并没有让伊斯塔放松自己手中的弯刀，当然这种说辞也无法取得我的信任，在我看来他更像是在随便找个理由击毙这个叫做诺顿的男人，抛开心中对这位侦探莫名的熟悉感，我实在找不出更多的理由能够让我相信眼前的这个男人，但我想能够在这种时候做出这种事情来，这位侦探多半是知道一些我和伊斯塔不清楚的东西，由此看来他倒并不像是真的失忆了。
而很快的，倒在地上被一枪轰爆了头颅的诺顿的尸体也再次颤动了起来，这异样的现象倒成了对侦探说法最为有效的证明，随着尸体内部的爆鸣声响起，这个刚才还活生生的人直接炸裂成了细小的血肉碎块，好在这些东西并没有往外飞溅，它更像是一朵血红色的百合像是以头部以下的地方为花蕊，皮肤与血肉自然而然地剥裂成了花瓣，在地上盛放了起来。
这朵血肉组成的花朵吸引了我们所有人的注意力，而很快的，等我们回过神来时，周围的景色已经再一次发生了改换，此时哪里还有什么露天的会场，我们所在的地方已经换成了一个狭窄的房间。
铃兰花毒


第0704章	Vol.XXI. chapter 71

“现在到底是什么情况，我们这是进入到什么真人秀了吗？”
在这个有些诡异的气氛中，依旧是作为雇佣兵的伊斯塔小姐最先开口说了话，大概是因为眼前的情况已经冲击到了她所了解的常识，因此就连她对准侦探的弯刀也逐渐放了下来，表情中还带着一丝茫然。
“我倒不觉得这会是什么真人秀环节。”
察觉到伊斯塔的动作，侦探先生也将手中的枪收了起来，作为表现得最为镇定的人，他率先检查起了这个并不宽敞的房间。
尽管如此，但我依旧觉得这个家伙表现得对周围的场景有点太过熟悉了，挑选搜索目标应该是一个更加趋近于随机的行为，虽然固有的常识会让你觉得房间内的某样东西有着特殊的嫌疑，但在确认嫌疑时并切换到下一个目标时检查的详细程度都应该是相同的才对，而眼前这个侦探表现出来的完全不是这样的反应。
——或者说他更像是早就确定什么地方有着我们需要的东西，以至于他前面打开各类柜门的动作都带着一种敷衍，直到他走到房间的铁柜中才开始真正意义上地搜寻。
而很快他的脸上也露出了满意的笑容，就好像是得到了意料之内的展开一样，这让我不得不怀疑他在此前早就来过这种地方，当然，这其中最令我觉得不安的还是刚才尸体所化成的百合花，它此刻已经消失在了房间之中。
“看起来我们好像有武器可以使用了。”
侦探很快就向我们展示起了自己的发现，等到我和伊斯塔被他的话音吸引朝被打开的铁柜望去时，出现在我们面前的是各类摆放齐全的武器或者说工具，我甚至看到了一把和侦探放进衣兜中的左轮一模一样的枪摆放在柜内，而旁边还放着一盒子弹，至于另一边角落摆放着的撬棍倒是让我有了一种异常熟悉的感觉，即使如此，我也并没有就此放下心来，转而倒是以更加警惕的眼神看向了眼前的侦探。
我可以确定，这个家伙在此之前绝对已经来过了一次这个地方，他之前的行为不过是为了掩饰这种事情而刻意做出来的。
“你看起来不像是记忆消失的样子？”
在这方面，身为雇佣兵的伊斯塔明显有着更强的警惕心，她很快就换上了一副质问的口吻，同时再次有些警惕地将手中的剑刃对准了眼前的侦探，尽管我更像提醒她现在离一堆危险武器更近的是面前这位侦探。
“当然不是记忆消失。”
对于伊斯塔的问询，侦探换上了一副无所谓的态度，值得安心的是他似乎对我们并没有恶意，因此对于这么直白的问题并没有表现出任何的恼怒，相反还直截了当地进行了承认，随后又退开了半步，将柜内一众危险的枪械全部展露在了我们的面前，这大概也是对伊斯塔最好的回答。
不过反观伊斯塔倒并没有往这方面想，她依旧有些不依不饶地看着面前的侦探，这让侦探不得不耸了耸肩，同时一脸认真地对自己的行为简单地解释了一句，“我不过是记忆缺失，不代表忘掉了所有东西，我得承认我确实对你们保有戒心，之所以能够这么熟练地进行搜索，完全是因为我记忆中来过类似的地方。”
侦探的反应速度极快，他很快就意识到了我和伊斯塔怀疑的根源，我想大概正是因为他本身也知道自己的行为充满了破绽，因此才坦荡地承认了整件事，好在他的理由还算充分，再加上也向伊斯塔展现出了柜子中的各种危险武器，将自己的无害的一面彻底展现了出来，所以伊斯塔哪怕真的对他还有着不少的意见此刻也只能暂时将自己手中的刀刃收了起来，转而走到了敞开的柜门前。
——从侦探的态度来看，他明显就是打算让我们先进行挑选。
而出人意料的是，在这种时候伊斯塔并没有选择柜子中的枪械，她的手在各种枪械上游移了一阵后却又收了回来，作为一个雇佣兵来说，这样的行为实在是有些不太正常，大概就连她自己也意识到了这点，所以伊斯塔在将柜子底部的匕首拿走后，最终还是有些犹豫地拿起了一把离自己最近的M870。
“所以现在选这种东西又有什么用呢？”
就像是陷入了某种回忆一样，面带犹豫的伊斯塔更像是自言自语一般半跪在地上开始了喃喃自语，“难道说接下来我们要面对的是战争吗？”
“难道不是为了自保吗？”
离伊斯塔最近的侦探并没有挑选什么多余的东西，他一边回答着伊斯塔的问题，一边拿走了柜中的左轮枪子弹。
当然抛开这两个家伙各自不同的反应不谈，我并不觉得自己会用上这些东西，或者说在见识了刚才那有些诡异的尸体后，我总觉得这些东西不一定能够派的上用场，它们看起来好像和我们目前的处境并没有什么关系，只是在侦探如同邀请般的眼神注视下，我最终还是当着伊斯塔那有些古怪的目光拿走了角落里的撬棍。
想象中应有的重量并没有传达到手臂上，我感觉自己更像是提着一根上色精致的木棍，简单地来说这根撬棍的重量就和cosplay的道具没有什么区别，我想在伊斯塔这样的专业人士面前，这种东西或许连防身都无法做到。
“你确定不需要一点东西防身吗？”
在侦探试图打开房间另一侧的房门时，伊斯塔还不忘叫住我向我推荐了一番柜子内的枪械，“虽然你的装束并不怎么适合战斗，看起来也没有受过像样的训练，但如果是P938这类使用起来应该还是没有什么危险性的。”
“不，我还是觉得就这样就好，我可不想误伤到你们。”
果断对伊斯塔的建议表示了拒绝，我扭头再次看向了侦探，他对于我的选择倒是没有更多的意见，我无法确定这是不是因为他根本就不在意我的战斗力，或者说他正是因为对我的战斗力感到放心，所以才并不在意我到底选了些什么武器？
总之，随着伊斯塔嘟哝着将短小的P938收进怀中，侦探打开了这个狭小房间中的门，甚至都没有给我们更多搜寻的机会，由此我几乎肯定了这家伙并没有丧失记忆的事。
在房间之外，是一条冗长的甬道，两侧虽然有着类似的房间，但因为都上了锁的缘故我们倒是省去了不少调查的功夫，唯独伊斯塔从房间走出来的时候看到正在试图打开两侧房门的侦探时表情变得有些阴郁，好像就连她也认识我们现在所处的这个地方。
“我觉得还是不要试图打开这些房间比较好。”
伊斯塔很快就制止了侦探有些鲁莽的行为，望着两侧带有一个小窗口的铁门，伊斯塔开始解释了起来，“如果我的记忆没有出错，我们现在应该是在一间实验室内。”
“实验室？你确定这里不是监牢一类的地方吗？”
侦探明显对伊斯塔的话来了兴趣，他扭头向我们望了过来，经过他的一番尝试，前面几扇门已经被彻底的锁死，而现在他所在的房门前，门把却随着他的动作扭转了起来，很显然这扇门并没有被彻底的锁住。
“说是监牢也没什么不对。”
或许是侦探的动作让伊斯塔感觉到了紧张，她索性直接抬起手中的霰弹枪对准了侦探试图以此制止对方的行为，“我觉得你还是就这么离开比较好，我敢保证你不会想要知道里面有些什么的。”
“原来如此，我了解了。”
伊斯塔的行为起到了很好的作用，在被枪口对准的瞬间侦探立即举起了自己的双手，同时向后退了一步，顺着伊斯塔的说法远离了自己正对着的房门前，而就在伊斯塔因为侦探的配合稍微松了一口气后，敲击的声音却从厚重的铁门内传了出来，里面似乎有什么东西正在不停地打砸着这扇厚重的房门，但对方并没有向侦探一样直接扭开把手，从这方面来看，或许房间内的生物并不具备人类所拥有的智慧，当然，这也不排除锁的构造与我们所在的房间有着区别，在实际看过房间内的情况前，我们对于房间内的情形唯一能做的只有猜测。
而对于这道打砸的声响，伊斯塔的反应要比我们更为剧烈，她本人似乎是我们当中唯一知道房间内有着什么的人，因此很快她就冲到了房间前挤开了侦探，同时霰弹枪的枪口也在第一时间转向了房门，从她将手放在门把上的行为来看，她似乎是想要亲自解决掉门后的隐患。
——我并不觉得她这样的行为有什么不妥，在眼下的情况或许一点一点排除路上的隐患更加有利于我们在这条甬道上行进，如果真的被里面的生物找到方法出来，那说不定才是对我们最为不利的情况，当然，我觉得伊斯塔之所以会选择这样的方式，也是因为她有着一定的信心可以用手上的霰弹枪解决眼前的一切，这就代表着房间里的东西还是可以被我们解决掉的。
“我应该帮忙吗？”
虽说是在询问伊斯塔的意见，但侦探还是第一时间将左轮枪掏了出来对准了房门，比起向伊斯塔发问，他这样的行为更像是在表明自己掏枪的举动没有恶意，而伊斯塔最终也只是对他点了点头没有再说话。
现在伊斯塔的所有注意力全都放在了房门之上，她根本就没有余力再去关注侦探先生那边的情况，而随着她将手方向门把，一阵巨大的声响也传了出来，一条与人类肢体完全不同的触手从房门上的小窗口内探了出来，这样的攻击明显不在伊斯塔的预料之中，那漆黑的满带口器与利齿的黝黑肢体更像是来自某种海洋生物，而它所瞄准的正是伊斯塔的脖颈。
“所以我才觉得这种事交给我来做是最好的。”
侦探的反应明显比已经呆愣在原地的伊斯塔更快，现在代替伊斯塔脖颈被缠上的是侦探从伊斯塔腰间抽出的刀刃，而令人觉得不妙的是这只触手似乎并没有痛觉存在，或者说它本身就已经免疫了刀刃的攻击，因此弯刀的刀刃在被缠上的第一时间就被绞成了废铁片。
铃兰花毒


第0705章	Vol.XXI. chapter 72

侦探的反应速度显然不是正常人能够具备，比起这种情况我更加相信他早就提前做好了准备，因此才能挡住触手的突然袭击，而事实上这也并不是最为危险的状况，随着第一条触手的钻出，其他犹如监狱的牢室中也传出了剧烈的撞击声，很显然其他的房间也有着相同的状况。
为了不让自己遇上像伊斯塔一样的状况，我也迅速朝着这两个家伙的位置跑了过去，就这么留在原地显然是不明智的，而其他房间中有可能窜出的触手也同样让我感到担忧。
——因此，在接近伊斯塔的瞬间我毫不犹豫地提起手中那轻飘飘地撬棍朝着触手砸了过去，与此同时也一脚踹向了挡在伊斯塔身前的厚重铁门。
在我原本的计划中这只是一个权宜之计，就连我自己也不相信能够对房间内的奇怪生物造成什么伤害，但实际上在伊斯塔手中的霰弹枪都还来不及击发的时候，整扇铁门就已经伴着我的踢击直接飞进了房间中，我甚至还隐约听到了某种东西撞到墙上的声响，可以确定的是那并不是铁门与砖墙的撞击，那其中夹杂的还有隐约的肉体挤压的声音。
“我想或许我们可以去看看这房间里藏着的都是些什么怪物了。”
眼见伊斯塔的表情还有些呆愣，我只能将目光投向了侦探先生，他对此倒是没有什么异议，倒不如这个男人打从一开始就抱着这样的目的，于是在他的点头示意下我拉着还没有回过神的伊斯塔一起进入了房间，她的样子好像是陷入了某种回忆。
在铁门落下的地方有着一团黑影，不知道是不是因为刚才的踢击让它受到了伤害，在铁门的重压之下我只能看见它在微微颤抖的身形，在和侦探对视了一眼之后我决定还是自己前去查看这个怪物的真身，虽然不清楚原因，不过我的身体中好像有着某种远超常人的力量，至少我现在表现出来的战斗能力和记忆中有关于正常人类的记忆完全不同。
而趁着这段时间，侦探倒是谨慎地将发愣中的伊斯塔拖向了一边，不得不说在这种地方他还是考虑得相当周全的，这样的行为也算是回避了其他房间触手向我们袭来的风险。
既然这两个家伙的安全都已经得到了基本的保障，我也就开始了对眼前还在活动的生物的调查，与我预想中的有着水产类生物外形的怪物不同，眼前这个黑影明显具备着人类的外形，之前伊斯塔似乎也提到过这里是一个实验室，考虑到常见的电影电视，我不清楚这里是不是什么开发秘密英雄或者怪物的实验基地，总之眼前的这个家伙在我看来同实验失败的产物并没有什么不同。
至少它的整张脸就与一般的正面角色有着诸多的区别，尽管我不是特别想要承认那凸出的长满口器的肉块是它的头部，而从它身体中蔓延出来的肢体包括它的身体本身都有着和头部差不多的器官，同样遍布着无数的口器，我并不想将这样的东西归结到自然的造物中去，它的这身黑灰色犹如胶质的皮肤在我看来实在是没有什么想吃的欲望。
“你觉得这会是什么东西？”
我扭头看向了身后的侦探，大概是因为周围打砸声响越来越大，他脸上的眉毛都已经有了蹙出皱纹的趋势，在伊斯塔没有任何反应的情况下我也只能将疑惑抛给了这个同样不像是失去了记忆的侦探。
“或许是什么外星生物？”
同样朝着我所在的方位看过来的侦探听到我的话后有些无奈地耸了耸肩，“那些科幻电影之类的东西不都是这么演的吗？”
“外星生物被关进了人类所建造的监牢？”
我尝试着伸手摸向了压着怪物的铁门，我并不清楚自己为什么会做出这样的举动，当然，下一秒更加令我惊讶的是自己轻而易举地就将已经变形的厚重铁门抬了起来，这个人类常识中的重物似乎并没有带给我手臂任何的压力。
“也会有那样的可能吧。”
侦探的态度显得有些敷衍，可以看得出他的注意力并没有放在这种事情上，他所担心的明显就不是眼前这个怪物。
而为了避免夜长梦多，在用单手将铁门掀起后，我抬起撬棍朝着怪物身体上凸起的如同脸部般的肉块砸了下去，很显然我之所以会觉得撬棍很轻完全是因为我的身体和正常人之间有着某种区别，更加怪异的是我并没有对自己的这种行为感到恐惧，我好像早就习惯了这样的事情。
很快的，在有些沉默的氛围中我便将怪物的整颗头都敲至了碎裂，与我们最早遇见的那些丧尸不同，这个被铁门压住的怪物明显能够被人类杀死，虽然过程有些恶心，但伴随着鲜血与黄白的汁液不停从它的身体中涌出，它的身体也逐渐失去了活性，与此同时，一股香甜的味道也在监牢内弥漫了起来。
“这是什么味道？”
或许是因为这甜腻的气味终于让伊斯塔回过了神，她捂住口鼻后第一时间便朝我望了过来，同时也看到了我身下躺着的怪物尸体，以及我单手举着铁门的“壮举”，因此又是一声惊呼传了出来，“就连你也是改造人？”
“我不太清楚你口中的改造人是什么，是指这些怪物吗？”
伊斯塔口中的话更像是一个线索，再联想到这个怪物本身和人类相似的身体构造，我突然意识到这个所谓的实验室搞不好真的和电影中一样是什么量产怪物的地方，至于侦探口中所谓关押外星人的地方倒不怎么可信，为了防止尸体之后的异动，我松开了提着门板的手，随着巨大的铁门再次压下，又是一阵奇异的香味传了出来。
“别压了别压了，这味道很臭的。”
令人意外的是伊斯塔似乎并没有闻到和我相同的气味，在有些不满地抱怨了几句后她终于还是选择镇定了下来，开始说起了自己所知的事情，“没错，改造人就是被你杀死的这个东西，这个改造计划本身就不是什么人道的产物，我曾经听这里的研究人员说过，他们是将人类与某种外星生物融合在了一起，虽然不清楚具体的过程，但最终得到的实验结果便是这些不分敌我的家伙，在此之前我曾经受雇去清理过一栋实验室内的怪物，也不知道这里是不是就是当初我所见到的那个实验室，我总感觉很多地方类似，除了我们一开始所见到的那个房间。”
“原来如此，也就是说你以前见到过相同的场景和相同的怪物对吧。”
侦探了然地点了点头，重新接过了伊斯塔的话题，“现在看起来我们之前所经历过的丧尸更像是你曾经的经历，我现在倒是想期待一下这里能不能复原我曾经所经历过的事情了。”
侦探在说话的同时还朝着我看了一样，很显然他所说的经历过丧尸事件的人正是我没错，但正因为如此我才没有办法确定他这样的说法，和眼前这个侦探还有伊斯塔不同，我无法回忆起任何的事情，就算有着他的提醒。
——而他之所以会提及这样的猜测，我相信也绝不是因为对接下来我们将要经历的东西抱有什么期待，他更像是想要引导我和伊斯塔去相信这个理论，只是我并不明白他这样做的目的到底是什么，哪怕这里真的是伊斯塔曾经经历过的地方。
“好了，我们现在还是来回忆一下逃出去的方法吧，既然你说自己曾经来过这个地方。”
在述说完自己的猜测后，侦探先生将目光重新锁定回了伊斯塔的身上，很显然他是在期待着伊斯塔能够带领我们从这个关满怪物的实验室中脱身。
“如果是当初，我们是直接杀出去的，那时候这里还有着我的不少队友在。”
对于侦探的说法，伊斯塔先是摇了摇头，最后才叹了口气将自己所知道的情况全部说了出来，“不仅如此，在我们离开的时候我还炸毁了整栋实验室，如果你真的想知道有什么办法能够脱身的话，那我觉得询问我是没有什么意义的，或许我们回到最开始的房间多拿点武器比较好？”
随着伊斯塔的话音落下，她手中也开始了对自己身上五颜六色布条的揉搓，这并不是什么紧张的表现，从她的表情来看更像是在借此怀念生活，我相信这些布条是其中最为关键的线索，她本人则依旧隐藏了不少的事情没有打算告诉我与身旁的侦探。
“我觉得那并不是什么明智的决定。”
对此侦探则是持有不同的看法，同时他还示意着我们看向了甬道内的其他房间，很显然这里囚禁的怪物都已经脱离了束缚，随时都有着脱困的风险。而到了那个时候，我觉得这里的怪物就不是我和这位侦探还有伊斯塔能够解决的了。
“看起来的确是这样。”
伊斯塔很快也看到了甬道上探出的各类怪物肢体，这一次侦探对她的提醒明显已经让她陷入了某种恍惚之中，
铃兰花毒


第0706章	Vol.XXI. chapter 73

“可是一直被困在这里也不是什么好办法吧？”
侦探的话让我无法苟同，尽管现在整个甬道已经被不知名的触手所布满，但如果我们因为不敢面对而没有办法逃出去的话情况恐怕会变得更糟，至少这些铁门看起来并不是那么牢靠。
“当然，所以我们现在要做的就是从其他地方离开这里。”
对于我的说法侦探并没有表现得很意外，相反他似乎还很认可我现在所说的话，我并不清楚他的这份自信到底是从何而来，比起我和伊斯塔对沿途怪物的担忧，这位侦探似乎相当羁定我们能够安全地从这里离开。
“所以我们要从哪里离开？当年来到这里的时候可没有那么多的通道给我们选择，再加上实验当初为了安全性，在这些房间内甚至都没有加装窗户，用以换气的通风管道甚至不足以让一个成年人在当中活动。”
大概是因为交错的记忆和外部的情况影响到了伊斯塔的情绪，她整个人显得有些焦躁不安，在向着侦探询问的时候语气中还带着一丝隐忍的怒意。
“这周围不是还有墙体吗？”
侦探表情自然地直接过滤掉伊斯塔话音中的不满，同时抬头望向了我，这让我心里有了一丝不好的预感，而他却并没有因此停下自己的讲解，相反还像是做示范一般用脚跺了跺我们现在所处的地方，“只要能够将周围的墙体打通我们不就能出去了吗？”
“你在说什么鬼话？”
侦探的建议让伊斯塔的脸上堆起了一个如同见鬼般的表情，“我们手上可没有能够用以爆破的工具，而且就算真的能将墙体炸开，我们也不知道现在所处的楼层吧？”
“等一下，我觉得他应该不是那样的意思。”
阻止了伊斯塔愤恨的发言，我朝着眼前的侦探回望了过去，他的表情与眼神都没有什么变动，看起来根本不像是在开玩笑，因此我不得不将自己心里的猜测有些犹疑地问了出来，“你该不会是想让我来将整堵墙都给凿穿吧？还是说你觉得我能一脚将整个地面都跺塌？”
“原来如此，如果是你的话倒的确有可能做到这种事。”
还没有等侦探开口，伊斯塔先接过了我的质疑，“如果你能将整个地面都打穿的话我们的确有可能直接离开这里。”
“不，不，我怎么说也还是一个人类吧？”
抛开最先提出这种微妙意见的侦探不提，就连伊斯塔也开始顺着他的思路上下打量起了我来，这一点让我觉得有些不满，这种事怎么看都不像是人类能够做的出来的，尽管我刚才也一脚踢飞了铁门，但我觉得那更像是运气之类的使然，在我记忆中有关人类常识的区块中可不包括一脚能将整面墙踢塌这种事。
“可是你现在展现出来的力量已经完全超出人类了，我觉得不妨就以此为基准试试？反正也只是跺跺脚而已。”
完全没有理解到我的想法，侦探口中说出了一个比起安慰反倒更加让我觉得糟心的理由，我得承认跺跺脚之类的行为并不算难，但正是因为如此万一我真的能够直接一脚踢碎墙体，那不是让我以后连好好走路都不敢了吗？
“总之还是逃命最要紧吧，你也看到了，这座实验室里搞出了不少人类和怪物的结合体，虽然大多都是失败品，但说不定你就是成功的那一个例子，搞不好连你也能成为正义英雄一类的存在。”
眼见我依旧没有动作，伊斯塔再次加入了话题，这一次她的脸上还露出了一个尴尬的笑容，这种话在我听来恐怕连伊斯塔自己也不会相信，这其中最为关键的是又有哪个英雄会穿着一身婚纱踏上战场呢？
——不过正如伊斯塔所说，当务之急是应该想办法逃出去，不管能不能成功，最终我还是在两人的劝慰下选择退开了几步，来到这座牢室的边缘，我并没有像侦探所说的那样将脚对准地面，我并不打算给自己留下那样的阴影，我所正对的是监牢里侧的墙体，再加上也为了能让高跟鞋变得更好走一点，我当下便提着裙摆直接抬脚踢了上去。
意想中高跟鞋折断的声响并没有传来，我甚至能够感觉得出自己的确是把控了一部分力道，我并不想让墙体带来的反震让自己受伤，但正因为如此面前直接顺着高跟鞋跟尖碎裂的墙体才让我感觉到不可思议，比起墙，眼前这堆青灰色的碎石更像是涂过色的泡沫，要不然我想怎么也不可能解释得清我这条连任何痛感都没有察觉到的腿以及脚下毫无损伤的高跟鞋。
“我现在越来越相信自己的猜测了。”
在看到墙体碎裂的瞬间，伊斯塔的声音也从后方传了出来，与之前的表现不同，她并没有因为自己的脱困而表现出过多的惊喜，相反眉宇间还带着几分忧虑。
“什么猜测，比如我是实验室里唯一获得成功的研究对象？”
伊斯塔的言辞让侦探口中发出了一声嗤笑，看起来他好像对于伊斯塔的说法并不怎么认同，至少在我是否是这个实验室所创造出来的怪物这个问题上他明显保持着一种反对的态度，当然，这并没有耽误到他脚下的动作，很快他就来到了倒塌的墙体前，仔细地观察起了碎裂墙体外的状况。
我想在此之前他应该并没有想过墙体外会是这样的东西，至少在我的印象中世界应该不是由这些交杂着黑色与灰色的线条所组成的，这些还在不断往外扩散着黑色颗粒的东西形成了最外层的阻碍，在我看来这些东西应该不会是人类所使用的建筑材料，反倒有些类似于未曾建模的游戏场景边界。
“我们这是没有办法离开了吗？”
望着眼前的障壁我再次抬头望向了这位侦探，他的神色依旧显得相当淡定，只是令我意想不到的是还没有等我说完他就已经将手伸出了外界，这种鲁莽的行为在我看来跟作死没有太大的区别。
——而在下一刻，他的指尖触及障壁的一瞬，破碎墙体外界的场景发生了改变，就好像是一个大型的显示器得到了修复，图案再次出现在了上面，层叠的色彩不断往外蔓延扩散，紧接着出现在我们面前的是不是高空往下望去的常规景象，相反被替换出来的是一条街道，而街道看起来有些坑洼的路面则与我们脚下所踩着的地面等高。
如果外在的景象是真实的，那我们现在所处的楼层应该是在一楼，如果按照常识思考本该是这样，但这位侦探在伸手的瞬间的的确确地接触到了那层黑色的障壁，在我看来外面的景致更像是一种诡异的障眼法。
“先离开这里吧。”
侦探皱了皱眉，他的脸上没有任何异样，就好像刚才的一切只是我的幻觉，当然，在我看来他现在不过是在故作镇定而已，他试探性地抬脚往外伸的动作表明了刚才的一切并不是只有我见到的那么简单，很显然就连他自己也注意到了那份异常，而令人惊异的是最终他还是稳稳地踏在了墙外突然出现的地面上，至于障壁却突然之间失去了踪影。
有了这位侦探的带路，伊斯塔也紧跟了上去，被侦探阻碍了大部分视线的她很显然并没有察觉出任何的异样，只是在离开前小声地嘟哝了一句，“我怎么不记得这栋楼外面是这样的了。”
伊斯塔那自言自语般的嘟哝再次引来了我和侦探的对视，事实上完全不需要他给我什么暗示我也能理解到他想要我做的事情，我并不想去思考这份默契的来源，只是临到离开前我狠狠地朝着监室的地面往下踏了一脚，而侦探则是眼疾手快地在地面即将塌陷前将我抱出了牢笼，随着地面下落，一个黝黑的孔洞出现在了牢室之内，与地面碎裂的砖石一同下坠的还有刚才怪物的尸体，我不清楚它们到底跌落到了什么地方，但看起来我们刚才所处的地方并不是像我们所想的是在整栋楼的最低楼层之内。
至少我们站在现在所处的街道上回望过去所看到的也是差不多类似的场景，与其说是这里是整栋楼的一层，不如说整栋楼有一大半都被埋入了土里，那露在外面的刚才我们所处的楼层显得与周围的景致格格不入，甚至就连光照也是如此，在这栋大楼的外侧墙体上有着过于明亮的色彩，就好像它笼罩于阳光之中，但反观周围我敢肯定自己身处的是夜晚的街道，唯一能够称的上光亮的只有头顶的圆月，剩下的便是一些斜顶的建筑与无尽的阴影。
“阿卡姆。”
我的口中情不自禁地说出了这个名字，并不是因为这条街道勾起了我的回忆，事实上在我的记忆中找不到任何能与“阿卡姆”这三个字对得上的东西，而在仔细搜寻一遍回忆无果后我不得不重新将目光投向了一旁的侦探，不知道为什么，我总觉得眼前这个家伙会有我想要追寻的答案。
“这是什么？刚才的只是幻觉吗？”
没有等侦探开口，伊斯塔先一步叫嚷了起来，她有些惊恐地望着我们刚才所突破的大楼，此刻那里已经被替换成了与周围风格甚至光照都完全一致的低矮房屋，它再次融入到我们现在所处的世界当中。
“或许把它当做幻觉是个不错的主意，而我们现在所处的地方同样是我记忆中堪称印象深刻的地方。”
待到伊斯塔表现完自己内心的惊讶，侦探才开始了自己的解释，他的神色出奇的凝重，特别是在望向街道对面的一处破旧房屋时，我几乎能够感受到他身上传达出来的恐惧，这个一直都表现的极为镇定的家伙，在面向眼前这栋建筑时竟然无可抑制地颤抖了起来，不过他并没有因此停止对刚才所发生的一切的解释，“如果我没有猜错，之前我们所见到的一切包括现在所在的这个地方，都是根据我们过去的记忆所特别制造出来的。”
铃兰花毒


第0707章	Vol.XXI. chapter 74

“根据记忆所创造出来的场景，你是想表达这样的意思对吗？”
听着侦探有些荒谬的说辞，伊斯塔皱着眉认真的思考了起来，“也就是说在背后有着某个该死的家伙在操控着一切，而我们则成为了他用于取乐的玩具对吧？”
“没错，正是如此，至少在我看来这些记忆也是经过了筛选的，老实说我更想直接忘掉这个地方。”
在回答伊斯塔的话时，侦探还一直将目光放在我的身上，这让我感觉有些难以理解，事实上我无法认同他们现在正在讨论的东西，在我看来一切都太过荒谬了，包括最初这个小姑娘所提到的有关诅咒的事情，而现在又在其上加诸一个我们的记忆受到他人操控和玩弄的设定，这是我怎么都无法接受的，我可不是那种还相信圣诞老人存在的小孩，从唯物主义的角度出发，这一切怎么看都像是某种用高科技制作出来的恶作剧，虽然我的文化水平过低暂时还无法想通其中的原理。
“也就是说这里是你记忆中的场景？”
伊斯塔再次循着侦探的发言往下询问了起来，看起来她已经完全地深入到了这位侦探所竖立的设定当中，这突如其来对上的电波让我怀疑眼前这两个家伙是不是来自同一家精神诊所，但看着他们脸上认真的表情我最终还是没有将这个问题说出口。
“没错，这里叫做阿卡姆，是我生活了很久的地方。”
令人意外的是，从侦探口中说出的地名正是我刚才下意识所说到的东西，这让我感觉周围的一切都变得戏剧了起来，为了确认眼前这个家伙不是在捉弄我，我带着些许不满朝他望了过去，只是现在流露在他脸上的表情极为认真，很显然并不是在开玩笑。
“也就是说你们两个人在之前认识？”
伊斯塔大概也注意到了我之前无意识脱口的话，因此很快就将目光放在了我与侦探之间游移，这样的目光让我觉得有些不舒服，因而我不得不开口打断了她这突如其来的臆想。
“虽然不知道我为什么会叫的出这个地方的名字，但我敢保证我没有任何到过这个地方的记忆，我甚至都没办法叫出我们现在所处街道的名字，我想这应该是我与这家伙没有任何关系的最好证明了。”
说罢，我再次盯向了眼前的侦探，等待着他的说辞，我相信如果他真的在这个地方生活了很长一段时间，那肯定是能够很好地为我和伊斯塔解释眼前所发生的一切的。
“这里是阿卡姆的旧城区，已经很久没有人在这里居住过了，而现在我们所面对这栋建筑，或者说这个建筑的旧址，曾经还发生过一系列恐怖的事情，传言其内部有着恶魔寄宿，我也只在学生时代去过其中一次。”
侦探并没有我的表现而展现出任何的不对劲，相反他很快就将自己所知道的一切说了出来，这让我有些捉摸不透他的用意，难道说他真的在这里生活过很久？而我之所以会喊出这里的名字则更像是一个巧合？
“既然你能够安然地活到现在，还能向我们讲述这些东西，也就代表着这个地方没有什么太大的危险吧？”
伊斯塔考虑的明显是与我和侦探完全不同的东西，说话间她还小心地摸了摸自己手中拿着的霰弹枪，虽说街对面笼罩在阴影中的背光的大型建筑营造出了很强的恐怖片气氛，但似乎对方并没有因此而动摇到伊斯塔的意志。
“如果是能用枪械解决掉的危险我想应该是没有的，当然，我并不觉得整件事有这么简单。”
侦探不置可否地点了点头，同时也往下补充了一句，“在我看来眼前这栋建筑取用的并不是我单一的记忆，至少在我的印象中这条街道上坐落的房屋样式不该是这样的，阿卡姆没有这么高大的建筑，你们难道不觉得我们面前的这东西更像是一个组合的建筑群吗？”
“所以你想表达什么意思？”
伊斯塔向侦探投去了一个夹杂着疑惑的目光，“你是想说原本应该在这里的宅院被你记忆里的其他东西给替代了？所以你觉得现在眼前的这栋房子里又有些什么？”
“我不清楚，我记忆中所去的根本不是这栋建筑，虽然那栋本该在此的建筑中同样有着某种可怖生物的存在。至于眼前这个东西，我似乎在照片中看到过，在密斯卡托尼克大学的图书馆里有着它的记载，我记得它应该叫做艾格塞姆修道院或者别的什么名字，只是照片拍摄的场景里还有着一个峭壁，那间修道院实际上是修在悬崖之上的。”
紧紧皱着眉的侦探述说的声音越来越小，他似乎正在逐渐地陷入回忆，到了最后甚至已经变成了独自的呢喃，“我不敢保证里面到底有什么东西，能够被记入图书馆内的建筑大多都是一些有着极为可怖传言的房屋。”
“这还真是难得，难道还有比我们刚才所见更为可怖的东西吗？”
伊斯塔的鼻腔中传来了一声嗤笑，她看起来对侦探的告诫并没有多少上心，事实上我倒是能够理解她这样的想法，既然都已经见过那样古怪的浑身触手的玩意儿，那面前这栋还曾有过人居住的地方想来也不可能会有比那更恐怖的生物存在了。
“那可就说不一定了。”
侦探沉默了片刻，最终却什么都没能说出来，只是站在原地静静地摇了摇头，“事实上在此之前对于这种事情我的态度和你并没有什么区别，在我看来很多传闻都只是危言耸听的东西，因此也就没怎么刻意去记住这些东西，包括这栋屋子的信息，但现在想来很多东西应该不是被虚构杜撰出来的，如果你们真的打算去看看恐怕得提前做好这个心理准备才行。”
“难道说就不能再尝试一下打碎整个地方逃出去吗？”
尽管并不想介入两人的争执，但在最后我还是将自己的意见提了出来，不管这个地方到底是如何做出来，但如果我们采用和之前相同的手段说不定还有着出去的可能，而现在我们所要找的大概就是一个和刚才墙体一般作为边界隔离出来的地方。
“依照这个地方的完善程度我倒是觉得刚才的办法不能再用了。”
侦探的神色看起来有些复杂，同时望向了街对面的巨大建筑，很显然他并不打算去里面一探究竟，两者权衡之下他最终又重新将视线投向了街道首尾那望不见尽头的浓郁黑暗，并将自己的最终决定说了出来，“当然，我觉得还是有必要去试试的，我相信自己的记忆还没有复杂到那个地步，能够将整个阿卡姆全部还原，即使真的如此，这个被制造出来的地方还是会有着边界存在的。”
说着，作为整个建议的发起人，这位侦探再次走在了最前面，只不过他所朝向的正是笼罩在阴影内的街道深处，很显然他现在是去打算寻找这个场景的尽头了。
有了他的表率，伊斯塔脸上的表情虽然还有些不情愿，但最终还是跟着我们一起往街道深处行进了起来。
不知道是不是因为真的如同侦探所说这只是他的记忆具现化的原因，随着我们的前进，堵在这条连街灯都没有的小道前方的黑暗正在逐渐地褪去，显露出它本来的样貌，而随着我们越发向前，周围的场景也像是在逐渐地完善一般，一些低矮的房屋重新显露了出来。
尽管觉得有些不妙，但我们谁也没有停下来，与此同时，一种正身处游戏中的感觉反而越发强烈，很显然我们就像是游戏地图中的开拓者一样，周围的场景跟随着我们的步伐正在不断地生成，如果这真的是什么高科技玩笑未免也耗资太大了一点。
“好像有点不对劲。”
不知道走了多久，带头的侦探终于停下了自己的脚步，他重新朝着我和伊斯塔回望了过来，只是他的视线明显停留在我们身后的场景上，与此同时一个更加令人难以相信的事情也从他的口中说了出来，“我们好像一直都在原地踏步，根本就没有往前走，或者说我们现在是遭遇了鬼打墙？”
“说不定是掉入了某种循环？”
顺着侦探的话，伊斯塔也抬头望向了周围，而在街道的对面赫然竖立着我们之前所见到过的大型建筑，也就是那座叫做艾格塞姆的修道院，也正是这一瞥，让伊斯塔的脸色再次变得难看了起来，她有些不安地端起了自己手中的枪，同时向我们确定起了眼前的所见，“我们这是还留在原地？或者说遇见了鬼打墙？”
“真难得你竟然知道鬼打墙这种说法。”
侦探挑了挑眉，并没有立即肯定伊斯塔的说法，尽管他的表情看起来和伊斯塔同样严肃。我不清楚是不是因为眼前出现的一切打乱了这位侦探以及伊斯塔的思路，在侦探像是嘲讽般地说完这句话后，气氛又再次陷入了僵直之中，很显然这两个家伙现在都失去了进入建筑一探究竟的心情，抛开侦探本身就对这栋房屋抱有畏惧不提，恐怕伊斯塔此刻也被所谓的“鬼打墙”所震撼，因此心中难免产生了犹豫。
——很显然，在伊斯塔心中对于恐怖事物的定义并不包括“鬼打墙”这一项，而这也让我有些犹豫要不要直接打破这样的氛围，在我看来既然一开始的方法已经被否决，那踏入这栋建筑恐怕也成了我们最后的选择。
铃兰花毒


第0708章	Vol.XXI. chapter 75

“所以我们现在要去看看这座修道院内到底有什么东西吗？”
打断了侦探与伊斯塔之间更像是互相嘲讽般的发言，我重新望向这座看起来如同恐怖片布景般的宅院，实际上仔细观察的话直接称其为修道院可能不太合适，它似乎已经被改建成了供人居住的宅邸，如果非要说的话我觉得眼前这栋建筑更像是笼罩于圆月下阴森古堡，而根据以往观看恐怖片的经历，里面居住着的十有八九都是一些造型古怪长得就如同干尸一般的吸血鬼。
“你难道是那种看到陷阱也想一脚踏入的家伙吗？”
听到我的话，伊斯塔瞪着她那双过于明亮的眼睛朝我望了过来，我不知道应该如何形容她现在的这副表情，我想或许是因为过于紧张的缘故，说话期间她的双手一直没有离开过自己的霰弹枪，直到现在她也还保持着随时都能击发的姿势，我不得不承认在这种情况下她依旧拥有着良好的警戒心，但事实上我更加担心的是枪内的子弹毫无顾忌地倾泻到我的身上。
“是不是陷阱还很难说，如果只是吸血鬼一类的存在光是十字架就能够对付了吧，更何况你手上还有着枪。”
我并没有因为伊斯塔过于奇怪的表情产生动摇，我的心里感觉不到对这些本该称为恐怖的事物的恐惧，即使现在跟伊斯塔还有这位来历不明的侦探呆在一起，我依旧感觉自己像一个完全没有融入剧本的演员。
“我倒不觉得枪能产生多大的作用，不过如果这里真的是根据我的记忆而呈现出来的场景，那么在宅邸内部的东西也应该和我的记忆有关，那样一来理应不会产生太过可怖的事物才对。”
很显然，这个行事风格看起来有些鲁莽的侦探依旧在我的建议之上投出了属于自己的赞成票，他很快就开始了对伊斯塔的劝慰，不得不说他的言语总算是抓住了伊斯塔最为关注的重点，在听到侦探的说辞后，紧握了一下手中霰弹枪的伊斯塔似乎再一次重燃起了信心，至少现在她的右手食指总算是离开了扳机。
“好吧，如果里面只是些连环杀人犯的话也不是不能接受的事情，到时候我会负责开枪轰爆他们的头的。”
尽管依旧有些犹豫，但伊斯塔最终还是同意了侦探的说法，这也让我们这个三人组团队再次达成了共识，由侦探带路，我们开始靠近了这个陡然出现的大宅院，我不清楚我们为什么必须进入到这个宅院中去，我甚至不知道自己出现在这里的原因，但看起来那个幕后的主使似乎很乐于见到我们在过去的回忆中挣扎，我想就连伊斯塔也是迫于这个原因才不得不同意了这位侦探的提议。
——事实上因为年代久远的缘故，直到我们走进才发现这个所谓记录在图书馆内的宅院已经完全变成了残破的废墟，在街角看到的过于巨大的轮廓只是一些临近坍塌的石柱在进行支撑，唯一还能称得上保存完整的只剩下了周围的塔楼与撑起轮廓的高墙。
而在充当入口的已经锈迹斑斑的铁门前，我们还能看见建筑前方一片不知道以前是充当菜地还是草坪的土壤，常年无人维护已经让它被杂草覆盖，一些不知名的藤蔓一路延伸到了铁门之上，就好像囚禁其中的恶灵随时都要从中脱困一般。
我不清楚这样的形容是否正确，如果将它彻底当做恐怖片中的场所我觉得这一定是个不错的形容，当然，我不得不承认宅院内偶尔传来的一两声猫叫更是为这种氛围增添了不少的惊悚气息，与一般人不同，我并不觉得猫这种生物是应该用可爱来进行形容的，与人类不同，它们是黑夜的宠儿，它们甚至不应该被人所驯化，流淌在它们双眼中的可不止和善这一种感情，每当黑夜中与这种生物对视，我总能感觉到自它们优雅体态上散发出来的高傲，那双闪烁着光亮在黑夜中散发着荧光的双眼更像是神明对下级生物的怜悯。
“那是什么？”
彻底被激起了恐惧与境界的伊斯塔很快就发现了异常，甚至都没有等侦探推开面前的铁门她就一早调转了手中霰弹枪的方向，我想她的精神有些过于紧绷了，但实质上当我往她注视的方向望去时也看到了颇为骇人的一幕，在阴影中似乎有几簇绿油油的火苗，大概是察觉到了我们的视线和敌意，因此这些火苗很快就飘荡了起来，投身在了月亮的光辉之下，正是之前存在于我思绪中的高贵生物们，不知为何，这种时候见到它们却让我感觉到了一阵心安。
“我想你有点过于紧张了。”
侦探也看出了深藏于伊斯塔内心的不安，因此他率先蹲了下来，伸出手逗弄起了那些已经跑近铁门前的猫，不知道是不是因为食物紧缺的关系，它们的样子看起来有些过于消瘦，特别是为首体态显得最为老成活像一个首领的黑猫，我想即使用皮包骨来形容它也完全没有任何的问题，只是它们又与一般野猫看起来有所不同，至少在黑猫的脖颈前我看到了一个小型的金属吊牌，这让我不禁联想到会不会是因为这间宅邸的主人离去，让它们失去了食物的来源。
而在这当中最为遗憾的还是我并不受这些高贵生物的待见，在发现我靠近后为首的老猫率先躬起了自己的脊背，上竖的尾巴与陡然炸起的毛发充满了对我的敌意，这让我有些怀疑自己是不是对它们做过什么不好的事情。
大概是被视作了我这个“恶人”的同伙，就连刚才还能和这些猫咪和平共处的侦探此刻也受到了这些生物的不待见，有了黑猫的带头，剩下的八只猫也同时弓起了身形，几乎是蹦跳着再次融入了宅院的阴影之中，而黑猫本人则在临行前狠狠地给了侦探一下，在侦探的手背上留下一条鲜红的划痕。
“看起来你好像刺激到它们了。”
伊斯塔并没有像我一样靠近，因此她很快又对我发起了嘲讽，不过好在有了这个插曲，她总算是又一次松懈了下来，而反观侦探，他的脸上则是露出了一个苦笑。
“尼格尔曼，看起来这是那只黑猫的名字。”
重新站起身来的侦探说出了自己的发现，同时也将自己手中的一个金属铭牌展示了出来，正是我之前看到挂在黑猫脖颈下的东西，看起来他倒也不算全无收获，至少刚才黑猫的行为就不像是单纯发怒，我感觉那更像是对侦探的一种警告，当然，我不清楚这条黑猫想让侦探远离的对象到底是我还是这栋宅院。
“这名字还真是恶趣味满满。”
意识到没有危险的伊斯塔在敷衍地回应了侦探一句后便走进了腐朽的铁门，不过当她将手放上锈蚀的铁栏时脸上却露出了有些错愕的神情，哪怕是用力摇晃也没有让她打开眼前的铁门，虽然我已经听见了锈蚀门缝内传来的难听声响。
——整道门就像是与地面和墙体凝为了一体，这与它老朽的外表完全不符，在此之前我一直以为这扇门更像个装饰，因为它开起来只需要稍加用力就会被推倒或者说破坏，那些锈蚀的铁杆在我看来只需要轻轻一掰就能折断。
“我想在开这扇门的时候应该使用那么一点巧力，至少光凭蛮力是不能让它打开的。”
看着伊斯塔毫无用处的行为，表情依旧显得淡定的侦探像是教学一般讲解了起来，尽管他显得充满了信心，但实际当他将手放在铁栏杆上时也遭遇和伊斯塔一模一样的困境，这道锈蚀的大门就像是一堵金属墙般死死地焊在原地，除了偶尔发出一两声锈蚀的声响，整体上依旧保持了纹丝不动的作风，而这也让刚才还自信满满的侦探脸上顿时露出了一丝尴尬。
“或许应该让我来试试？”
侦探和伊斯塔的行为让我觉得有些头疼，我甚至都感觉到了那些藏身于阴影之中却依旧在注视这里的高等生物传来的鄙夷，如果它们拥有着人类的形态，现在等待着我们的恐怕是毫无顾忌的嗤笑，联想到之前身体发生的异常改变，我最终还是决定自己亲自上手尝试一番，如果能够一脚将整面墙都踹开，那打破一扇铁门恐怕也是再轻松不过的事情。
听到我的话，伊斯塔和侦探虽然没有进行任何的回应，但最终在对视了一眼后他们还是选择默默地后退了一步为我让开了距离，而在提起裙摆的瞬间，我再次抬起那双似乎比金属还要结实的高跟鞋，朝着面前的铁门踹了过去。
这一次，我突然体会到了由门前传来的反震力道，尽管很微弱，不过这也确实表明这扇锈蚀的铁门远比墙体更加坚固，而后，令人感觉更加不妙的类似爆炸一样的轰鸣声响了起来，与之一同传来的还有刚才见过的几只猫类似惨嚎般的凄厉叫声，这让我察觉到了明显的不对劲，声音的传递远在铁门倒下之后，准确的说，那声轰鸣并不像是铁门撞击地面所发出的声响，如果非要形容，我倒更觉得刚才像是我不小心捅破了一个大篓子。
就好像彻底地，将封印在泥墙和这座宅邸内的恶灵给释放了出去一样，至少现在存在于里面的生物有了出去的机会，而第一个在我眼前冲出的是一道白色的大型虫子，异化般的灰质色彩覆盖了它的全身，我看不见它用以飞行的双翼，它有一半的身躯看起来更像是虚无的，在从伊斯塔，侦探和我的头顶飞过时间甚至发出了一声尖锐的哨声。
——这条造型古怪的巨大虫子虽然并非我们的调查对象，但从它的动作来看并不是想要袭击我们，倒更像是想要逃离这里，这一点让我对接下来的旅程产生了一丝不详的预感。
铃兰花毒


第0709章	Vol.XXI. chapter 76

“怎么感觉越来越像恶灵古堡一类的东西了。”
望着飞远的巨型虫类，伊斯塔再次站在门前犹豫了一阵，看得出来刚被她提起的勇气经过这么一会儿折腾已经差不多被她消耗殆尽了，在停顿了几秒后她很快又将宣泄恐惧的对象转为了一旁的侦探，“说起来这东西是根据你的记忆来创造的吧？你不是个侦探吗？怎么会跟这种东西扯上关系？”
“倒不如说正因为是侦探才会和这种东西扯上关系。”
听到伊斯塔的声音，侦探也停止了前行，他转过头来用复杂的神色望向了伊斯塔，“我想等到了房间内还会有更加恐怖的东西出现，在我的记忆中这个修道院不应该如此细致，你得知道几张照片可是无法将整个地方给展现出来的。”
“你的意思是说这个地方根据你的记忆得到了补全吗？”
再次受到侦探先生恐吓的伊斯塔不免叹了口气，她的脸色算不上太好，我想这位来历不明的侦探之所以会这样说，完全是想要提醒我们即使是他也不清楚这个宅院内会出现什么东西，这倒是说通了为什么会出现刚才那条古怪的虫子，看来这里的生物也不是全凭他的记忆所衍生，至少到现在为止，他所表现出来的言行还属于一个正常范畴内的侦探所有。
“当然不是，如果非要说的话我倒是觉得这里更像是夹杂了一些不属于我们三人的记忆。”
侦探摇了摇头，说出了自己的看法，但他并没有解释他之所以会这样考虑的原因，他似乎比起我和伊斯塔更加地清楚构成这个世界的核心或者说本质。
“这还真是有趣，这里就只有我们三个人在吧？难道你想说那边那位新娘小姐不是什么正常人吗？”
伊斯塔所考虑的东西明显比我更多，的确，就以我的体能来看我完全不能被算作人类的范畴当中，不过伊斯塔好像并不愿意在这个问题上深究，相反在朝着我冷哼了一句后她率先穿越了庭院，走到了这间不知道应该被称作修道院还是住宅的正门前，在将手中的霰弹枪口对准门扉后，她肆无忌惮地朝着门上踹了过去，而这时原本已经跑远的猫却发出了更为凄厉的叫声，这让我不得不跟上制止住了她这算的上失礼的行为。
“你做什么？”
看到我挡在了她的身前，伊斯塔脸上的不满更为浓郁，如果没有猜错这一次她应该是想要表演一个人将门砸开，我并不觉得这是什么好事，她现在表现出来的症状更像是因为恐惧而导致的歇斯底里，同时也有些像是神经错乱前的先兆，就一个正常人的行为规则来说，没道理上一秒还在表现自己的害怕，下一秒就变成了勇往直前的勇士。
“我只是觉得你这样的行为有些不太礼貌，难道你就不担心会影响到里面的居民吗？”
从我口中说出的是更加错乱的言语，我甚至都不清楚自己为什么会以这样的拙劣借口来敷衍眼前的伊斯塔，似乎在我的潜意识里是觉得这个地方还有着人居住的，尽管整体的宅院看起来都年久失修，甚至就连草坪已经接近荒芜。
“你该不会觉得这个地方真的还有人在居住吧？”
如同我所预料的那般，伊斯塔并没有听信我的奇怪理论，相反她看向我的眼神更像是在看一个精神病患者。
只是，令人意想不到的是，很快这扇宽广厚重的木门内就传来回应我们的声响，那并非人走动的声音，在我看来人类的步伐并不会迈动得这么快，当然，如果单论踏步的声响的确是这样一种情况，事实上我觉得那只是某种动物在这座宅邸内窜行时的所发出的声音，就好像是老鼠一类的动物穿行木质房梁时所发出的声音。
——要说为什么我会觉得这种声音更像是老鼠，完全是因为它们很快也像是被人类所发现一样，在窜动了一会儿后就没了声息。在停顿了一会儿紧接着传来的是一些悉悉索索如同啃咬木料与布料的声响，而我们唯独没有等来的是有人来给我们开门。
面对着这种突发状况，伊斯塔很快就将我挤去了一边，随着霰弹枪的声音响起，木屑也腾飞了起来，而伊斯塔也并不打算就这么停止，她很快就抬脚朝着整扇门踹了过去，轰然踹开的房门内只有无尽的黑暗。
“现在看来这里面应该没有人居住了。”
猜测得到证实的伊斯塔不免得意了一两秒，然后下一秒伴着一阵尖锐的叫声，一个蜷缩起来的声音从黑暗中窜了出来，直直地扑向了伊斯塔的面部，惊吓之余还是伊斯塔手中的霰弹枪再次起了作用，在火药的轰鸣中那道扑出来的身影几乎应声而倒，直接就从半空中掉落了下去，在它的腹部印满了子弹的痕迹。
“见鬼，这又是什么？”
惊吓远甚劳累的伊斯塔深深地喘息了几下，紧接着举枪望向了刚才被她击毙的生物，我想在自己兴奋的时候碰到这种东西的确不怎么好受，笑意堵塞住咽喉的伊斯塔迎着月光的脸庞显得有些发白。
“或许是个人？”
跟在后面的侦探很快就来到了尸体旁仔细地打量了起来，很难想象这具尸体上竟然还穿着人类的衣服，虽然已经残破不堪，但看面料还是能看出衣物的质量，这种东西显然是不应该挂在穷人与宠物身上的。
当然，之所以会做出这样的假设还是因为那些拴在他枯萎臂膀上的装饰物，这些已经开始发黑的饰物看起来上了年代，如果仔细观察的话还能发现在饰物沟壑中填充的黑色泥土，这让侦探也来了不少的兴趣，他干脆直接从自己的衣兜中掏出了打火机，随后便借着光亮仔细地观察了起来。
我不知道应不应该称呼地下的这具尸体为人类，它看起来更像是某种尖嘴猴腮的啮齿类生物，那血肉模糊看起来有些发黑嘴唇伤口内深深地嵌着两颗门牙，我想着这或许是因为牙齿不自然地生长不自觉地扭曲了它的面部，以至于就连嘴唇上的血肉也一并在嘴部开合的时候被磨掉了，理所当然的，牙齿对它容貌带来的还有脸型上的改换，它属于人类的头骨已经被撑变了形，，以一个倒三角的形状挂在了它的脖颈上，这也是我实在不知道应不应该称呼它为人类的原因。
反观侦探则与我和伊斯塔的表现都不尽相同，对于这个容貌怪异的生物，侦探表现出来的是超乎常人的镇定，至少在他的脸上没有看到任何的错愕与慌乱，这让我不禁再次怀疑他之前的说辞，他的行为看起来就像是早已见惯了类似的生物或者类似的被扭曲过的人类。
哪怕是这具尸体扭曲的脊背都没有影响到他握住打火机不停检查的行为，特别是在看到尸体上长出来的黑色毛发时，他的眉头只是稍稍地往上抬了抬，唯独在看到对方已经完全被脊骨所扭曲而高高隆起的背部时脸色才稍加严肃了几分。
“这是什么，发育畸形的人类吗？”
伊斯塔明显是我们当中表现得最为慌乱的人，尽管在这之上她还有着一层雇佣兵的身份，不过与她的容貌相结合，她看起来倒像是一个惊慌失措的十来岁小姑娘，我甚至觉得或许她压根就不是被诅咒所影响，她现在的样子说不定就是她真实的年纪。
“当然不是发育畸形，从他的牙齿就能发现不正常，如果只是发育畸形，牙齿不会对他的口腔造成这么严重的伤害，很显然他是在之后才受到了某种影响导致整个身体都发生了变化。”
在伊斯塔即将陷入又一轮的歇斯底里前，侦探再次表达了自己不同的意见，的确正如侦探所说，这具尸体有着太多不合理的地方，在简单的解释后侦探将目光移向了我，准确地说是看向了我手中握着的撬棍，“如果可以的话可以帮我将他身上的衣服拆掉吗？我觉得我们可以再看看他的脊背上有些什么。”
“也就是说你已经确定这东西在之前是个正常人了吧？”
我朝着侦探瞥了一眼，而他则是老老实实地点了点头，我不清楚他这样做的用意，不过我猜他大概是想确切地了解一下这具尸体或者说眼前这个人身上到底发生了些什么，因此在侦探的示意下，我用撬棍的尖端抵上了这具尸体的背部，只是与预想的不太一样，随着撬棍一起被我扒扯下来的不仅仅是包裹着尸体的衣物，还有一截突出的骨骼，只是骨骼本身好像已经失去了血肉的遮掩，确切的说连到被我从尸体上一起刮下的骨头上连带的血肉大部分已经干涸发黑，根本不像是一个活人所具备的躯体，在这期间甚至没有鲜血从中涌出。
为了防止对尸体更大的损害，侦探不得不叫停了我的行动，紧接着再次抵近了自己的打火机，在火光的照耀下，那些未曾被扒离身体的骨头也显露在了我们的面前，这些骨骼已经完全失去了正常人骨骼的样子，它们并没有长进身体中，相反更像是镶嵌在了背部的肌肉上，那些已经在背部残留的凹陷证实了我们的猜想，而这也是没有鲜血从中涌出的原因，甚至并不需要倚靠撬棍有一部分骨骼就已经变形，撑起这具尸体佝偻的脊背，上面隐约还能看到一些裂痕，大概正是身体被扭曲时所产生的，正如侦探所说这具尸体上的种种迹象表明了它在生前曾经有过一段身为人类的时期。
铃兰花毒


第0710章	Vol.XXI. chapter 77

“我想现在这个东西可以印证我的猜测了。”
侦探站起身来对着地上检验完成的尸体叹了口气，“这个家伙应该是受到了什么影响转而变成了非人的怪物，虽说这里整个地方都是根据我们的记忆塑造出来，但我觉得还是小心一点比较好。”
“你是想说记忆里的东西能够影响到我们吗？”
伊斯塔对于侦探的说法表现出了明显的不信任，又或者在她的心里对于这样的说法抱有明显的抵触情绪，以至于还没有等侦探说完她便满脸不耐地打断了对方的发言，“如果这里真的只是根据记忆来进行塑造的空间，那不是就代表着所有的东西在现实中都不存在吗？至于影响我们那恐怕就更不可能了吧？”
“如果你真的这么想也就不会开枪了吧？”
对于伊斯塔的说法侦探并没有做什么评价，反倒是向着对方反问了一句，“难道说你觉得自己刚才用枪打死了一只怪物的事情也是不存在的？”
“那不过是因为我不了解具体的情况。”
虽然伊斯塔对于侦探的说法表现出了明显的动摇情绪，但她的嘴上依旧不肯认输，或者说内心过量的恐惧让她打从心底不肯认同这样的事情是真实发生的，在犹豫了片刻她又将目光移到了我的身上，很显然她是想要我帮忙说点什么，不过最终在蠕动了几下嘴唇厚她还是将一切想法重新憋了回去，这让我不免有些疑惑地朝她回望了过去，而换来的却依旧是一声冷哼。
“总之还是小心一点比较好，哪怕这只是个虚幻的游戏，只要你还在当中充当游戏的角色就需要遵守游戏的规则。”
眼见伊斯塔依旧不肯认输，侦探有些无奈地说出了一个奇怪的比喻，尽管听起来好像有些不太对劲，但不可否认侦探所说倒也有着一定的道理，只是令我奇怪的是按照伊斯塔的经历来说，她不应该对于这类事情抱有这么大的抵触心态才对。
——在此前她也说过自己的身躯是遭受了诅咒因此回缩到了小女孩的状态，不仅如此，刚才在那栋根据她的回忆所创造出来的大楼里她也和我们一样看到许多长相畸形的怪物，而那甚至还是她曾经去执行过的任务，
依照这个思路，她应该才是最为相信侦探说法的那个人才对，我想在这个世界上应该没有多少人和她一样经历过这些神奇的事情。
“如果是游戏不是应该还有通关的条件吗？”
听到侦探的比喻，伊斯塔再次发出了一声嗤笑，“所以我们这位伟大的侦探对于通关游戏的方法有什么思路吗？”
“或许要找出那些与记忆中不匹配的家伙干掉。”
侦探皱了皱眉，他似乎并没有满意伊斯塔这样的语气，当然，更加令我意外的是他早就已经料想到了这种事情，因此在伊斯塔发问的那一刻，他几乎可以说是毫不犹豫地就做出了回答，而且还完美地契合了自己的那套比喻，联想到他之前干过的事情，看起来与记忆不匹配的家伙就是说的之前被他一枪干掉的那个男人。
就在我有些愣神间，侦探很快又将自己手中的左轮拿了出来，对着地上非人生物尸体的头部再次开了几枪，看起来他是在担心对方并没有真正地死去，到现在为止，他所表现出来的一切行为都不像是一个真正失掉了记忆的人，在我看来，他似乎对于这个世界的一切都相当了解，要不然也不会这么直接地对着尸体再补上几枪，很显然他应该早就熟悉了这种怪物的习性或者说能力。
在左轮的射击下，怪物的头部很快就开出了一个大洞，在我看来，这个侦探的真实职业更像是一个冷血无情的杀手。
“好了，还是先进去吧，如果不干掉这份记忆中的异常，恐怕我们是没法再倚靠取巧的办法出去了。”
在将自己左轮打空后，侦探重新点燃了自己的火机，在跨入宅邸黑暗前他也没忘了提醒我们一句，“不管相不相信，最好都警惕一点，比起人类，老鼠更能适应黑暗。”
这一次侦探的话并没有换来伊斯塔的打断，这个手中还握着霰弹枪的矮小雇佣兵铁青着脸在侦探跨入正门内的一瞬间便以最快地速度跟了上去，不管怎么说，我想这位侦探更像是恐吓般的言论还是起到了不少效果的，至少她的行为看起来像是想要护卫住在黑暗中前行的那位侦探，这让我也不得不打起了精神跟在了他们的身后。
打火机的光亮并不能将周围的黑暗全数填充，在我看来那微弱的光芒更像是一个指引前路的标记，再伴随着周围不断传来悉悉索索的声响，我总能感觉到黑暗中有着无数的眼睛在盯着我们，偶尔我还能听见老朽的木质地板上传来急促的拍击声，就好像有着一大堆的老鼠充斥着这座宅邸的各个位置。
虽然无法看清伊斯塔此刻的表情，但从她不停拿着枪乱晃的背影轮廓来看，周围的黑暗带给了她相当大的压力。
但事实上，直到侦探找到烛台的位置并将其点燃时，我们都没有再遭受任何怪物的袭击，随着越来越多的火光逐渐充斥整个厅堂，神经紧绷的伊斯塔情不自禁地松了口气。
“看起来你的脑子里也不全是怪物存在。”
难得的，伊斯塔还为此夸赞了侦探一番，尽管这会儿侦探的表情比之一开始还要更加严肃，他死死盯着房间的角落没有丝毫地放松，就好像那里随时都会有东西钻出来一样，眼见于此，我也顺着他的目光一同望了过去，只是映入眼帘的是一扇雕饰繁复的厚重门扉，在它的后面应该还有充当整个宅邸地窖的空间，因为它所在的位置就是一个向下的入口。
——侦探所发现显然正是这点，因此他很快就走向了这扇厚重门扉所在的位置，毫无疑问他是想要去看看地窖内的东西，当然，在我看来或许应该去好好参观一下这栋宅邸，地窖的大门背后不时传来的细小抓挠声让我觉得不安，联想到之前被侦探干掉的那个家伙，说不定现在地窖内藏着的全部是和它一样被扭曲了身形的家伙。
好在侦探很快也听到了门扉背后传来的声音，他很快就蹙着眉头停了下来，随着他的靠近这一次传来的不再是如同老鼠般细小的抓挠和爬动声，门扉内清晰可闻的撞击声任谁也不会将门后的生物视作一个渺小的存在。
“需要开枪吗？”
听到声响的伊斯塔很快也反应了过来，她快步走到了侦探的身旁询问了起来，很显然她已经直接将门后的生物当做了敌人，当然，我也并不认为门后的东西会是一群友军，从越来越激烈的撞击来看，这些家伙能不能做到和人类一样进行思考还很难说，它们似乎都不明白侦探和伊斯塔在讨论着什么，要不然不可能对于伊斯塔的话无动于衷。
“我想你手里的东西应该无法击穿这扇门，要不然我们也不会安然无恙地呆在这里了。”
阻止了伊斯塔的行为，侦探重新走回了大厅，显然他已经放弃了一探究竟地打算，“我觉得或许我们可以去其他地方找找线索，看看有没有关于这座宅邸所发生的事情的记录，这样我们说不定还能找到让人类异化的根源。”
“也就是说你觉得这些家伙还有恢复原状的可能？”
侦探的理由听起来并不是那么充分，不过考虑到站在他身旁的伊斯塔，我最终还是顺着他的话往下说了起来，事实上现在还是先离开这个地窖比较好，与侦探和伊斯塔不同，我一点也不想见到里面的东西。
“差不多吧。”
侦探大概也理解到了我的意思，在敷衍地答复了一声后又将目光投向了我所在的楼梯口，由于之前只点亮了大厅的缘故，因此这栋建筑的上方依旧还笼罩在黑暗中，鉴于这种情况，我们只能再次想慢慢地点起了房间内的烛台，在这期间我还隐约能听见窗外的猫叫，它们似乎一路都在跟着灯光行进，而当我们成功将整个宅邸内的通道全部点亮时，那只在一开始见过诡异黑猫又一次出现在了我们的眼前。
——虽然它的名字听上去充满了恶趣味，但一直保持高耸的脖颈看起来倒像是这个地方的主人一样，这种有些这诡异的态度让侦探第一个跟了上去，尽管被挠了一爪，不过他似乎并没有放弃对这些生物的信任。
因此，现在的情况看起来就好像是这只黑猫在带着我们这些“客人”巡视自己的领地一样，而最终它所停下的地方是一间看起来有些杂乱的卧室。
或许说杂乱有些不太对，这间卧室直接敞开在了我们的面前，它的门扉已经被直接破坏，一些断裂木片悬挂在上面，而这并不足以妨碍我们一眼就看见房间内的景象，遍地铺满的纸稿和到处洒落的玻璃碎块昭示着这里曾经遭受过破坏，在此前点亮各个通道时我们甚至没有往这个房间内倾注太多的关注，一间荒芜的宅邸会被破坏是一件很正常的事情，但黑猫本身带着我们前来明显还有着其他的用意，在和我们对视了一眼后侦探率先走了进去，借着月光他直接就找到了烛台的位置。
等到灯光在这个房间内亮起，我们也终于看清了在房间角落里悬挂着的一个枯瘦人影，他鼓胀着自己的双眼死死地盯住了我们这些不速之客。
不得不说，我们这次的拜访显得有些过于唐突了。
铃兰花毒


第0711章	Vol.XXI. chapter 78

不得不承认，当烛光打在眼前这个已经逐渐干枯的人形上时，就连表现得最为镇定的侦探也不免愣神了一下，那灰黑色干瘪的血肉拥有太强的震慑力，再加上他本身已经发生异变的外形，如果不是伊斯塔都没有来得及反应，恐怕现在早就用霰弹枪将这具尸体给打成筛子了。
在与这具尸体对视了一阵确认对方已经彻底死亡后侦探才重新开始了活动，由于地上的纸稿太过散乱的原因，侦探的举动显得有些过于小心，当然，我并不确定这是不是因为他的心里还带着对这只死掉怪物本能的恐惧。
——总之，伴着摇曳的火光，侦探终于走到了尸体的身旁，就像对付之前我们所遇见的怪物一样，在行进的过程中，侦探始终没有放下自己手中的枪。
好在这具尸体并没有就此活过来，实际上如果它真的拥有着那么强大的生命力想必也不会在这上面吊到自己血肉枯萎了，不过令人意外的是侦探并没有因此而放松警惕，特别是当他用枪管挑动对方的衣物进行检查的时候，眉头也皱得越发厉害了，最令人感觉奇怪的是他还伸出了自己的胳膊就像是想要用自己手上被猫所挠出的伤口与对方的死因做对比一样。
“既然这家伙是被吊死在这里的，你对比自己的伤口有什么意义吗？”
伊斯塔显然也发现了侦探的举措，因此带着稍许的轻蔑径直向侦探询问了起来，“难不成你还觉得这里的猫有虐待尸体的习惯？”
“不，我只是觉得一般来说猫这种生物是不会对人类有这么大敌意的。”
侦探摇了摇头显然并不同意伊斯塔的话，“虽然尸体被挂在这里的时间有点太长已经很难分辨他身上的伤口了，但我想如果只是玩耍的力道猫应该不会连他身上的衣服也直接挠破，这家伙更像是和猫进行了一场决斗。”
“也许是因为它的变异呢？或许住在这里的猫并不喜欢怪物？”
我几乎是下意识地就向侦探说出了一个有些微妙的理由，事实上联想到之前猫对待我的态度，我也算是成为了自己口中怪物的一员，尽管我现在的身体素质已经和常人有了相当大的区别，不过在我自己看来，我还是依旧能够被称之为正常人的。
“这样的理由也并不充分，我不认为猫能够打过一只异化过后的怪物，至少这家伙的爪子看起来要比猫更加锋利。”
侦探说着还将对方的手掌用枪挑了起来，“我不清楚这家伙还是不是拥有着正常人的思维方式，至少他没有表现出主动伤害猫的迹象。”
“也就是说这家伙很有可能就是那只黑猫的主人了吧？”
这一次伊斯塔的回答倒是多出了几分理智，在我和侦探还没有进行回答的时候她便一股脑地蹲坐在了地上，随后翻找起了那些在地上散乱铺放着的纸稿，或许是因为这些纸稿的主人当时也处于一个相当慌乱和糟糕的精神状态，直到现在我们还能找到上面残留的一些泥灰，再加上窗户破洞有雨水飘进的原因，大部分纸稿上的文字都已经直接糊做了一团，这也让我们了解真相的过程变得更加困难，我甚至已经直接放弃了对纸稿的收集，转而找起了地上拥有封面做遮挡的东西。
——我想也只有这样的笔记还能保存得下来了，只是这时候我才终于有了闲心去关注周围的状况，待我朝着进来时的门扉望去时，之前引领我们来到这个房间的黑猫此时已经不见了踪影。
寻找笔记或者线索的工作比我预想的更难，事实上直到地上的纸稿被侦探以及伊斯塔完全拾起我也没找到一个能用的东西，我不清楚为什么我会下意识地去寻找这类笔记本的存在，它似乎已经成为了我潜意识做出的举动，而之所以会有这样的潜意识代表着我也曾经遭遇过相同的境遇，而那时也正是这类笔记帮上了我的大忙。
“看起来好像没有什么东西能用了。”
检视起手中线索的侦探长叹了一口气，随后得出了和我内心想法差不多的结论，伴随着一阵叹息他最终又将这些稿件全部放到了一旁破旧的书桌上，看样子他应该是想要再进行一下整理。
与此同时，相对应的是木梁或者地板上再次传来的悉悉索索的声响，似乎那种奇异的生物又一次潜伏到了我们的身旁。
为了能够让侦探更好地梳理找到的东西，我和伊斯塔不得不暂时护在了他的身旁，而他大概也知道了我们的意图，因此没有等我们开口就将自己的全部注意力沉浸在了纸稿中。
这些纸稿并不全是文字，有的上面还画着一些奇怪的图案，虽然残缺不全，但还是让我在第一时间联想到了魔法阵一类的东西，我不清楚应不应该将自己这个颇为怪力乱神的想法讲出来，而就在我犹豫间，那悉悉索索的声响也越发贴近了，我甚至隐约听见了那些啮齿类生物犬牙交错发出的声响，而当我和伊斯塔反应过来并望向身后时，终于看见声音的来源。
正是刚才还沉浸在书稿中的侦探，那些污浊的涎液正在顺着侦探被尖长牙齿撑开的嘴往下滴落，与此同时他的双手也被扭曲成了类似于鸡爪的形状，很显然他正在朝着怪物转化，而我和伊斯塔则成了此刻他最好的捕食对象。
“我想或许可以稍晚一点在开枪？”
我有些犹豫地望向了伊斯塔，霰弹枪在她的手上，看她平时的表现应该会毫不犹豫地开枪才对，只是在我将这个想法提出的时候她却奇异地点了点头，尽管神色依旧严肃，可以说是在一动不动地望着异变后的侦探，不过从她的表现来看，她最终还是将选择权交到了我的手上，
我并不希望侦探被击毙，这是我内心最真实的想法，当然，我也不希望看到侦探成为一个怪物，因此没有等他扑来，我先一步朝着他举起的利爪迎了过去。
照我的身体素质来看，应付一个侦探并不是什么难事，哪怕他现在已经化作了怪物，只是令我头疼的是应该如何解除这家伙的异化状态，我并不觉得这个眼睛都瞪出了血丝的家伙还能将我和伊斯塔辨认出来，虽说已经在第一时间将他的手扭向了身后，但这位逐渐化为怪物的侦探并没有因此而放弃反抗，我甚至隐隐感觉这家伙就连自己的手都敢折断，只要这种行为能够让他脱困。
——别的不说，我差不多已经算是听见骨骼扭动和碎裂的声响。
“等等，我想不需要这么用力的。”
很快，被我一把按倒在桌上动弹不得的侦探口中再次发出了人类的声响，不知不觉间他刚才还有隆起趋势的脊背已经平复了下去，虽然依旧不敢松开手上的力道，但我最终还是将腿从他的背上收了回来，如果我没有看错的话他的双手正在逐渐恢复原状，这也就代表着他已经算是逆化了整个变为怪物的过程。
“好吧，我想地上的这些东西应该带有某种催眠或者说转化的能力，它能够逐渐侵蚀人类的精神，或者说还有着别的什么作用，虽然据这里的主人自己所说他只是被这些文字和图案唤醒了自己的血脉，属于怪物的血脉。”
眼见我依旧没有放手的意思，侦探不得不趴在桌上以一个扭曲的姿势解释了起来，“他自称是伊克姆男爵的后人，这是纸稿上唯一能够找到的线索了，我想这大概也是我能从怪物重新变回来的原因。”
“也就是说你觉得自己没有变成怪物的血脉？”
伊斯塔的表情显得有些怪异，不过看她的样子似乎已经认同了侦探的说法，因此第一时间就将自己手中的枪收了起来，而我则是慢慢远离了侦探，在我看来我好像对于战斗有点过于熟悉了，不仅如此，我也很难相信这位侦探的说辞。
首先我并不相信他是因为血脉的缘故才阻止了整个转化的过程，这里只是记忆并不是现实，我相信这也是他之所以会受到影响的原因，如果以这点作为考量，他恐怕早就受到了这些文字和图案的影响，也就是说他能够脱困明显还有着其他的原因，一些我所不知道的东西，搞不好这家伙实际上还有着比我更加强大的能力，只是我和伊斯塔都被他的外表给糊弄了过去。
而在这其中，他没有失掉记忆恐怕才是最为关键的一点，反观伊斯塔，似乎也有着记忆恢复的趋势，而我才是真正蒙在鼓底的那个人，我想不起有关以前的任何事情，不知道为何我的脑海中总是充斥着各种游戏的画面，这些画面一度多到让我怀疑自己是不是游戏中的某个角色，总是在奔赴各个拯救世界的游戏现场。
“既然纸稿没有用，也就代表着这个房间本身也没有什么价值吧？”
伊斯塔的关注点明显不在这上面，在撇了撇嘴之后她又将讨论的重心重新放回了这个房间上，“你们该不会真的相信猫能够聪明到带领我们走向线索吧？”
“事实上已经知道了不少的线索。”
侦探一边揉着自己的肩膀一边看向了伊斯塔，同时也叹了口气，“至少现在看来我们接下来的行动应该避免和这些文字以及图像的直接接触，不仅如此，我还再次确认了一遍那只黑猫的样子，虽然名字听起来充满了恶趣味，但它本身似乎有着很强的能力，至少能够清晰地辨别那些异化成怪物的人，不仅如此，它好像对于这类被转化出来的怪物有着极强的伤害能力，这在最后一页的信件上有提到过，它那位异化的主人就是因为有了它阻挠才没有来得及犯下更多的罪孽。”
铃兰花毒


第0712章	Vol.XXI. chapter 79

“被一只猫中断了自己的犯罪计划还真是不幸。”
光凭现在所发生的事情，我很难相信侦探的推论，因此在确认了侦探确实没有了转化为怪物的风险后我又重新寻找起了那只黑猫的踪迹，口头上则更像是敷衍般地回应了侦探一句，在我看来这只黑猫的消失就是最不符合侦探猜测的地方，既然连自己的主人变成怪物后都会现身进行阻止，那它更加不可能放着侦探这个外人不管，更何况特意把我们引到这个房间来，真的不是想让我们变成怪物中的一员吗？
——等等，如果这样想的话，黑猫的行为不就是最为异常的一个吗？它表现出完全不符合侦探记忆的行为，也就很有可能是侦探之前所提到的类似于游戏bug般的存在，如果我们想要离开这里，说不定就得找到它才行。
“你们有注意到那只黑猫什么时候离开的吗？”
我有些紧张地朝着伊斯塔还有侦探望了过去，并简短的将自己的想法复述给了眼前的两人，如果真的像是我所想的那样，接下来说不定还会发生一些超出我们预想的事情来，这其中最有可能的就是这只黑猫早已和宅邸里的怪物站到了同一阵营中。
“我倒觉得它的行为并不能算是异常，不过如果它真的已经和怪物站到了同一阵营，那么接下来会去的地方也就只剩一个了吧。”
侦探依旧对黑猫保持了充足的信任，这一点让我觉得有些奇怪，眼见我脸上还有些疑惑，侦探像是补充一样稍稍地提醒了一句，“如果它真的已经和怪物站到了同一阵营想必也不会再受到其他猫的拥护了，至少现在看来它依旧能够算的上是这个宅邸内所有猫的领袖，只是我们可以再去地窖的入口看看，如果说这个记忆中有什么东西能够对我们造成直接的威胁，那恐怕也只有地窖中关押着的那些怪物。”
“而地窖里的那些怪物大概率也是曾经宅邸内的人类吧？”
伊斯塔的关注点明显不在黑猫的身上，在听到侦探的说法后她很快就提出了自己的疑问，“从现场能找到的纸稿记录来看，受到影响的应该是拥有着某种血脉的人，这样一来嫌疑最大其实应该是之前被你爆头的家伙吧，它既没有受困于地窖之内，也不是做出记录的人，这样来看它才是最大的异常。”
“也就是说现在有两种可能可以解释眼下的一切对吧？”
侦探挑了挑眉，直截了当地对伊斯塔的说法表示了理解，同时也检查起了自己手中的左轮，“如果不是我之前对于离开这段记忆的推论有错，那么剩下的可能就只有是之前的那具被我轰爆头的尸体还未彻底死亡，而不管是其中的哪一种，都代表着我们现在的处境很糟，你是想表达这个意思对吧？”
“没错，我确实是想表达这一点。”
没有等侦探说完，伊斯塔已经抬起手中的枪对准了眼前的侦探，至于侦探则是灵巧地弯下腰在地上滚动了一圈，与此同时，伴随着巨大的枪响，伊斯塔手中的霰弹枪准确地轰碎了侦探身后悬挂着的房间主人的尸体。
按理来说枪械巨大的威力轰碎这具腐朽的干尸并不成问题，但事实上尸体并没有表现出受到伤害的样子，留在它身体上的弹孔内开始蔓延出了某种细长的灰白色物质，看起来就像是指甲，只是长度明显不太正常。
当然，我也从来没有听说过尸体身体上会长指甲这种事，现在想来虽然它已经被挂上了房梁，但并不代表着就已经彻底死去，如果不是伊斯塔发现及时，恐怕它就已经直接扑到侦探的身上了，而为了防止这只怪物再次出现伊斯塔所说过的没有彻底失望的状况，我制止了她再次开枪的举动，反而提着撬棍走向了对方，在我看来这种时候还是冷兵器更为有效，至少我能够将它所有赖以行动的器官都拆卸下来。
——只是，令我没有想到的是这具干尸远比我想象的更加坚硬，我想这也是它没有直接被霰弹枪轰碎的原因。
撬棍的尖端没有扎进它的身体，充其量也只是深入到其下一厘米不到的地方，在我看来这就好像是在用撬棍砸一扇铁门，但事实上以我现在的身体素质，这一棍下去连铁门都应该凹陷，而这也就让我情不自禁地选择了以另一种方式来对待这具尸体，我开始像一个变态一般撬动起了这具尸体的皮肤或者说干瘪的血肉，直到将那些灰褐色的干瘪肉质全部剥离。
紧接着露在我们面前的并非血腥残酷的景象，就如我之前所感受到的一样，被皮质血肉所包覆着的是一个坚硬的物体，它的色泽像是玉石，但在用撬棍进行敲击的时候它那平整光洁有如石质的外表下还不时发出一两声铁质碰撞的声响，我无法判断它的材质，唯独能够确认的是它并非是人类，甚至我觉得它并不是纸稿上所记载的宅邸主人，我不知道是不是因为记忆世界充满了荒诞的缘故，它更像是与侦探记忆背离的伪装物，而至于看到的从弹孔下长出来的指甲似乎和尸体内部藏着的这个灰白色物质是相同的材质。
“你还记得自己之前说过这个宅邸不应该出现在这条街道吗？”
将尸体内部的奇怪物质彻底展现在侦探与伊斯塔的面前后，我转身向两人望了过去，此时侦探也已经从地上爬了起来，只是样子看起来有些狼狈，我想他在考虑用翻滚耍帅前并没有仔细思考过年代久远未经打扫的地板上残存了些什么，总之就现在的样子来看，他完全可以用满身污浊来形容，尽管如此，我却也不得不认同他之前的另一个观点，“现在看来不止是这个宅邸不应该出现在这条街道，连尸体内的东西也不应该出现在这里，或许你所说的游戏bug远不止一个，这更像是将多种记忆全混杂在了一起。”
说到这里，我和侦探一起将目光投向了一旁的伊斯塔，作为第一个开枪的人，她现在所表现出来的仅有呆滞，特别是我扒离了尸体上的血肉之后，这种表现也就变得越发明显了，所以我想，她或许比我和侦探更加清楚尸体中包裹着的到底是什么东西。
“这不可能，这里怎么会有这种东西存在？”
或许是感受到了来自我和侦探的视线压力，伊斯塔很快就怪叫了起来，“这不是雅拉克山，怎么会有这种东西存在？”
“雅拉克山？”
听到从伊斯塔口中冒出来的地名，侦探挑了挑眉，“也就是说你认识眼前这个东西吧？或者说你认识眼前的这个家伙？”
“见鬼，我当然认识这家伙，我这辈子都不会忘掉这家伙的。”
伊斯塔扭曲的五官显露出了十足的惊恐，好在她的言语还算保持了一个属于正常人的逻辑，因此她很快就在牙齿不停打颤的同时，抱头蜷缩着向我们说明了当前所发生的事情，“他不应该在这里，就算这是属于我的记忆，要知道这是我在北极附近执行任务时所遇见的事了，那个魔鬼，只要见到它的人都会被冻住，我们甚至无法靠近那个东西。”
“原来如此，这份记忆属于你吗？”
虽说伊斯塔的表述有些模糊，但侦探依旧了然地点了点头表示了理解，同时他很快又将目光投向了我，“可以再用撬棍试试能不能破坏掉眼前这个东西吗？”
“我怎么感觉你像是个魔鬼？”
我有些无奈地朝着侦探翻了个白眼，从伊斯塔的话来看，这个隐藏在宅邸主人血肉下的白色物质应该是她某位在执行任务时被冻住的同伴，知道了这一点还让我往这个灰白色的物质上敲简直就跟恶魔差不多，尽管伊斯塔本人看起来对此并没有太多的意见。
——当然，我觉得更有可能的是伊斯塔那混乱的大脑已经不再支持她做更多的思考了。
“这不是出于一个侦探的好奇吗？”
对此，侦探倒是有着自己独到的理由为此进行辩解，“难道你就不想知道这块坚冰是怎么离开了北极还能得到完整保存的吗？”
“即使里面是一具尸体？”
我朝着侦探再次确认了一遍，事实上我更加期望的是能够得到伊斯塔的回答，只是当我这句话出口后，回应我的依旧只有侦探一人，完全陷入惊恐中的伊斯塔甚至都没有注意到我说了些什么，她只是像是拥抱般用双手死死地抱住了自己的双肩，身体不停地打颤，见到这种情形我也只好闭上了嘴，在侦探的注视下再次举起了撬棍，这一次对准着面前这块不知道是否是坚冰的灰白色物质的是撬棍的尖端。
而比起之前的试探，我融入进去的也是十成的力道，那从坚冰内延伸出来的物质让我很感兴趣，我甚至怀疑坚冰之类是不是真的存在着一个活生生的人类，就好像之前伸展出来的“指甲”，这说不定就是从中流出来的被瞬间冻住的鲜血。
只是当撬棍尖端将整个灰白色物体全部敲出裂纹时，响彻整个房间的是伊斯塔更为尖厉的惨嚎，她就像是看见某种恐怖的事物，随着某种分不清是蓝色还是灰白色的火焰自裂缝中燃起，我感觉某种刺骨的寒意从撬棍的顶部传递了回来，紧接着那无名的焰火照亮了整个房间，将整个房间都映照成了洁白的颜色。
而当我因为不安回头时，看到的是大张着嘴叫声戛然而止的伊斯塔，以及抬起手臂却未能来得及开枪的侦探，现在他们的身上都覆盖起了与尸体内部物质相同的灰白色，就像伊斯塔所说的一样，他们都被这个陡然冒出的焰火冻住了身形，他们甚至都无法靠近这团诡异的东西。
铃兰花毒


第0713章	Vol.XXI. chapter 80

我得承认，如果说这个由记忆交杂构筑出的世界真的像侦探所说更加类似于某种游戏的话，那我一定是点满了某种名为幸运的属性，至少在他和伊斯塔都被冻住的时候我依旧能够保持自由的活动。
不过，在这其中也有着让我感觉不安的东西，那就是我能清晰地感受到周围的一切冷意都是从面前这团跳动着更加接近于青蓝色的灰白色火焰身上所传递出来的，它没有一般火焰的热度，但与一般的火焰相比却有着自我的意识，它更像是一个活着的生物，就连焰苗也带着一份律动的感觉，当我将视线投向它的时候，甚至能够感受得到火焰中穿出的喃喃自语，一些疯狂错乱的不明语言正在不断地涌入脑海，它似乎正在同我进行着某种无法理解的交流。
而更加令我感到惊恐的是自手臂上燃起的火焰，就好像是为了对抗从眼前这堆奇异焰火上传递回来的寒冷一样，我的身体开始燃烧了起来，而奇怪的是我并没有闻到自己躯体被火焰灼烧后飘荡起的焦臭味，这让我有些怀疑自己是不是陷入了某种噩梦之中，又或者眼前的一切只是我神经错乱后引发的幻觉，但不可否认的是我身体上所燃的红黄相间的火焰驱离了周围的寒意，整个房间似乎正在回复原本的温度。
——如果说一切能够在这里结束想必是最好的收尾，但事实上我还是看轻了眼前这团灰白色的火焰，它跃动的身躯中开始往外延展出一些如同焰苗般的物质，或许是因为长度的关系，这些有如肢体般伸出的东西在伸展到无法维持平直的时候便形成我之前看到过的如同“指甲”般的模样。
我能够清晰地看到这些从它体内冒出细长焰苗的颤动，重力的拉扯让它们产生了卷曲的趋势，如果下方没有承接的对象，我想它们应该会互相交融使自己的外形更加壮大，但不幸的是此刻离它们最近的我的双臂与身体，成为了这些伸展出来的焰苗最终降临的地方。
细长的焰苗开始不断地在我身体上扭曲攀爬，这让我的脑海中出现了一只不知道在什么地方看到过的与冰山相伴的巨大怪虫，在我的眼里这些火焰大概就是那只虫子的缩小版本，至少两者的颜色看起来如此相似，而伴随着一些繁复的不知来历的记忆袭上脑海，更加剧烈的疼痛也开始侵蚀起了我的身体，待到我的思考能力因为痛感得到恢复的时候，我才发现这些焰苗正在进行的行为，它们正在试图钻透我的表皮，以此侵蚀进我的身体，我甚至无法对这样的行为进行反抗，我不清楚我是不是也像身后的侦探还有伊斯塔一样被冻成了冰雕。
在黑暗席卷我的意识之前，我甚至看到自己的身体都化为了浓重的黑雾，这是我从未见过的光怪陆离的景象，我甚至不清楚这是不是因为过于疼痛而衍生出来的幻觉。
“我觉得在这种地方睡着可不是一件好事。”
最终，将我从黑暗中唤醒的是那位本该被冻成冰雕的侦探，从他身上的水迹来看，我想他应该刚从冰雕的状态脱困没太久，特别是当我将视线转向墙角时，还看到了同样昏迷在地就像刚从水里被人提起来的伊斯塔，这倒是恰巧证明了我之前所看到的一切并非幻觉，如此一来整件事变得比我所料想的还要麻烦了不少。
“之前那具尸体呢？”
比起侦探还有墙角的伊斯塔，我身上的状态要好上不少，至少那身繁复的婚纱还保持了一个干燥的状态，我不清楚这是不是因为火焰钻入了我身体的原因，我尝试性地向眼前的侦探问起了之前那位本该被吊在房间中的宅邸主人的尸体，现在看来他似乎已经消失在了原地。
“或许是消失了？”
侦探摇了摇头随后走向了墙角，继续摇晃起了地上的伊斯塔，“从我醒来的时候尸体就已经消失了，甚至连挂在房梁上的绳索都没了踪影，我还以为你那边会知道得更多一点的，毕竟你应该是唯一没有冻住的人了。”
“我不太明白你在说些什么。”
侦探的话让我变得有些迟疑，我几乎下意识地就否定掉了他有关事情的猜测，我并不想承认之前的所见，或者说我并不想承认一团看起来就像是怪物的火焰侵蚀进了我的身体，这更像是一个下意识的行为，比起这种诡异的事情，我更愿意承认之前所见的一切都是幻觉。
“原来如此。”
侦探点了点头没有选在在这个话题上继续，这让我稍稍松了口气，他现在的注意力都放在了伊斯塔的身上，不过在摇晃了对方几下后，他收获的是伊斯塔迎面向他扇来的巴掌，好在他反应还算迅速，在第一时间就犹如脱兔一般跳向了后方，躲开了对方手臂能够触及到的范围。
“这是发生什么了？”
伊斯塔皱着眉有些嫌恶地朝着侦探望了一眼，大概她也注意到了自己湿漉漉的衣服，因此在站起来的瞬间便开始拧起了挂在自己身上因为水分而吊垂下去的五颜六色的缎带，与她衣物一同没能得到幸免的还有她原本高高隆起的爆炸头，虽说我觉得现在这样发丝全部自然下垂的发型更加适合她的着装，不过她本人倒明显有着诸多的不满，嘴里还不时地发出一两声与她过于稚嫩外貌不符的怒骂。
“大概记忆混乱引来了某些不该存在于这个宅邸中的怪物吧？”
侦探过于顺畅的回答甚至没有引来伊斯塔任何的怀疑，而他也在极短的时间内想出了一个与事实完全相反的说法，“还记得我们之前看到的那个大型虫子吗？在我们想要看看尸体的异样时它从窗口钻了进来，在夺走尸体后还将我们全部给催眠了。”
“可是这跟我们被浇了一头的水有什么关系？”
令人感到奇怪的是伊斯塔似乎并没有觉得侦探的说法有哪些地方不对，她好像根本就没有事情发生时的记忆，抛开这点不谈，如果真的是这种情况，那最早醒来的侦探应该也没有当时的记忆才对，他又是凭借什么肯定了伊斯塔能记住的东西然后还顺口编造了一个理由来骗过对方呢？而且看他的样子似乎并不想对方知道真实的情况？
“这些液体不就是那只虫子让我们昏过去的手段吗？”
伊斯塔的反应似乎增强了侦探的信心，在挑了挑眉后，这位侦探很快就将一个看起来像是猜测实际上完全就是谎言的事情过程说了出来，而在提到液体这两个字时，他还刻意加重了读音，置换掉了“水”这个说法。
“别说了，我已经懂了。”
听到侦探的说辞，伊斯塔的脸瞬间黑了下来，似乎想到了一些不太好的事情，她一边拧着自己身上的缎带一边像是警告般地朝着侦探瞪了一眼，“我不想再继续听这些液体到底来自虫子的什么身体部位了，可以的话还是请你先想想怎么样才能够从这个该死的鬼地方离开吧。”
“那当然是去地窖干掉里面的怪物吧。”
伊斯塔的话让侦探的脸上配合地露出了一个苦笑，不过这个擅长表演的家伙很快又将目光投回了我的身上，随后说出了一个让我觉得有些不妙的办法，大概是为了警告我不要将知道的东西说出去，末了他还如同警告般地补充了一句，“事实上这位唯一没有被虫子催眠的新娘小姐用撬棍将那只怪物赶跑了，如果不是为了照顾我们她应该已经干掉那些家伙了，要知道那只虫子最后回到的地方就是那个关押着怪物的地窖内。”
“原来如此，果然还是只能靠新娘小姐吗？”
不知道出于什么原因，伊斯塔丝毫没有怀疑侦探的说辞，或许是因为我之前所展露出来的身体素质太好，她竟然在第一时间就相信了这位侦探口中有关我用一根撬棍赶走虫子的事迹，不仅如此，在打量了我片刻后她还劝慰般地向我提出了一个建议，“在这种危机发生的时候我觉得还是先注意自己的安全比较好，虽然不是想怪你什么，但我觉得你当时能够趁胜追击干掉所有怪物反倒是更好的结局，至少这样一来，我们说不定现在都已经脱困了。”
——不得不承认伊斯塔口中的话的确是遇到相同事件时的最优解，不过我想这一切的前提都是真的有着那么一个能够催眠我们的虫子怪物存在，想到这里我只能朝着侦探投去了一个不满的瞪视，只是我得到的回应却是他脸上浮现出的一个微笑。
一切正如他所想的那样在行进，我并没有将他的谎言直接暴露出来，或者我根本就没有戳穿他的意图，而这恐怕也是他感到安心的真正原因，趁着伊斯塔正在整理衣物，我顺带将目光投向了从醒来时就觉得有些不对劲的地方，朝着那扇破洞的窗户望去，外面本该昏暗的天色此刻突然变得明亮了起来，这个根据记忆塑造的空间竟然出现天明的景象，我甚至看到了洒进窗台的阳光，换言之，我们更像是在这里度过一整夜。
而在这之前，我甚至都没有考虑过这里还会有日夜交替的存在，不过既然已经到了白昼，我想接下来如果真的要像侦探所说的那样执行攻入地窖之类的行动恐怕也轻松了不少，至少在我所看过的那些恐怖电影中怪物都有着一个致命的弱点，那就是阳光。
虽然不知道在现实中阳光是否对这些诡异的生物有效，但可以肯定的是它依旧能够带给人以无尽希望与心安。
铃兰花毒


第0714章	Vol.XXI. chapter 81

“这是天亮了？”
伊斯塔很快也注意到了窗外的情况，只是比起我与侦探，她的兴奋表现得更为明显，尽管只是一个雇佣兵，但我总觉得她比我和这位侦探更像是一个真正的人类。
“是的，天亮了，所以我觉得现在此时去清理地窖的最好时机。”
反观侦探，在伊斯塔还在高兴的时候他又再一次重复起了自己的计划，很显然他现在已经摆明了想要完成整件事，而为了不让自己被怪物侵蚀的事情暴露出来，我只能对侦探的计划表示了同意。
——不仅是伊斯塔，我同样也想加急离开这个鬼地方，比起搞清楚这个地方到底发生了些什么，我更想先弄清楚自己身体所发生的变化。
“我倒是没有什么意见。”
眼见我和侦探已经达成了一致，伊斯塔也很快表示了同意，她的行为并没有帮助她清理干净身上的水迹，我想这也正是她情绪又开始变得焦躁的原因，不过比起她的精神状态我现在更加担心的是她手中的枪械，我不知道这种东西浸了水还能不能使用，这可是伊斯塔与旁边的侦探唯一能够用来自保的武器。
而侦探好像还没有注意到这一点，他很快就带头离开了房间，与侦探和伊斯塔身上衣物打湿的还有我们之前发现的纸稿，这些已经被跑胀发烂的纸张被第一个醒来的侦探放到了墙角，大概是阳光让视野变得宽阔了不少，因此我很快便看到了那截被取下来悬挂尸体的绳索，与那些吸透了水的纸张不同，绳子的表面已经显得相当干燥，更像是在我醒来前不久才被侦探刻意取下的。
这让我再次想起了纸稿上潦草的文字和图案，我总觉得刻意诱导我们前往地窖的侦探还在这件事上隐瞒了不少的东西，只是碍于当时的我和伊斯塔都没有那样的耐心去一一解读，因此现在我所能做的只有根据侦探的表现来进行一些臆测。
就目前的情况来看，这位侦探现阶段的行为比起之前在地窖前顿足的时候有了更多的信心，我并不觉得这是因为他再次恢复了鲁莽的做事方式，这反倒更像是他获得对付崭新地对付那些怪物的方法。
而事实证明，我还是在这件事上想的太多了，这个不靠谱的侦探根本就什么都没有考虑，甚至在来地窖前的瞬间就立刻躲到了我和伊斯塔的身后，连丝毫的绅士风度都不存在，他这副样子表明了就是让我和伊斯塔充当前锋，虽然从整体的实力来看他的确是我们三人当中最弱的一个，但这样的举动还是引来了伊斯塔一声不满的嗤笑。
考虑到之前想到的武器进水的原因，我并没有让伊斯塔走在最前面，与我们夜间到来时不同，此时地窖厚重的门扉内一片寂静，就好像那些焦躁的想要破门而出的怪物已经陷入了沉眠，而这也算是给我提供了不少的勇气，唯独令我意外的是，当我将撬棍的尖端插入门缝后，并没有花上太多的力气，可以说这扇厚重的门扉几乎是应声而开，这点让我尤为讶异。
当然，比起这点最让我感到高兴的还是之前料想过的怪物此刻并没有出现在我们的面前，尽管地窖内的光线并不充裕，但我们还是能够清晰地看到那些将地窖支撑起来的低矮拱门以及一些华丽的石柱，它们看起来已经上了年限，尽管如此依旧保持了完整，我甚至从中找不到任何坍塌损毁的痕迹，为了能够更加辨明内里的情况，侦探不得不返身回到大厅掰扯了一根烛台，借着光线我们还能看到一些写在地窖内石墙上的文字，而在房间内的纸稿上我似乎也曾看见过相同的东西。
——我不清楚这是不是因为昏暗空间所导致的幻觉，或许是因为那强烈的熟悉感让我不得以要为之加诸一个载体，实际上我无法理解这些文字的意思，更不要说记住它们曾经出现过的地方，而因为年代的关系，其中一些文字已经变得模糊不清，这让我们不得不找寻起那些看起来像是重复的字句，以此来反复对比。
“P.GETAE.PROP...TEMP...DONA...L.PRAEC。”
侦探象征性地念诵起了墙上的字句，只不过他并不是将其连贯成了一个完整的单词或者语句，他只是单独地将每个字母都挑选出来，然后依照排序依次诵读着，我想这大概是因为他也不了解这些单词或者说字句想要表达的意思，倒是一旁的伊斯塔不知为何眼中闪烁过了几许光芒，我甚至感觉她的双眼在黑暗中熠熠生辉，就像是之前所看到过的黑猫。
“阿提斯...”
伊斯塔的口中诵读出了一个名字，不过她并没有向我们解释其中的意思，相反还将一根蜡烛从侦探端着的烛台上拔了下来，借着这微弱的火光她突然脱离我们的三人队伍，走向了地窖的更深处，好在她也并没有离开太远，而是在一个巨大的石头前停了下来。
这里并没有发生过坍塌，因此她身前的巨石更像是刻意被放置在地窖中的，最为关键的是这些不规则的石块并非只有一个，它们都有着明显被打磨过的痕迹。待到我和侦探靠近，甚至还能看见其上一些经过雕琢的模糊图案，而其中最大的一块就像是巨石堆一样被周围的石块围在了正中，它的上面有着一些色泽奇异的污迹，在烛火的映照下偶尔能反射出棕色的光泽，而它本身似乎还曾被火焰所烧灼过，或者说堆放过某种燃烧的物体。
只是比起这颗巨石下面的东西，它本身突然变得有些不值一提，昏暗的环境让我们没有察觉到这里在一开始便展露出来的不对劲，事实上这颗巨石并没有被摆在正中，或者说它曾被人所挪动过，至少在侦探一脚踏空前我都没有发现到这一点，黑暗实在太过影响人的判断。
就在这个巨石的旁边，竟然还有着一个向下的阶梯，它正是让侦探一脚踏空的祸首，这一摔脱手的不仅是侦探用以防身的左轮，还有他一直端着的烛台，唯一值得庆幸的是打翻的烛台并没有因此熄灭，而侦探本身似乎也没有因此受伤，在他近乎本能地叫声中，我下意识地伸出手抓住了他，顺着依旧还在燃烧的烛台望去，这个方形洞口台阶下的东西也显现在了我们的面前。
在这个地窖下方看的出是人为开凿出的地洞内还有着一个向下的洞穴，只是顺着倾斜的台阶我无法看清内里的状况，并不是因为视线不明朗的关系，在台阶的中部有一大堆人类的骸骨堵住了我们的视线，这些骨骼似乎就是对我们这些探秘者的警告，而原本还充满着好奇的伊斯塔在赶来看到这一幕时也再次关闭了自己正常的情感表现，她神情冷淡地望着下方，就好像是在看一堆祭祀品。
“我突然有些不太想继续往下了。”
这还是我第一次从伊斯塔的口中听到类似退缩的言论，此刻她表现得一点也不像是一个无畏的雇佣兵，在察觉到我和重新站起来的侦探向她投去的疑惑目光时，她第一次没有表现出自己的不耐，反而是向我们老实地解释了起来，“跟阿提斯沾边的东西都伴随着大量的祭祀活动，很显然这里也是一个典型的祭祀场所，我不太清楚这个地方具体是想要祭祀些什么东西，但这些尸体是对我们最好的警告，继续往下走并不是个明智的选择。”
“如果不继续往下恐怕我们没有办法离开这里吧？”
侦探并没有给伊斯塔更多思考的时间，或许是为了捡回自己的武器和烛台，在简单地向伊斯塔说明了自己的意见后，他整个人便重新钻进了这个我们新发现的地道中，没待我和伊斯塔有所反应，他的声音就又像是诱惑一般响了起来，“我想在此之前应该有人来过这里，这些尸体好像被人清理过。”
“你是说在我们之前已经有人来过这里了？”
和伊斯塔对视了一眼，事实上她的手中也拿着一截蜡烛，如果她打算留在原地也并没有什么不妥，想到这里我也跟上了侦探的步伐，我不清楚自己为什么会做出这样的决定，只是在我看向侦探已经先一步下去的侦探时，他正蹲在一具骸骨的身旁，似乎正在找寻着什么，这古怪的行为让我下意识地就向他询问了一句。
要知道这里可并不是什么处在现实中的场景，很难说侦探之前推测出来的幕后黑手不会在这段记忆中加入一些自我的理解，有了这些理解即使是让侦探再一次转变为怪物也不是什么难事。
“我想大概和宅邸的主人有关吧，兴许是发现了自己地窖内的奇异空间因此就来了一场探秘旅行也说不定。”
侦探不置可否地回了我一句，他的注意力并没有被我的话拉扯回来，地上的骸骨引起了他相当大的关注，“这些尸体上有着啮齿类动物的啃咬痕迹，或许是老鼠又或许是什么别的生物，我想我们得感谢一下之前前来探秘的人，他们似乎还好心地替我们清理出了一条道路，要不然这么陡的斜坡走起来还挺困难的。”
“所以我们还要继续往下走吗？”
侦探过于专注的样子让我觉得有些不妙，在烛火忽明忽暗的映照下我甚至感觉就连他脸庞也正在逐渐变成地上骸骨那消瘦的模样，为此我不得不简单地提醒了一句，同时踮起脚竭力望向了阶梯的底部，在下面似乎还有着供以通行的通道，这里就好像是一个地窖内的地窖，过于复杂的结构让我无法弄懂修筑者到底想要做些什么，但那些仿佛从四周建材或是土壤缝隙中传来的细微风声让我有了一种不太妙的预感，我感觉自己就好像正在被什么生物所监视一般，而四面八方的孔洞便是它的视线。
铃兰花毒


第0715章	Vol.XXI. chapter 82

对于我的询问，侦探表现出了一种相当古怪的态度，在烛火的照耀下他原本还能算的上俊朗的面庞上也沾染了不少浑浊的气息与阴影，我想正是这个原因才让我的心底对他产生了一丝恐惧，但事实上等到我定睛朝他望去时刚才那股悚然的氛围又消失得无隐无踪，他的脸上依然带着镇定，而这也算是对我最好的安慰。
——我不知道是不是过于冗长的黑暗让我产生了幻觉，但当我看到侦探点头时我的身体还是自然而然地做出了反应，这是一种来自心底的信任，我几乎不自觉地跟着他踏入了这个更像是斜坡的长台阶底部，我能感觉到有微风在这条狭窄的甬道内激荡，我不清楚它的来源，但它的确让我昏沉的大脑清醒了不少。
只是比起这些，侦探的关注点明显还放在整个地洞最为诡异的地方，他像是在为我指明前行的道路一般抬手对准了我前方又一个黑暗的洞口，那里面还能看到些许的光亮，我不清楚光亮的来源，过于庞大的洞穴占据了我全部心神，它就像是某种择人而噬的野兽，正大张着自己的口器等待着我和侦探的进入，我有些犹豫是否要踏入其中。
我隐约能够听见其内传来的声响，就好像杂乱不堪的乐曲从中传来，我不清楚是不是黑暗侵蚀了我的心神，如若不是，为什么又会有这样疯癫的篇章在我的神经上跳动。
我敢说这是我听过最糟糕的曲调，它能够将所有的听众全部逼至疯狂，它并非以正常声音传递的渠道进入脑海，它更像是一双无形的大手抓扯着听众的头皮，伴着无序的鼓点敲击着听者的颅骨，我很难将其与现实混为一谈，但无论这是幻觉还是现实，我想在听到它的一瞬间都昭彰着这个人已经陷入了疯狂。
当然，我确实也陷入了疯乱，等我意识到这点时双手已经掐上了面前侦探的脖颈，如果不是刺骨的寒意重新将我的意识唤醒，恐怕现在我能直接扭断眼前这个男人的骨头，只是等我回望自己的身躯时，飘荡在我身体上的不仅只有灰白色的火焰，我的四肢都变为了黑色的雾气，而也正是因为这一点，火焰才变成了我的附庸，毫无疑问，就连我自己也变成了怪物的一员。
不，或许这么说并不正确，伴着一些奇怪的记忆涌上脑海，我终于意识到站在我面前的这位侦探的真实身份，从而也理解到自己为什么总会第一时间选择相信他的话，只是这并不能解开我所有的疑惑，既然我与他一同踏入了梦境，为什么他看起来好像并没有失去记忆。
“你没有失去记忆？”
并没有松开扼制住侦探先生脖颈的由雾气幻化出来的双手，我死死地瞪视着他以期望转移掉自己的注意力，尽管这里像是侦探先生所推测的那样由记忆所塑造，但我依旧能够感受到由洞穴内传来的，对我几乎等于致命的吸引力，这让我不得不选用这个有些危险的方式来转移自己的注意力，与此同时我本身也有着想要弄清楚的事情。
“现在不是解开这个谜题的时候。”
大概意识到我已经恢复了记忆，侦探先生毫无顾忌地以躺倒在地的姿势双手搂上了我的腰，伴随着腰上传来的瘙痒，他缓缓地解释了起来，“为了能够让你快点恢复记忆，我不得不选用了一个自密斯卡托尼克大学内查找到的资料来进行世界的塑造，老实说为了能够让脑子中只剩下这个东西费了我不少力气，当然，就结果来看还是相当成功的。”
“也就是说过程还有着不少的偏差？”
我很快意识到了侦探先生想要表达的意思，就像他之前所说的一样，这个记忆中明显还混杂了一些其他的东西，而这些东西看起来更像是来自我过去的记忆，虽然直到现在我也无法想起相关的事情。
“我的本意是选用一些和安布罗斯相关，但联系又不怎么深的东西。”
在我逐渐放松手上的力道时，侦探先生也缓缓从地上坐了起来，只是因为我没有从他身上坐起的打算，他也只能僵笑着以半仰的姿势解释了起来，“如果只是艾格塞姆修道院，它本身是应该被人炸毁了的地方，只是就这段记忆来看它还保存得相当完整，不仅如此，连它本该被关进疯人院中的宅邸主人都还能在楼上的房间里找到尸体，更加令我没想到的是本该被我设定用来救场的属于原主人的黑猫如今一点用场都没派上，好像就连它也在恐惧着这个洞穴深处的东西。”
“你确定不是因为那只猫太讨厌我吗？”
我有些鄙夷地朝侦探先生望了一眼，虽说恢复记忆是一件好事，但我一点也不想在这个地方继续多呆，经过他这样的解释我反倒觉得这个地方越发危险了起来，至少我一点也不想按照他之前的设想继续往下走，去寻找什么不正常的地方了。
“当然不会是它太讨厌你，如果这里跟密大图书馆内那本笔记的描述内容一致的话，它应该也不太喜欢洞内的东西，更不要提放任我们直接进来了，现在看来我倒是比较怀疑它也成为所谓的‘bug’的一部分。”
对于我的说法，侦探先生只是笑着摇了摇头，而这个家伙下一秒也将自己的手搭了上来，“不排除我们想要脱离这个地方最后要干掉的就是它，现在还是先将它找到比较好，我总感觉自从你身上的这团火出现后，我们就又一次跌进了那位安布罗斯先生的陷阱。”
“简单来说就是越来越多伟大存在似乎想通过我降临对吧？”
事实上不用侦探先生再进行解释，我也很快地理解了他一直以来的担忧，而自从上一次将格赫罗斯“吞噬”后，这个想法也在我的心底扎下了根，那些伟大的存在并不是什么友善的物种，想来想去我能够被它们利用的也就只有这一点，正如现在缠绕在我身上的灰白色火焰一般，它们似乎正在借用着我的身体逐步朝着世间降临，我甚至不敢想象有一天它们从我的身体中脱困时的场景。
“连记忆构筑的梦境都能让它们切实的出现，如果说这不在安布罗斯的构想中我是无法相信的。”
侦探先生苦笑这点了点头，眼神中还带着一丝无奈，我不清楚他到底是在什么时候察觉到这点的，但现在看来我们的一切努力都像是在做无用功，我甚至无法奢想以后和侦探先生一起过上正常人的生活。
“我并不认同你们这样的观点。”
没有等侦探先生说完，一只黑色的身影便从台阶之上窜出，正是我们打算去寻找的黑猫，此刻它就像是审视自己领地的帝王蹲坐在人类或是近似人类生物的尸骸之上，即使没有光亮的映照，从它瞳孔中反射出的红光也足以让我们认清它的位置，而那苍老的话音也正是从它的身体中传出，现在它带给我的是一种和洞穴深处的喧嚣同种同源的气息，它就犹如一个疯乱的具象。
——大概是感受到了我和侦探先生略显疑惑的目光，它的身体开始往上拉伸，逐渐形成了一个人类的轮廓，直到它再次踏下台阶，有了烛火的映照，一张足以称之为俊美的面孔才出现在了我们的面前，周遭的黑暗与阴影并没有吞噬掉它本身就显得黝黑的皮肤，它更像是黑暗的聚合，那从它身上涌现出来的无尽恶意与黑暗构建起了周遭的一切，我想自己应该已经和它打过无数次的照面，它那在黑暗中亦能迸发出的笼罩在身体周围的黑色光芒看起来是如此的眼熟。
“安布罗斯。”
侦探先生第一时间就叫出了它的真实身份，只是在将拿着左轮的手臂抬起时他的表情有些懊恼，我想他也意识到了自己的武器早就进了水，而这样的东西并不足以对安布罗斯造成伤害。
不过比起侦探先生，对面站着的人形怪物更为清楚这一点，我甚至听到从它身体中传出的蔑笑，这让我有些恼怒抬手用黑色的雾气朝它挥动了过去。
“不不，不是现在。”
安布罗斯闪身躲开了我的攻击，这是我第一次从它的脸上看到有些狼狈的表情，地下世界中透出一两缕光亮让我看清了它因为狼狈翻滚而匍匐在地的脸上那略显疲累的脸庞，我并不清楚它是在做戏还是表演，我相信雾气并不足以为它带来这样的伤害，大概是为了让我停手，它那看起来连五官也没有的面庞下再次发出了蛊惑人心的声音，“虽然我也想趁此机会完成最后的计划，但现在还不行。”
古怪的话语伴随着它诡异的身形让我产生了一种怪诞的感觉，与我曾经见到它时的气定神闲不同，现在这位安布罗斯先生甚至无法很好地保持自己人类的外在，它的四肢更像是漆黑的面条无力地扭曲耸搭在一旁，我想这才是它让侦探先生的枪械进水的真正原因，只是我无法弄清他说话的对象，我甚至不知道这句话到底是给我和侦探先生听的，还是给寄宿在我身体内的那些伟大存在们听的。
——当然，我想在这种时候或许也可以算上那些不断从我心底涌起的奇异想法，连带着我至今无法回忆起的过去，或许那才是一个真正的能够被称之为“我”的存在。而那个至今无法被我回忆起来的“我”说不定才是安布罗斯真正想要对话的对象。
“或许现在我们可以好好探讨一下怎么招待我们的老朋友安布罗斯先生了？”
抛开掉因为安布罗斯的话语所产生的种种想法，我将注意力重新放回了侦探先生的身上，现在的“我”更加倾向于趁此机会好好教训一下地上的这个家伙，虽然不知道侦探先生怎么考虑，但在我看来这样的机会可不多得，哪怕事后真的会迎来对方无比恐怖的报复，我想与大仇得报的**相较都是相当值得的事情。
然而事实证明我还是低估了安布罗斯这个存在本身，这个一直以来都在不断引导我们走入陷阱的家伙根本就没有任何留下来的打算，或者说一开始留在我身体上灰白色焰火才是它真正留下来的退路，待到我从侦探先生脸上突变的表情觉察到不妙时，原本应该在我的雾气上寄宿的焰火已经像是烛火般滴落了下去，滴在了安布罗斯这个连化身都称不上的临时躯体之上，像是花岗岩一般的坚硬冰块以最快的速度蔓延上了安布罗斯的躯体。
不知道是不是因为恶趣味的原因，我甚至在它即将冰洁的黝黑脸庞上看到了一丝笑意，那是刚从它这具临时身体上化出的名为嘴部的器官，两侧嘴角高扬的弧度与刻意露出的牙齿在它被彻底冻住前为它成功地做出了最后的讥讽。
“这还真是糟糕的结局。”
感受着洞穴内传来的强烈摇晃感，侦探先生一把牵住了我的手，此时洞穴深处的吵杂声响已经彻底消失，刚才想要邀请我一起遁入黑暗的混乱乐曲也逐渐平息，我甚至来不及将自己感受到的一切说给侦探先生听，他便拉着我直接跑向了来时的阶梯，当我回头时能够看到的只有那把依旧反射着光亮的撬棍，它静静地躺在尸骸中，大概是因为刚才掐上侦探先生的脖颈时被我遗忘到了一旁。
“发生什么了？”
我和侦探先生再次从地洞中探头看到的便是伊斯塔那张略显惊恐的脸，她显然已经端着蜡烛在原地踌躇了很久，随着我和侦探先生的出现她倒是受了不小的惊吓，慌乱中甚至差点让火光脱手。
“事情已经解决，这个地方恐怕也要坍塌了，毕竟是塑造出来的地方。”
或许是因为伊斯塔还没有恢复记忆的原因，侦探先生并没有打算向对方解释我们在洞中的遭遇，实际上我想就算是伊斯塔真的恢复了记忆，侦探先生也不打算将这件事告诉对方，安布罗斯的事情有些太过骇人听闻，我想能够因为侦探先生这句简短解释就在脸上露出惊慌表情的人同样也应该无法承受自己的一切都是被伟大存在所操控的事实。
那些自认为高等的智慧生物，终究不会乐意还有比自己更为强大的生物存在，所以它们永远只存在于传说，也只能存在于传说。
铃兰花毒


第0716章	Vol.XXI. chapter 83

得到侦探先生简短解释的伊斯塔跟着我们一起有些慌乱地跑向了地窖的入口，只是令人没有想到的是地窖入口已经成了鼠患的发生地，那些可憎的生物正在烛光的映照下不停坠落，顷刻之间它们就已经遍及到了伊斯塔以及侦探先生还有我的脚下。
虽说曾经有着佣兵的身份，但惊慌之下伊斯塔的喉间还是传来了一声悲鸣，只是很快就整淹没在群鼠吵杂的叫声中，这些有着猩红色双瞳的生物显然已经将我们当做了敌对的对象，因为来不及躲闪的缘故，伊斯塔手中的蜡烛也直接被窜起的黑影扑灭，隐约间还能闻到一丝皮毛被烧灼传来的焦臭，只是这并没有让鼠群就此安静或是停止下来，或许是疼痛一类的东西刺激到了它们的神经，在昏暗的空间内伊斯塔成为了它们的首要攻击对象，当那些窜动的黑影包裹住她的时候，我听见了她的身体被撕咬咀嚼的声响。
——鼠类颌骨的闭合在地窖中显得尤为刺耳，更加令人难以忍受的是伊斯塔皮肉都像是纸页一样被撕扯的声音，她甚至都没能继续发出悲鸣，在最早的那声呜咽传来时无数的黑影就已经攀附上了她的脖颈，我相信她的发声器官恐怕在那个时候起就已经受到了损伤。
而为了避免侦探先生落得和伊斯塔同一个下场，我不得不拉着他重新跑回了之前祭坛所在的方向，爬上了那些不规则的巨石，看着巨石上残留的棕色污迹和一些烧灼的黑印，我甚至感觉自己和侦探先生都成了曾经被摆放其上的活祭品。
这些生物不会等待太久，疯狂与饥饿会让它们在将伊斯塔分食后很快就重新盯上我们，我甚至完全有理由相信它们之所以到现在都还没有解决自己的用餐问题，完全是因为后面的鼠群已经将最先扑上伊斯塔的同类当成了敌人，互相啃噬才是它们现在都还没有享用完伊斯塔的原因。
我并不打算在这个时候化作雾气的形态，尽管它看起来是最好保护我和侦探先生的手段，联想到之前安布罗斯所说过的话，我认为这很有可能又是一个崭新的针对我们的陷阱，就像我过去所遭遇的那样，这些鼠群正在等待着我将它们卷入其中，这样我才能将它们带入现实世界之中。
如果放任这些狂躁的生物离开，那恐怕它们用不了多久就能够彻底地占据掉人类辛苦建立起来的社会，与人类不同，它们甚至不需要任何的理智来控制，它们只是单纯受食欲支配的野兽，因此压根不会需要文明的存在。
“我觉得用火来对付这些家伙是最好的。”
看着逐渐被鼠群堵住的出口，侦探先生转过头来向我说出了自己的建议，看起来就连他也意识到了在这里坐以待毙的后果。
没有更多的思考时间，在侦探先生说完的瞬间火焰很快就遍及了我的身体，不知道是不是我的错觉，这些带着灼热气息的烟苗在降临此地时显得比以往更加的活跃或者说“兴奋”，那些红黄相间的火焰组成了一个个颜色通红的小球，像是被倾倒出的弹珠一样滚向了那些还在向伊斯塔扑食的鼠群，在这些可憎生物还没有意识到危险的时候就灼烧起了它们的皮毛，随之升起地还有那难以言喻的恶臭。
大概是受到了同类惨嚎的影响，一部分鼠群已经将自己猩红的双瞳重新对准了我和侦探先生，值得庆幸的是这些生物并不能突破升腾的焰火，即使它们将同伴的尸体当做垫脚石想要以此向我和侦探先生所在的位置推进。
由于本身就是在一个密闭的地窖中，这些比鼠群还要“兴奋”的焰火很快就占领了整个空间，我和侦探先生就像来到了一个熔炉中，其内满是鼠群身上传来的焦臭，大概是因为焰火阻断了所有它们能够踏足的空间，很快那犹如婴儿啼哭般凄厉叫声就填满了整个地窖，而这些声音正是来自这些可憎生物的体内，就好像是曾经被它们所吞噬杀死的人类的怨恨如今终于有了最后宣泄的机会。伴着熊熊的烈焰我和侦探先生仿佛置身在了地狱的火光中，当我回头时甚至看到了自侦探先生额头上沁出的汗水，这份高温并不是人类能够承受的，好在一切并没有持续太久。
准确地说，在我的眼中并没有持续太久，但对于侦探先生来说，这完全又是另外一种体验和经历，他的衣服上已经沾染起了某种泛黄的液体，就好像是因为烘烤从他身体中渗出的油脂，而在他的脸上还有着因为高温蒸烤出的燎泡，这让我意识到实际上这些火焰也并不是如我所想的那样是为了对抗黑暗或是怪物存在的。
事实上它也如同那些伟大的存在一样，只是单纯地存在于此，带给那些接近它的一切生物以毁灭，至于人类所谓的善恶对它来说并没有意义，而它没有彻底地杀死侦探先生想必也是因为侦探先生并没有与那些我锁定的目标站在一起。
“看起来效果不错。”
察觉到我的目光，侦探先生变得有些干瘦的脸庞上突然露出了一个笑容，紧接着他的身形又突兀地往外膨胀了一圈，再次恢复到了完好无损的样子，这让我甚至怀疑就连他也变成了和我同等的存在，大概知道我在想些什么，侦探先生很快对此给出了自己的解释，“因为我现在成为了那艘船的船长，所以在它的职责完成前我也暂时继承到了不会死亡的能力，如果只是单纯的火焰和高温应该已经没法对我造成伤害了。”
“所以这就是你一路上都依靠鲁莽行事的原因？”
虽然侦探先生说的相当乐观，但当我的人类皮囊触及到身下用以祭祀的不规则巨石时，还是感受到了一阵难以言喻的高温，现在想来，如果真的像是侦探先生所说，他倒更像是受到了石头传递出去的温度的伤害。
——当然，我不知道这是不是对我的一种安慰，或许侦探先生只是想要安慰这些火焰是对他无害的，而且比起安布罗斯，他似乎对于这些火焰有着更高的接受度，我想着可能与他曾经在密大中看到的资料有关。
值得庆幸的是现在有了周围依旧在燃烧的火光，我和侦探先生的视野也得到了少许的恢复。我可以很轻易地看到祭坛下方，前往下一层地洞的台阶已经坍塌，而我们所处的地面也覆上了一层死灰，就好像炙热的烈焰将整个地表都摧毁了一样。
随着石缝或墙体细小孔洞中传来的缕缕轻风，这些无法立足的灰烬开始逐渐地离开原地，只是在这些灰烬之下掩埋的完全是我意料之外的事物，那是一片点缀着翠绿的土壤，就好像是两个毫无关联的场景融合在了一起，这异样的草坪明显有着与地窖完全不同的风格，为了防止将对方一并烧掉，我不得不收回了依旧在身体上蔓延的火焰，随着焰火的熄灭，就构成地窖的石柱与墙体也成为离开的灰烬中的一员，而直到现在我才理解到这个世界是被塑造出来的意思。
事实上等到笼罩在我们身周的场景全部坍塌，我和侦探先生所处的位置已经换成一片葱郁的绿地，在其上还能看到一些根茎植物的踪影，这让我怀疑自己是不是已经回到了扎尔，但当我顺着已经恢复的视觉望向周围时又发现整件事好像并不像我所想象的那么简单。
至少在这个城市的港口我并没有见到船的存在，更不要说留在这里等待我们回归的食尸鬼少女，虽然我和侦探先生离岸边的距离并不远，但海岸上的风景却变幻了不少，一些如同气泡的物质飘荡在海岸线上，透过它们似乎还能望见一些城市的倒影，只是这些倒影却并不一致，它们折射出来并不是我们所在的位置，倒更像是一些光怪陆离从未见过的地区。
而反观侦探先生，他衣服上本应残留黄色液体已经不见了踪影，就好像刚才的经历更像是一场幻觉，或者说他根本就没有被火焰灼烧，一切都是我们在虚假世界中的虚假经历，而唯一能够对这个观点发起反驳的只剩下了此刻依旧能够从我手中燃起的灰白色火焰，这些伟大的存在似乎早已摆脱了空间的桎梏，哪怕是虚假的世界它们依旧可以立足。
侦探先生对此没有表现出过多的好奇，正如他所推断的一样，打从一开始我们就已经被写进了安布罗斯的计划中，让伟大存在被我吞噬正是安布罗斯打从一开始就计划好的事情，因此侦探先生现在更多地还是在观察周围的情况，很显然他也没有料到扎尔会突然变成这副模样。
——一切看起来都与我们之前所见的不同，在我们的不远处，那些高大的建筑连成了一片，形成了一座真正的城市，而在更近一点的地方则还有着一具焦黑的尸体，它大概是绿意盎然的土地中唯一的异类，同时也是提醒我们之前的一切都是真实发生的存在，如果我没有猜错，它正是之前被鼠群所啃噬的伊斯塔。
“看起来活下来不只有我们。”
侦探先生第一个起身走向了伊斯塔尸骸的所在，口中说出的却是与我想法完全背离的推论，随着他将一些黑色的灰迹拍落，伊斯塔身上绑着的五颜六色的缎带也再次出现在了我们的面前，紧接着一同传来的还有一声凄厉的惨叫，以及一记颇为响亮的耳光。
不得不说，侦探先生在冒犯女生这件事上总是有着各类称的上是花样百出的方法。
铃兰花毒


第0717章	Vol.XXI. chapter 84

虽然从灰烬中重生的伊斯塔看上去没有什么太过明显的外伤，或者说并没有之前鼠群啃噬她留下的创伤，但她却并不能算得到了完全的恢复，至少她关于自己被鼠群分食的记忆还真实地存在于脑海，因此在被唤醒的时候才急不可耐地直接给了侦探先生一巴掌。
——没错，她之所以会直截了当地朝侦探先生打上一巴掌并不是因为侦探先生本身做了什么不可饶恕的事情，而是因为她似乎还沉浸在之前被鼠群吞噬的梦魇中。
就伊斯塔的表现来看，我并不觉得保留所有的记忆是什么好事，即使她一路上都是拉着我的胳膊在行走，但依旧会时不时发出一两声怪异的尖叫，从她依旧保持着沙哑与哽咽的音调来看，她大概又产生了那些鼠群扑向她的幻觉，而最为糟糕的远不止如此，在她精神状况最为疯乱的时候我不得不提前用压住她的双臂，强烈的恐惧为她带来的还有随时打算自毁的莫名情绪，绝望总是随时随地在侵蚀她的神经。
也正因为如此，我和侦探先生在是否进城的事情很难达成统一，我并不清楚这座突然出现的城市内部有着什么东西，但如果单从伊斯塔的精神状态来看，我并不觉得带着她一同前往是什么好主意，如果城里真的还有什么麻烦的东西存在，那接下来想要照顾她也成了一件难事，她这频繁出现的自毁行为甚至都不需要其他人来动手。
而在这点上侦探先生表现出来的态度则更为决绝，在他看来如果不搞清楚扎尔的构成和找回船长，我们很难从这个地方安然的离开，早点处理好我们来时所订下的事情并及早离开这个地方才是最好的选择，而这也就意味着我们在必要的时候甚至也只能以抛弃伊斯塔作为收场。
“所以我说，还是直接进城更加方便，现在我觉得自己已经好多了。”
对于我和侦探先生的争执，伊斯塔在清醒的时候表现出了明显的愧疚，只是布及在她瞳孔中的细密血丝很难让我相信她的情况得到了好转，我甚至能够清晰地感觉到她抓住我臂膀上的双手的颤抖。
“或许我们能够在这座城市中找到一家旅馆。”
眼见我的态度坚决，侦探先生只能无奈地叹了口气，随后说出了一个折中的建议，事实上不管是侦探先生还是我都很清楚这连一个建议都算不上，先不提能否找到旅店，将伊斯塔一个人抛弃在一个无人照顾的环境中本来就不是什么值得放心的选择，这样的说辞更像是侦探先生想出来能够让我心安的理由。
只是感受着臂膀上传来的伊斯塔越发用力的抓握，我也只能暂且点了点头同意了侦探先生的提案，我甚至根本不能被算作是一个真正的人类，我想就连现在表现出来的对伊斯塔的关心也只能算作是我对人类的模仿，在犹豫了片刻后，我最终还是点头同意了这个建议。
伊斯塔的行为让我感到不安，她更像是安布罗斯对我和侦探先生的一种戏谑，我不清楚自己和侦探先生的选择是否正确，但我总觉得我们现在的所做所谓更像是对那个家伙的一种妥协。
在扎尔中央坐落的城市比我和侦探先生预想的更大，不仅如此，它似乎也并不具备任何一种季节或是建筑风格的介定，它更像是人类光怪陆离幻想的结合，各类高矮装饰没有任何共同点的房屋随意地堆砌在了冰川沙漠甚至是悬崖耸立的地面环境之上，而我能从这些造型诡异的建筑上找出的唯一共同点也只有它们延伸出来的阳台上往往都放着一盆盛开的百合花。
——也正因为如此，我和侦探先生带着伊斯塔寻找旅店的事也变得复杂了起来，我们很难判断这些建筑的用途，它们是如此散漫地屹立在道路旁，散发着和街道上穿行的人群相同的茫然气息。
我不清楚这里的人们是不是都患有梦游的毛病，即使他们睁着眼在路上步行也很少会回答我和侦探先生的问题，即使真的是在为我们指明方向，也表现出了一种懒得说话的态度，面对我和侦探先生的问路，他们中的大部分人都选择了懒散地举起手臂随意地朝向一方，有了他们的引领，在一同乱晃后我们甚至又再一次回到了来时的城市入口。
如果不是侦探先生在路上就发现了不对，然后询问了多名对象，我们恐怕都无法发现这些家伙每次所指的方向都不在一个点上。
“这些家伙是在捣乱吗？”
无法再忍受周围人的行为，我站在城市的入口向侦探先生抱怨了起来，我敢保证这还是我第一次在心头真切地感受到属于人类的情感，而正是因为有了这一句无心之言，原本还在街道上慢无目的闲晃的人们却突然变得精神了起来，当他们因为我的转头朝我和侦探先生望来时，我从他们原本连焦点都不存在的瞳孔中看到了某种名为贪婪的情绪。
“看起来好像有些不太妙。”
侦探先生显然也察觉到了周围人有些异样的目光，因此很快出声打断了我的话，并拉着我的手带着我和伊斯塔去往了一条小巷，而当我有些疑惑地朝他望去时，侦探先生却小声地提醒了一句，“别忘了生活在扎尔的人都没有记忆，这样一来我们这样的人在其中可都是异类，”
“所以现在确认了我们是异类之后，他们又打算做些什么？是同化我们吗？”
我有些不解地望向了侦探先生，而他则是沉默地摇了摇头，紧接着指向了街角一栋看起来还算正常的建筑，只是那斜顶的风格让我觉得不安，我想侦探先生之所以会选择这里还是源于他潜意识里对阿卡姆的亲和，而那个地方对我而言更像是噩梦的发源地。
“同化倒不至于，毕竟在这里呆久了我们的记忆还是会慢慢被侵蚀。”
不知道是出于安慰还是什么样的目的，侦探先生说出了一段更加令人不安的说辞，而在这之后他很快又拉着我们前往了刚才他所指向的街角房屋，“既然找不到旅店或许我们可以考虑一下借宿。”
“我不觉得这是什么好主意。”
侦探先生的决定让我觉得有些不安，不过最终我还是没有阻拦他敲响房门的举动，感受到身旁伊斯塔畏缩的动作，我倒是觉得这恐怕也算是我们最后的办法了。
“请问有什么事吗？”
与我印象中一直充满恐怖意味的一般阿卡姆建筑不同，应门的并非是什么造型古怪奇特的生物，除了首先传入我耳中的柔和话语，从门缝中露出的也是与之颇为匹配的一张清秀可爱的面容，只是不知道为什么，这张脸带给了我一种极为强烈的熟悉感，或者我在此前似乎早已见过她，而她接下来的表现也很快印证了我的猜测，在看到我的瞬间她的脸上突如其来地绽放出了一个笑容，“真是好久不见了。”
“...你是...之前阿卡姆遇见那个女人？”
老实说我并没有想起眼前女人的名字，但当她将自己那头灰白色的头发显露在我们面前时，我却猛然想起了曾经在红月之下看见过的身影，那时候我甚至一度将对方当成了某个伟大的存在，只是现在看她的样子却更像是一个普通人。
——当然，从她的话来看，她也是这座城市中的异类之一，毫无疑问，她并没有丧失掉自己的记忆，要不然也不可能在第一眼就将我认出来。
“看来您想起来了，这还真是荣幸。”
听到我的话，白发女人的脸上洋溢起了笑容，甚至都没有过多的寒暄她就直接敞开了房门，并像是个好客的主人一般毫无防备地将我们引进了这栋有着相当浓厚的阿卡姆风格的建筑中，而这期间她却并没有提及自己的名字，这让原本只有惊恐的伊斯塔脸上露出了一丝不解。
“你是维特利家族的人？”
侦探先生脸上的表情并不比伊斯塔好看多少，甚至在不解的同时脸上还夹杂着几分警惕，的确，将阿卡姆和这头显眼的白发联系在一起，最能够让人想到的也只有那个沉溺于黑魔法的家族，而在听到侦探先生的闻讯后，眼前的女子也没有进行否认，相反依旧笑着点了点头。
如果不是她的言行举止还算正常，我甚至会将她当成一个精神状态异样的病人，特别是一直洋溢在她脸上的表情，与安布罗斯不同，这是一种发自心底真诚甚至显得有些傻气的开心笑容，她就像是一张没有受到任何黑暗沾染的白纸，不管在任何时候表现出来的都只有天真。
“没错，那确实是我的家族，我的名字叫做拉**娅·维特利。”
没有任何前兆的坦诚让我和侦探先生差点将刚端起的杯子扔出去，当我和侦探先生抬起头面带诧异地望向眼前女人时，回应我们的依旧是那个天真无邪的笑容，我想也正是因为这样，她口中的名字才让侦探先生也很难保持住一如既往的镇定，反倒是平静下来的伊斯塔再次将有些困惑的眼神投向了我们，对于这个场中唯一不知道阿卡姆那些传说与逸闻的人来说，我和侦探先生的行为只能用怪异来形容。
——不，准确的来说这并不是发生在阿卡姆中的事情，在密斯卡托尼克大学大学的记载中，有关拉**娅·维特利的事件被称之为敦威治恐怖事件，只是那件事距今为止已经过去快要百年，很难想象，事件的主人公还能像现在一样保持着自己年轻的容貌坐在我们面前。
那些流逝的岁月没有在她的身上留下丝毫的印记，我甚至有些怀疑她是不是朝我开了一个恶劣的玩笑，当然，我之所以会产生这样的想法还是因为我怎么也无法相信那个事件的主人公有朝一日会出现在这个由记忆重构的世界中，这让我不免有些怀疑自己是不是依旧没有摆脱那些关于过去的噩梦，又或者我现在和侦探先生只是置身在另一个虚假的世界中。
铃兰花毒


第0718章	Vol.XXI. chapter 85

“如果你真的是那位拉**娅·维特利，你又是怎么到这种地方来的？”
侦探先生并没有给眼前白发女人太多反应的时间，短暂的吃惊后镇定的表情重新回到了他的脸上，他有些警惕地看向了眼前的女人随后皱着眉望向了对方，“我记得在当时的事件记录中你似乎已经死在自己的儿子手上。”
“威尔伯？不，威尔伯怎么会杀掉我呢，明明他是那么可爱的孩子。”
对于侦探先生的询问，拉**娅并没有表现出任何的情绪波动，她迷离的眼神看起来倒更像是根据侦探先生的话进入到深层次的回忆中，而原本浮现在她脸上的笑意却在这个时候变得诡异了起来，这种宛若人偶一般永远只有一个表情相对的行为模式实在很难让人对她产生类似喜爱之类的感情，我不清楚这到底是她的天性使然还是后天的遭遇所致，如果真的像是记录中描述的那样，她恐怕还曾遭受过伟大存在不可描述的对待。
“原来如此，所以说又是谁将你送到这个地方来的？”
侦探先生点了点头，却并没有因为拉**娅的回答而感到满意，相反在皱了皱眉后倒是问起了另一件事，很显然对于这个我们之前从未来过的城镇，侦探先生也是抱有相当的警惕的，“威尔伯，或者说他的父亲？”
“父亲？”
听到侦探先生的话，拉**娅脸上的笑容有着片刻的僵硬，不过很快她又露出了恍然大悟的表情，“原来如此，是在说威尔伯的父亲吗？那可是拉**娅遇见过最棒的丈夫了。”
有些语无伦次的古怪回答让我和侦探先生忍不住对视了一眼，看的出来眼前这个可怜女人的神智并不像她所表现出来的那么清醒，在扯了扯侦探先生的衣袖后，我示意了他赶紧结束掉这个话题，事实上我们来这里还有着更重要的事情，如果是拉**娅的话说不定能够保证好伊斯塔的安全，至少这个白发女人和我们一样依旧保留着记忆。
“那么拉**娅小姐，我们可以在这里借宿几天吗？如果可以的话我们希望你能帮忙照看一下我们的同伴。”
侦探先生的话题转移地有些生硬，不过这也是理所当然的，如果不以这样的方式中断话题，我担心拉**娅对于那位伟大存在的病态赞誉还将会无止境地继续下去，毕竟拉**娅的样子更像是刚被之前的谈话勾起兴致，在说到有关自己那位“丈夫”的话题时，她的双眼中总是蕴含着一种有别于白化病人的劲头。
或者说，也只有在进行这个话题的时候，她头上的白发才没有表现出那种死气沉沉的感觉，就好像那个在人类眼中等同于恐怖代名词的伟大存在带给了她身为正常人类时不曾感受过的快乐。
“当然没有问题。”
拉**娅呆愣了片刻，大概没有预料到侦探先生就这样停止了对当年事件的问询，不过在她从之前的疯乱状态回过神来后，她整个人总算是又恢复到了一开始见到的安静样子，唯独没有任何变化的便只有她依旧挂在脸上的笑容。
“...如果是借宿的话需要为你们安排一下房间对吧？”
在自己的位置上呆坐了很长一段时间的拉**娅并没有意识到房间中尴尬的气氛，事实上保持着一个客人基本礼节的我和侦探先生还有伊斯塔只能用不断的喝水来进行掩饰，她现在果断答应了借宿请求的表现在我们看来觉得有些微妙，她似乎根本就没有想好让我们进住，而直到茶水见底时，她才终于恍然大悟地坐起身，有些慌张地向我们询问了起来。
从目前的情况来看，在此之前她应该很少接待客人的留宿请求，与此同时，楼上传来的微弱啼哭上也让她的神情越发紧张，待到她慌慌张张地跑上楼我们才意识到这栋建筑内似乎还有着其他人的存在。
作为我们当中警惕心最高的侦探先生自然是第一个跟上去的人，为了侦探先生的安全考虑我也紧随其后，跟随着一脸无措的拉**娅一起跑上了这栋阿卡姆标准建筑的二楼，我想或许因为过于担心，拉**娅甚至都没有向我们进行任何的解释便一个人冲入了离楼梯口最近的房间，考虑到侦探先生那已经完全失去效用的左轮枪，我只能再次走到了最前面，只是很快展现在我们面前的并非什么惊悚的画面，反倒是一个母亲正在哺乳孩子的温馨景象。
而注意力全然放在侦探先生身上的我，则是在侦探先生打算进屋的瞬间直接给了他一肘，将他留在房间之外，而在踏入的同时，我也没有忘了锁好身后的木门。
看的出来，这个房间几乎就是为了拉**娅手中的婴孩专门设计的，四周的墙体上贴满了颇为可爱以暖色调为基准的墙纸，更加令我感觉到奇异的是在房间的角落还摆放着一堆婴幼儿相关的衣物与用品，在这个连旅馆也不具备的城镇中，这些也算是相当难得一见的东西了。但事实上，我真正感到惊奇却并非这样的东西，在相关的记录中我从来没有看到过有关拉**娅还有其他孩子的记录，而看现在被拉**娅抱在怀中依旧在啼哭的身影，我却并不能将其认定为一个活生生的生命。
至少一个正常的婴儿四肢上不会有着这些奇怪的裂隙，这让拉**娅手中的婴儿看起来更像是一个被拼凑出来的人偶，唯独与人偶不同的大概只有婴儿身上那过于逼真的皮肤与五官，再加上若有若无飘荡在空气中那丝甜腻的气味，我隐约意识到了眼前所发生的一切，只是当我抬头时，看到的依旧是拉**娅那张天真无邪的笑脸，她好像并没有意识到自己正抱着的是一具死尸。
“你杀了他们？”
我皱眉望向了拉**娅，与此同时身后也传来了侦探先生的敲门声，为了他的安全着想，我最终还是对此选择了无视，转而专注地打量起了这个曾经在阿卡姆中见到过的女人，那个时候的她看起来还并没有这么癫狂，至少我之前一度认为自己是见到类似于魔女或是亡魂之类的存在。
“杀了他们？”
拉**娅歪着头看向了我，似乎并不明白我在说些什么，而正被她搂在怀中的婴儿也陷入开了状态，浑浊的液体此刻顺着拉**娅的身体与婴儿的头颅下滑，夹杂的是那些已经干涸的血液，对于这样的场景拉**娅却表现出了一无所知的样子，或者说在她的认知中这本身就是一个真正的婴儿。
而那些被浑浊液体浸润的用以缝接婴儿头颅的细线也在逐渐地开裂，很快那些被缝合起来充当头部的肉块就以花瓣的样式裂开，这个陷入错乱之中的女人并没有意识到这一点，我想她或许是将那些开合的肉质当成婴儿的嘴部器官，特别是当我看见拉**娅将自己臃肿的赘肉塞入其中，这也算是侧面佐证了我的猜测。
——我现在甚至有些后悔自己之前的决定，在这种事情上我或许应该再坚持一下自己的想法，现在看来那些能够与阿卡姆扯上关系的建筑，当中所能存在的的确只有诸多诡异的事情。
“我想你怀里婴儿已经死掉了。”
为了防止这样作呕的情景继续出现，我不得不出声将事实说了出来，我现在更加期望的是拉**娅能够及时恢复神智，在我看来她也不过是被诸多伟大存在逼疯的可怜人而已，我并不希望朝她动手，更加不想在之后亲手干掉她，虽然我现在对于杀死怪物一类的事情显得越来越得心应手，甚至原本应该存在于我内心的那份愧疚也开始变得越来越淡薄。
“死掉了？”
听到我的话拉**娅总算是低下头朝着自己怀中的婴儿瞥了过去，只是这个动作依旧没能唤醒她的神智或者说意识，相反在她下一次抬头时就连一开始的笑容也随之消失，却而代之挂在她脸上的是某种惊恐的表情，“我明白了，就连你也在嫉妒我的威尔伯，你们都害怕他变得优秀，害怕他呼唤自己的父亲。”
“不，威尔伯死的更早、”
看着眼前彻底陷入歇斯底里中的女人，我不得不叹了口气再次将之前从密大图书馆内看到的事情说了出来，“我想你应该还记得这件事的，如果你在事情发生的时候并没有死去。”
“咚。”
没有等惊讶的表情完全占据拉**娅那张天真的面庞，身后传来的巨响就打断了我和她之间的谈话，与此同时我感觉身后传来了一股力道，甚至在我没有任何防备的情况下直接将我推倒在了地上，当我有些不满地抬头时，望见的正是一脸严肃的侦探先生。他此刻用双手死死地撑着地面，以此让自己和我正好保持了一个相对正常的距离，而在他的身后早已没有了之前房屋的踪影，取而代之出现在我眼中的是一片连绵的群山，似乎刚才与拉**娅的相见成为了一场幻觉。
但还没等我开口询问到底发生了什么，一道更加剧烈的声响便传进了我的耳朵中，那强烈的爆炸声似乎想要撕裂我的耳膜，与此同时，山顶上也出现了熊熊的火光，就好像是有什么东西在上面炸开了一样，同样意识到发生了什么的侦探先生也再次将自己的视线转到了身后，看向了那燃烧起来的山峰。
“我想你或许可以给我一个完美的解释，要不然我一定会踹断你膝盖的。”
闻着侦探先生身上传来的淡淡烟草味，我确认了他并非是我的错觉，而这也并不妨碍我将整件事的过错全部归结到他的头上，在此之前我从来没有想过仅仅是聊个天就能让我整个人都换个地方，看周围竖立的那些潦草的茅屋与棚舍，这里恐怕连我们之前所在的扎尔都不是。
“或许我们现在是出现在了拉**娅的记忆中。”
听到我的话，侦探先生重新扭头望向了我。不过这样的动作也让他的绷直的身体短暂地僵硬了一下，甚至在从地上爬起来的时候，他的脸上还隐约浮现出了一丝恋恋不舍，很显然这家伙的思路在刚才有着一瞬间的跑偏。
——于是无视掉我们正面临的困境，我朝着侦探先生果断地踹上了一脚，熟悉的惨叫总算让我找回了一丝久违的真实感。
铃兰花毒


第0719章	Vol.XXI. chapter 86

“你怎么知道我们是进到了拉**娅的记忆中？”
看到侦探先生重新站直了身体，我有些疑惑地望向了他，周围的建筑虽然看上去充满了一种莫名的残破感，但我依旧还是很难将其与拉**娅的记忆联系上，不仅如此，之前在客厅中待命的伊斯塔似乎也没有出现在我们的身旁，这一点让我觉得有些头疼。
“别忘了我之前可是开车来过敦威治，对于这附近的景象可以说记忆深刻。”
侦探先生并没有在原地停留的意思，在向我简短地解释了两句后他便径直走向了还在燃烧的山顶，同时也将山峰上正在发生的事情说了出来，“如果我没有猜错的话，我们现在所处的时间万圣节，而正在燃烧的地方叫做哨兵岭，根据密大教授们的记录，这次我们看到的火光很可能与那位威尔伯·维特利有关，当然，这一切的前提是我们的确到达了由拉**娅的记忆构筑出的世界中。”
“也就是说你现在想要去确认威尔伯是否还在山峰上？”
侦探先生所保持的依旧是平日里想到就去做的行事风格，为了他的安全考虑，我不得不跟了上去，而这也让我产生了另一个疑问，之前伊斯塔似乎可以带着自己在回忆构筑的世界中找到的武器在不同的记忆中随意穿梭，正如我之前所捡到的撬棍一样，这是不是也就意味着我们现在所处的其实是一个真实的世界？
“当然，如果能找到威尔伯是最好的情况，这大概也能避免拉**娅那悲惨事迹的发生。”
面对我的问询，侦探先生毫不犹豫地点了点头，不过我想这家伙之所以能够回答得这么爽快绝对不是因为他只是想去找找威尔伯的踪迹，搞不好他完全就是抱着想和密大教授一起将威尔伯驱离的心态前去的。
“先不说拉**娅还活在扎尔是不是代表着她并没有真的死去，光凭文字的记录你难道还能认出威尔伯·维特利不成？”
想到这里我有些鄙夷地朝着侦探先生望了一眼，随后问出了一个令他尴尬的问题，我敢说这个家伙在此前绝对没有考虑这样的情况，但事实上如果是一个真实的世界，那这里发生的一切就远不止书面记录那么简单，我们甚至无法确定现在哨兵岭上是不是只有那位威尔伯·维特利一个人。
“我想他的容貌还是很容易辨别的，毕竟在我能找到的资料里经常这么描述他。”
被我的问题难倒的侦探先生身体僵硬了片刻，在恢复过来之后他立刻如同我所预料的那般神色尴尬地回应了我一声，而在说出这句话的同时他又像是想起什么一样从衣兜中掏出了那把之前已经进过水的左轮，我想这大概是他回忆起了那些教授所描述出来的威尔伯的身材，如果真的像是文字记录所描写的那样，那现在侦探先生站在那位威尔伯·维特利的面前恐怕也跟一个娇小的矮子差不多。更遑论那位威尔伯还有着一位虽然容貌奇异却拥有着隐身能力的弟弟。
这样想来，恐怕就连我也要稍微注意一点才行，不管是隐身又或是视觉欺骗一类的东西，在我看来都能和麻烦两个字挂上等号。
只是令我们意想不到的是凭借我们的步行速度，等来到山脚下时看到的却是那位满头白发的女人，拉**娅·维特利。
——与我们后来时所见到的样子都不尽相同，这个阶段的拉**娅能够让我和侦探先生进行辨别的只有她的面庞，只是与居于扎尔的她相较，我觉得如今站在我们面前的这个本应是少女年纪的拉**娅显得更为苍老，尽管她的脸上同样挂着微笑，但脸部的皮肤却充满了皱褶，而这只是因为她那过于消瘦甚至可以说有些营养不良的体态造成的。
因为过于纤细而受到影响的远不止她那张原本还算动人的脸庞，那些因为没有血肉粘连的皮肤让她细长的手臂看起来有些畸形，我并不觉得她这样完全不健康的体态能够抚育好两个孩童，更不要说这是两个继承了伟大存在血脉的更加类似于怪物的存在。
或许是因为这个时代的她还并不认识我与侦探先生，因此在看到我们的时候她只是礼貌地回以了一个笑容，一些比起衣物更像是破布的肮脏布料围裹在她的身上，而在她的脚底则是抹不开的泥土，她的形象甚至可以说是有些邋遢，再加上深陷的眼眶更像是在承受着无时无刻的苛待，在这种时候我甚至不知道应该如何开口，这还是我第一次觉得问好和打招呼成了一件难言的事情。
“拉**娅·维特利？”
侦探先生没有考虑这么多的事情，他很快就开口叫出了对方的名字，听到呼唤的拉**娅停止了脚下的动作，她有些呆愣的站在原地，似乎并没有料到我们会叫出她的名字，联想到密大教授所说过村民们对维特利一家的态度，这样的反应倒还算正常。
“没错，你们是？”
拉**娅有些呆滞的脸上显露出了一丝疑惑，她整个人就像是一具坏掉的人偶，在机械般地回问了我们一句后，那张常年保持笑容的脸上才终于露出了一丝警惕，这点倒是和侦探先生所说整件事可能是威尔伯所为相契合。
这个一直庇佑着威尔伯甚至以对方为荣的母亲，最后也正是死于这个原因。
“我们是从阿卡姆来到这里的旅人。”
察觉到拉**娅的表情变化，侦探先生很快就胡诌了一个身份，老实说这就像一个一戳即破的谎言，只是在拉**娅的身上似乎起到了很好的效果，这个在记录中从来没有见识过外界只能依靠书本了解一切的女人脸上开始浮现出了憧憬的神色，显然她曾经听说过阿卡姆的所在。
“原来如此，原来是阿卡姆的客人。”
拉**娅仰着头像是喃喃自语念叨起了侦探先生的话，但没有等她告诉我们更多的事情，一道黑色的身影便从山林中窜了出来，速度之快甚至等到他完全停止我们才看清他那怪异可憎的面容，而他拉扯拉**娅臂膀的样子也成功打断了对方的发言。
并不是想要在容貌方面歧视什么人或事，只是面前这个看起来还有着少年面容的家伙的怪异外形让我和侦探先生很快就辨别出了他的身份，联想到他日后所做的事情，这样的印象很难被摒弃，毫无疑问他就是那个在资料中，一直被当地居民嫌弃与恐惧的存在，威尔伯·维特利。
——在见到他之前，我甚至一直觉得有关记录这种东西是充满了主观感受和夸大效果的，但事实上当威尔伯整个人站在我和侦探先生的面前时我才意识那些密大教授描绘的精确性，的确正如他们笔下所说的那样，这个杀死了亲生母亲试图召唤伟大存在的家伙有着一张堪称丑陋，如同老鼠或是山羊特征混杂的面容。
当然，我并没有将这样的话说出口，并非是考虑到礼节问题，就在我打算按照侦探先生的计划直接干掉威尔伯·维特利的时候，这个家伙像是猎犬一般抽动起了他那过于高挺的鼻子，并随之从口中喊出了一个奇怪的称呼，“父亲？”
待到这个称呼从威尔伯的口中说出，我立马恶狠狠地转头看向了侦探先生，但实际上他的表情显得比我还要惊诧，甚至称之为慌乱也不为过，从侦探先生不住地扭动脖颈环顾四周的样子来看，他更像是在搜寻着能被威尔伯称之为父亲的存在。
直到侦探先生像是威尔伯·维特利一样将目光放在了我的身上。
“不，等等，我觉得这其中恐怕有什么误解。”
察觉到威尔伯以及侦探先生的目光都有些不对劲，我赶紧出声打断了这两个人的莫名猜测，虽然我不知道威尔伯到底是以什么为基准才得出了这样奇怪的结论，但我敢肯定他绝对不会是我的儿子一类的存在。
不可否认拉**娅的确长着一张只要在增胖一点就足以被称之为美人的样貌，不过这并不代表着我就有那样的能力能让她生下眼前这个家伙，更准确的说我完全就没有这样的记忆，我也不觉得自己还身为男人的时候会做出这种事情来，尽管记忆有些模糊不清，但我依旧可以肯定我在过去绝对是一个真真正正的正常人。
“你身上有着父亲的味道，你到底是谁？”
大概是我的话又让威尔伯的思维分了茬，在有些警惕地再次用鼻尖嗅了嗅空气后，他的脸上露出了一个愤怒的表情，考虑到我现在的身份，我甚至觉得自己是被他当成了某种被称之为小三的存在。
不得不说，这大概是我人生中觉得最为奇妙的一次经历。
好在就在我不知道应该怎么回答这个问题的时候，侦探先生果断地将我拉向了身后，同时他也以同样警惕的目光回望向了威尔伯，这两个男性生物之间看起来随时有因为一场误会动手的可能。
“不，她并不是你的父亲，你的父亲是更为伟大的存在。”
与威尔伯的表现不同，拉**娅在这方面似乎有着更强的信心，她就像是普通母亲一样伸手摸向了威尔伯粗糙的卷发，同时脸上也洋溢起陷入美好回忆时特有的幸福笑容，或许是因为威尔伯现在还不如未来那般焦躁易怒，因此很快他的表情就在母亲的安抚下变得平静了下来，反观拉**娅的样子倒更让我联想到一些患上臆想症的人群，考虑到她的可怜遭遇甚至就连我也想出声谴责一下那位不知名的伟大存在。
但事实上当拉**娅弯下腰伸出手搂向自己的孩子时，周围的场景再次发生了扭曲，她原本细长的四肢和面庞就像填充起了血肉，再次恢复到了我们曾经见到过的样子，与此同时伴随着一声咆哮，睁着猩红双眼的伊斯塔已经将她扑倒在了地上，很显然我和侦探先生又一次回到了现实世界之中，而比起现在依旧保持着诡异笑容的拉**娅，正伏在她身上，脸庞已经变得如怪物一般尖长的伊斯塔才是我们更为担忧的对象。
——独属于安布罗斯的祝福，似乎并没有伴随着记忆世界的消亡而褪去，伊斯塔终究还是变成了一个如同巨大老鼠般的非人怪物。
铃兰花毒


第0720章	Vol.XXI. chapter 87

察觉到伊斯塔的变化，刚从记忆世界中出来的侦探先生立即向对方扑了过去，但实际上以伊斯塔与拉**娅之间的距离，侦探先生根本就没有了救拉**娅脱险的机会，在他冲到半途的时候，伊斯塔已经张开了包覆着尖牙的大嘴狠狠地咬上了拉**娅的脖颈。
从密大图书馆所记录的资料来看，拉**娅并没有什么特殊的能力，可以说伊斯塔这一次的攻击对于她而言基本就是致命的，但令人意外的是随着伊斯塔的尖牙没入拉**娅的白皙的皮肤，喷涌而出的并非是鲜血，反倒是一些宛若黑色浆体的东西正在顺着拉**娅脖颈上被撕开的伤口不断往外涌出。
——我似乎曾在其他地方见到过相同的景象，至少这些黑色的浆体看起来是如此眼熟，这让我不禁怀疑在与那些伟大存在的接触中是不是就连拉**娅本身也发生了某种不可言说的变化，比如就连她也成为了怪物中的一员。
咬中黑色浆体的伊斯塔表现得并不好受，即使她已经被安布罗斯彻底蛊惑了心神，陷入了疯乱的状态中，那些宛若烂泥一般的物质似乎还带有某种腐蚀的效果，从伊斯塔的嘴部开始，她整个人正在逐渐的笑容，随着皮肉褪去露出的是白森森的牙齿与被剔去了血肉的白骨。
而反观拉**娅，已经受伤的她脸上依旧带着笑意，她就像是在等待着伊斯塔上钩一样，待到对方因为失去皮肉而痛呼时，她才堪堪地推开了对方，紧接着转头看向了我和半途就已经停下的侦探先生，当她站起身来时裙上已经布满了暗红色的血液，只是这些液体的来源却是一旁正在哀嚎惨叫的伊斯塔。
没有等到我和侦探先生弄清楚到底发生了什么事情，这个看起来比伊斯塔还要疯狂的女人就提起了自己长裙裙摆，与此同时，木质的地板上传来液体滴落的声音，等到我和侦探先生循声望去看到的却是从拉**娅双腿中涌出的与她血液类似的黑色浆体，而随着这些泥浆从一开始滴落变成喷涌，拉**娅露在裙摆外的整条小腿也变成了黑色，这些令人作呕的物质并没有因此而满足，它们很快就遍及到了我和侦探先生的脚下。
为了让侦探先生离开，我索性直接用触手砸向了身后的房门，只是我的行动似乎慢了一步，原本看起来只是由普通木材制作的门板此刻却变得比钢铁更加坚硬，当触手摔在上面时甚至连一丝印记都没有留下，甚至当我将身体中的触手全部释放，如同擂鼓一般让它们轮番对整扇门进行敲击时，所得到的也是同等的结果，我敢肯定这些东西绝对不是我们之前见到过存在于安布罗斯体内的物质，相反它是完全不同的，甚至比安布罗斯体内物质更加糟糕的东西。
随着门缝中也渗入了这些黑色的泥浆，我逐渐意识到了它想要做的事情，我和侦探先生正在逐渐被这个见鬼的东西所包围，几乎是下意识的，我伸手拉向了侦探先生，而当我指尖触及到那份温暖时，一切都从我的视线中消失了。
我似乎正在往黑暗的深渊中跌落，唯独指尖柔软的触感让我意识到自己并不能松手，但当我的视线再次恢复，却又已经和侦探先生重新回到了拉**娅记忆中的所在。
“这到底是什么情况？”
我有些不明所以地看向了侦探先生，频繁地跌入拉**娅的记忆世界并不是一件好事，我甚至不清楚对方到底想要做些什么，看得出来她似乎是自发地想要我和侦探先生回到这个地方，但奇怪的是与我们之前不同，这个世界的拉**娅甚至连见过我们的记忆都没有。
“别忘了留在扎尔中的人想要出去都先要找回自己的记忆，我想拉**娅也不想一直呆在那个鬼地方。”
侦探先生的神情显得有些焦躁，会发生这样的事情显然也是他一开始没有想到的，唯独让我觉得不能苟同的还是从他口中说出的推论，我并不觉得拉**娅是为了这种目的才将我送进自己的回忆中来的，与其说我们是回到了她的记忆世界中，不如说我们更像是回到了遥远的过去，那桩恐怖的事件开始之前。
“可是我们又要怎么做才算是帮助拉**娅找回了自己的记忆？”
思考了半天也没有得出一个能够说服侦探先生的结论，我不得不顺着他的思考方向询问了起来，在我看来与其留在这里想东想西不如趁早完成拉**娅的愿望离开这里，这样我们也能更早一点见到伊斯塔，伊斯塔现在的状况远比拉**娅更让我感到担心。
“或许我们之前在这个世界中见到的拉**娅也是拥有着未来记忆的，我们得让她先相信这一点，从而才能让她脱离掉现在的‘失忆’状态。”
侦探先生沉默了片刻紧接着将目光投向了不远处的小镇，事实上我们现在依旧站在之前到达的哨兵岭的位置，这也是我觉得这里更像是现实世界的原因。
“先去小镇吗？”
察觉到侦探先生的目光，我立刻明白了他接下来想要做的事，只是从他的神色来看似乎还有些犹豫，虽然不清楚他在考虑些什么，但流露在他脸上的担心却表现得颇为明显，这让我不得不出声提醒了他一句，而听到问题的侦探先生则是有些慌乱地回应了一两声随后点了点头。
——事实上稍微思考一下安布罗斯过去的所作所为就知道他绝不可能毫无目的的就让伊斯塔陷入疯狂的状态中，这更像是对我和侦探先生的一种胁迫，而之前能够短暂地离开这个世界说不定也是安布罗斯计划中的一环，因此侦探先生现在表现出来的担心倒是一点都没有让我觉得意外。
当然，很快出现在我们面前的村庄也加剧了我和侦探先生的遗忘速度，现在我们不得不乖乖配合安布罗斯的计划专心思考找回拉**娅记忆的办法，而在此之前我们恐怕要先将拉**娅的住所找出来才行，在密大的记录中可没有详细去描述拉**娅的住址。
“请问您知道维特利家在什么位置吗？”
迫于无奈，在这个问题上侦探先生不得不直接求助起了村庄内的居民，或许是因为年代所限，这个地方的居民穿着颇为朴素，因此在看到我们的时候这些居民往往采用了回避的应对方式，再加上我一身颇为暴露的婚纱，我甚至怀疑自己已经被周围人当成了某种从事特殊行业的工作者。
“维特利家？”
好不容易被侦探先生拦截下来的居民听到侦探先生的问题后朝我们投来了一个愁眉苦脸的表情，根据记录所说，实际上拉**娅一家与当地人的关系并不怎么好，只是在这个家伙打量了我几眼后，不知道为什么脸上突然露出一副恍然大悟的表情，紧接着传来的便是一声凄厉的惨叫，“我明白了，你是女巫！是女巫来了！女巫受到了维特利的召唤！”
“不，不，我只是途径此地的旅人。”
为了避免更多的误会，我不得不开口解释了起来，事实上我根本不明白眼前这家伙辨别我身份的依据，女巫和魔法少女穿着暴露再怎么说也是近百年后才会有的习俗，难不成只因为我想要找寻维特利家族的下落就直接被当成黑魔法的追寻者？
“女巫！是女巫！”
完全没有理会我的解释，眼前这个穿着质朴的男人声音几乎穿透了整个村庄，有了他的宣传几乎刹那间我和侦探先生周围的人群就被彻底清空，这让我和侦探先生不得不叹了口气，如果不是侦探先生还压着这家伙的肩膀，恐怕就连他也直接跑掉了。
——好在这个男人在挣扎了片刻后总算是彻底安静了下来。
“等等，好像有些不对。”
随着男人的声音逐渐变小，侦探先生反倒有些担心地蹙起眉头，在朝我使了个眼色后，他一边保持着按压对方的姿势一边小心地移动到了对方的正面，不知道是不是因为受到了惊吓和刺激，这个被我和侦探先生拦截下来的路人已经彻底地低下了头，就好像失去了意识。
但随着侦探先生艰难地蹲下身，这个路人的脸庞却是猛然抬了起来，与之前不同，他朝着我和侦探先生露出了一对漆黑的瞳孔，我甚至感觉他的双眼成为了墨镜的镜片，我甚至可以从中看到自己的倒影。
不过很快的，我意识到了不妙，几乎只是一瞬间原本按压着这个男人双肩的侦探先生就弹飞，整个人往后摔了一个踉跄，而他本人则是面色狰狞地望向了我，似乎充满了怒火，而名为“女巫”的称呼也再一次从他口中传了出来，这个家伙看起来就像是被什么东西控制了心智，如果按照我看的电影电视中的桥段，他现在应该是处于了一个被恶魔附身的地步，当然，我并不觉得恶魔会对女巫产生奇怪的敌意，但从这个家伙脸上的表情来看，我毫不怀疑自己就是他的下一个攻击目标。
——老实说所谓的狰狞并不是什么形容词，那在他脸庞和太阳穴上爆开的青筋与血管并不像作假，甚至不像是情绪化的表现，他泛着一双被漆黑填满的瞳孔抬头望向了我，我几乎没有任何犹豫地直接朝他伸出了触手。
与一般的怪物相较他有点过于脆弱了，至少整个身体看起来不比豆腐渣好上多少，我甚至怀疑是不是因为记忆世界的关系，就连他本身的存在也被削弱了不少，就好像在我的睡梦中经常会出现一些肢体残缺不全的怪物，并不是因为它们本身就长得那么奇怪，完全是因为我的潜意识无法会它们填充合适的肢体。
而现在唯独让我觉得不妙的还是串在触手上的尸体不停往外涌出的黑色泥浆以及那些因为动静走出房屋的居民，与一开始表现出来的不想与我们对话的态度不同，周围这些重新出现的人们都换上了一副被黑暗填充的双眼，毫无疑问，我和侦探先生又一次陷入了怪物的包围圈中。
铃兰花毒


第0721章	Vol.XXI. chapter 88

“看来不将这些家伙全部干掉我们是没有办法离开了。”
察觉到事情不妙的侦探先生以最快的速度从地上爬了起来，随后有些忧虑地看向了我，“这些家伙交给你应该没有问题吧？”
“你觉得会有什么问题？”
侦探先生不知从何而来的担忧让我叹了口气，“别说是没问题，我甚至觉得这些家伙连正常人的体质都没有达到，如果不是他们还能动，我甚至觉得自己是在跟一群塑料假人战斗。”
说话间我毫无顾忌地将自己的身体化作了黑雾，久违地化身为原型让我感受到了一阵前所未有的舒畅，而随着黑雾不断地扩大，那些正在朝我们奔来的人群很快就消融成了一滩泥浆，我甚至还听见如同液体被煮沸时才会发出的滋滋声，但碍于这些村庄内的居民表现出了一副无所畏惧的样子，因此我并没有着急着结束这场盛宴。
——与现实世界不同，我很清楚眼前的一切包括整个世界在内都是虚假的存在，这也是我肆无忌惮的原因。
尽管如此，我还是货真价实地感受到了源源不断传回身体中的那让人无法自拔的暖流，如果说这个世界真的是由某个存在所创造，那么我现在正在汲取着恐怕就是来自它的能量。
得益于这种想法，我彻底失掉了内心最后一点负罪感。
“父...亲?”
熟悉的声音再次传了出来，那与少年郎完全没有关系的粗犷声响正是出自我和侦探先生之前所见过威尔伯·维特利，虽说他也学着周围的村民一样踏入了浓雾，但本身却并没有受到任何的伤害，不仅如此，他似乎又一次将我错当成了别人。
“不，威尔伯，不是她。”
还没有等到我将注意力重新收回，又是一道熟悉的女声传了出来，而这道女声却是让我不得不集中起了精力，拉**娅的声音具有极高的辨识度，我并不想因为现在的行动而误伤到她，任务目标死掉这种事情可不是在开玩笑，哪怕只是在一个虚构出来的世界中。
“你的父亲正在逐渐回应我们的召唤，我们现在要做的应该是等待。”
与平时所见的有些疯癫的样子不同，活在记忆中的拉**娅似乎相当清醒，她很快就察觉到了黑雾的危险，因此直接抓住了还试图朝侦探先生靠近的威尔伯。
我想威尔伯之所以想要接近侦探先生完全是因为现在浓雾内只剩下了这个摔了一跤后什么事都没有做的家伙，但比起这点，更加令我在意的还是拉**娅口中说出的话，我无法分辨这到底是独属于她的疯言疯语，还是这里曾经发生过什么没有记录在资料上的事情。
“快，停下来。”
在这种事情上拥有出色直觉的侦探先生在朝着拉**娅看了一眼后立刻惊恐地抬头望向了我，虽然现在的我已经成为了遍及整个村庄的黑雾。
“发生什么事了吗？”
或许是停到了侦探先生的话，又或是被自己的孩子强行拽在了原地，直到我重新恢复人形拉**娅也没能离开，朝着她和威尔伯所在的方向望了一眼，我很快又重新将目光放在了侦探先生的身上，比起观察那对母子脸上的惊恐，我还是更想知道这个记忆中的世界到底发生了什么。
“恐怕正如拉**娅所说，那个伟大的存在正在被我们所召唤。”
侦探先生没头没脑地朝我回了一句，紧接着又提出了另一个更加莫名其妙的问题，“在你杀死刚才那些家伙的时候，有感觉到和现实世界有什么不同吗？”
“不是说过了吗？如果真要说有什么不同恐怕就是他们太弱了一点。”
虽然不知道侦探先生到底想要知道些什么，不过我还是老老实实地将所有感受都说了出来，顺便提到了自己刚才在黑雾状态下的感受，“不过不用担心，既然这个世界是用那些伟大存在的力量所制造的，那我刚才干掉那些人也只是在吸收他所释放的能量而已，放到现实世界我是绝对不会对真正的人类出手的。”
“不，不，不是这点，即使你真的对人类出手也...”
侦探先生有些慌乱地将手搭在了我的肩上，我能感觉到从他掌心所传来的力道，我不清楚他到底想要说些什么，但我还是第一次看到他这副语无伦次的模样，在我的记忆中哪怕是面对安布罗斯他也没有这么惊恐过，而很快的，在深吸了几口气后，侦探先生也向我解释起了其中的原因，“正是因为吸收了那份能量事情才变糟的，要知道生活在扎尔的都是一些被遗忘的存在，包括我们一路上所看到那些宛若另一个世界入口般的气泡，里面所装载的都是一些不甚重要甚至是被摒弃的记忆，唯一能够将扎尔和真正世界隔开的正是一个月才会张开一次的屏障，没有了那种东西，就连伟大的存在也很难侵入这里。”
“我不明白你的意思，你是说那些伟大的存在想要到这种地方来？这里难道说是有什么宝藏存在吗？”
虽说侦探先生的话听起来还算符合逻辑，但实质上我却觉得他有些杞人忧天，我并不觉得那些被捧到神明高度的存在有到达这个地方来的理由，更何况我还是没有弄明白侦探先生所说的我们正在召唤另一个伟大存在是怎么回事，即使我真的像侦探先生所说吸收了一部分力量，那应该也不至于让维持整个扎尔的屏障受到多少的损害。
“还记得之前的火焰吗？”
大概是看出了我脸上的疑惑，侦探先生不由地长叹了一声，同时有些恨恨地看向了一旁的拉**娅，而比起一开始被留下的惊慌失措，现在的拉**娅已经明显地平静了下来，她就像是普通的农村妇女一样静静地牵着自己记忆中的孩子，但实质上那个刚才还精神奕奕的威尔伯双瞳中已经染上了和村民一致的黑色，察觉到这一点，侦探先生连语速也变快了不少，“如果只是单纯地依据记忆构筑出一个世界，那么大部分的人应该和之前被你干掉的那些家伙差不多，而不可能直接从一个虚假的记忆世界中构筑出一个伟大的存在来，很显然那团火焰本身就有着试探的目的，那些伟大的存在正在通过你降临这个世界，如果说虚假的世界构筑出了它的外形，那么你和维持着扎尔的那个家伙恐怕就为它提供了能量，但这并非是创造，相反更像是通知了它一个准确的位置。”
“我还是不理解你的意思，你是想说这个世界也是真实存在的，只不过它和现实世界不在一个空间维度中？就像我们曾经见到过的那个奇怪的阿卡姆一样？”
稍微思考了片刻，我试探性地向着侦探先生询问了一句。
而对于我的这个说法，侦探先生则是满脸无奈地点了点头，不过这么一来，我内心的疑问反倒越来越多了，就像他所说的一样，如果说伟大的存在正在通过我侵入这里，那么我又在其中充当了什么作用呢？
——就能力层面来看，我能做的恐怕只有将那些伟大的存在吞噬，虽然不会真正地杀掉它们，但这恐怕也是我能够想到的唯一将它们带入另一个世界的方法。
“你知道些什么？”
想到这里，我放弃了对侦探先生的询问，现在看来拉**娅说不定比他更清楚我在整件事中起到的作用，如果只是单纯地因为我是一个非人的存在就可以实现他们侵蚀世界的目的，那么根本不需要特地找上我。
“我想她知道的东西也不多。”
侦探先生打断了我的话，只是他投向拉**娅眼光中的憎恶并没有减少，“我想我现在差不多可以理解为什么就连帕金娜都要说维特利家族全是一群疯子了，搞不好她只是单纯地充当引诱我们进入记忆世界的工具而已。”
“我想你之所以会这么做，完全是因为想要实现自己已经死去的两个孩子的愿望对吧？”
象征性地劝阻了我两句后，侦探先生将话头对准了远处恢复了笑容的拉**娅，受到黑色浆体侵染的威尔伯正在不断地尝试向我们冲来，尽管如此，有了拉**娅的阻碍，这个在原本的恐怖事件中充当了主角的丑陋少年此刻也只能做到原地踏步而已。
而这倒也恰好证明了侦探先生的猜测，在记忆的世界中，威尔伯这个原本应该是介于怪物与人类之间的存在，甚至连拉**娅的束缚都无法挣脱，联想到拉**娅之前唯唯诺诺的表现倒更像是一种迁就，就像她过去坦然地让自己的孩子杀掉了自己。
只是，对于侦探先生的话她再一次选择了无视，很显然这个女人的注意力根本就不在这里，她所望向的是逐渐被乌云所笼罩的天空。
“在传说中，整个宇宙诞生自一位盲目愚痴的存在，而那位盲目愚痴的存在又在之后衍化出了黑暗与...”
天空的异象和拉**娅反常的举动让侦探先生意识到了不对，只是令我没有想到的是他反倒以更快的语速向我述说起了一段与整件事完全无关的神话传说。
没有等侦探先生将一句话说完，巨大的轰鸣便立刻掩盖掉了他的声音，我依稀从侦探先生的脸上看到了从未见到过的绝望，而后整个天空都陷入了黑暗之中，就好像我们被人从所在的星球直接拉扯至了深邃的宇宙，随着璀璨明亮的繁星亮起，一团黑色的宛若泥浆一样的物质也开始了聚拢。
那万千星辰汇集于此，就好像是在专程等待它的降临。
铃兰花毒


第0722章	Vol.XXI. chapter 89

看着在万千星辰前逐渐聚拢的黑泥，我下意识地调头朝着侦探先生之前所在的位置望了过去，令人惊恐的是入眼仅有一片黑暗，这让我不免感到有些绝望。
“我想或许我能代替那一位侦探来解答你的疑问。”
正当我因为眼前的突发事件而感到不知所措的时候，周围突然想起了一个有些模糊不清的声音，尽管我依旧能够听懂它想要表达的意思，但它的语调却并不像是正常人所能发出，那声音中似乎夹杂了孩童与成人的吵闹，我甚至无法辨别发声的到底是男人又或是女人，而当我回头朝着声音的发源地望过去时，看到的是一团犹如烂泥般堆积起来的物质。
——准确的说，这是一滩外形有如烂泥的生物。
“我觉得你还是先告诉我他的去向比较好？”
在绝望之后涌现出来并非恐惧，而是勇气，孤立无援的境地让我意识到不快点结束这一切的话侦探先生的处境恐怕会更加危险，这也让我不得不重新转身面对起了眼前怪物。
“他并没有什么危险，我想你应该更加信任他的小聪明。”
令我没有想到的是眼前这个连人形都不存在的怪物似乎还有着理智一类的东西存在，或者说它与别的怪物不同，甚至能够做到和我正常的交流，简直就像是安布罗斯一样。
“当然，如果你无法信任我，我也可以向你保证他不会就这么死掉。”
大概是察觉到了我内心的疑惑正这个怪物像是安抚一般补充一句，而我则没有被他这样的说辞所迷惑，它现在的模样实在很难让我将它与好人或是善良之类的词汇联系到一起。
“你可以称呼我为尤格·索托斯，比起人类给我冠以的各种诡异称呼，我还是更喜欢这个名字一点，它最早是来自一位叫做洛夫克拉夫特的人的记录，不过如果你能恢复真正的记忆，大概也就不需要知道这些事情了。”
没有等我再次开口，眼前的黑泥又一次阻断了我的发言，它甚至就像是提前知悉了我想要询问的问题，现在看来它倒更像是在自言自语。
“既然你都是在问我还有什么问题，那应该还是得留给我一个说话的机会比较好吧？”
这一次没有再等待眼前这个有着奇怪名字的黑色怪物说完整句话，我直接出声打断了它，随后更是直接向它表示了不满，不知道为什么，这个怪物的身上总是传来一阵熟悉感，这让我甚至无法对它产生应有的恐惧，而现在它口中所说的也是一些我无法理解的东西，既然如此，我就更加没有了与它交谈的兴趣。
只是令我没有想到的是，这个被打断了发言的家伙就像是被哽噎住了一样，我甚至听见它的体内传来了一声奇怪的呜咽，而这也更加坐实了我之前见过它的推测。
这个像是小女孩一般的奇怪声调，我绝对在什么地方听过。
“所以你让我到这种地方来到底是为了做什么？为了安布罗斯那个奇怪的计划？”
为了确认这个猜想，我试探性地对着眼前的黑泥怪物询问了一句，有了它这声熟悉的尖叫，我倒是没有一开始那么警惕了，虽然直到现在我还是无法在脑海中搜索到与它相关的记忆。
“安布罗斯？”
我的问题似乎让眼前的怪物感受到了困惑，它有些迟疑地重复一遍我所说到的名字，随后才像是想起什么一样，重新恢复到了一开始正常交流的状态，“不，当然不是安布罗斯，我甚至并不觉得他会有什么可行的计划，我之所以会到这里来只不过是想要见你一面而已。”
“见我？”
眼前怪物越发奇怪的说辞让我感觉到了不安，只是很快的，在星辰的映照，我的眼前再次出现了一个矮小的身影，大概是因为怀有身孕的缘故，她的腹部高高隆起，唯独她稚嫩面庞所显露出的年龄让我有些无法接受这样的事情。
——或许是因为还在昏睡中的原因，这个少女并没有因为我与黑泥的对话而清醒过来，我不清楚这种状态对她而言算不算是一件好事，只是我想不用直面周围诡异的场景对她而言大概也能算是一桩好事，至少这样她还能在清醒的时候保持住理智，现在披散在她两肩的灰白色长发很难让我撇开她与拉**娅的关系，这独属于白化病人的特征无一不在将我的思路往那个有着疯狂血脉的家族上拉扯。
我甚至不敢去想象她的肚中是否怀有第二个威尔伯，既然能够出现在这个怪物的身旁，那整件事就不可能用巧合来进行解释。
“没错，就只是单纯的见你而已。”
黑泥没有丝毫要向我解释这个新出现的少女的意思，虽然它并没有人类的五官与肢体，但我依旧能够判断出它是在望着我，这让我有些惊讶于自己的感应，我甚至觉得这更像是一种错觉，我的心底似乎极力地想要逃避与眼前这团黑泥的关系。
“见到我之后呢？让我帮助你们出去？你们到底是为了什么目的才选择降临扎尔？”
我并没有因为眼前黑泥的一句话就放松警惕，经过侦探先生的熏陶，我根本不认为眼前的怪物会对人类和我抱有什么善意，它们为世间带来的只有无尽的毁灭，哪怕它们只是存在于那里。为此，我还特意向一旁出现的白发少女投去了一个眼神，“她呢？她是维特利家族的人？”
“这还真是让我失望的回答，看起来你已经彻底被那位侦探带离了正道，虽然我本身并不想干涉这些事情，而现在的你也还没有成为真正的你。”
从黑泥口中说出的回答依旧让人感觉莫名其妙，我甚至无法理解它想要表达的意思，我能够听出它杂乱不堪的声调中传达出来的浓烈不屑，但我却无法探知这一切的来源，或许是因为又一次看出了我脸上的疑惑，黑泥有着短暂的停顿，只是在这之后响起了的是更为严肃或是愤怒的声响，连带着周围的星辰也有了一丝颤动，“我想你不应该因为一个人类而忘掉我们的使命，哪怕这些生灵终究会陷入自我毁灭。”
“你到底想说什么？”
黑泥的言语让我察觉到了不妙，我甚至感觉周围的空间都被带入到了颤动之中，随之映入我眼帘的是星象崩塌的场景，那些本该悬挂于黑暗中的天体正在不断地下坠，但更加令我觉得难以忍受的反倒是双腿传来的痛感，我甚至感觉自己的骨骼正在遭受锯刃的攻击。
——而在这之后更加令我感到难堪的是某种物质的侵袭，这时候我才终于意识到自己所处的地方根本就不是什么宇宙，而那些环伺在周围的黑暗恐怕也只是由一些泥浆所构筑，这其中最好的证明就是那些攀附在我双腿上的东西。
它们就像是在侵蚀着那些死去镇民一样逐渐侵蚀着我的血肉，与此同时伴随着一起钻入我脑海中的还有难言的酥痒，往日那无往不利的火焰就像与我断开了连接，我无法召唤出它们，甚至也无法呼唤那潜藏在我体内的触手，为了避免这些黑泥做出更加放肆的举动，我不得不将自己化作了雾气，只是这样一来，随着疼痛的平息，那被侵袭的酥痒感也越发剧烈，我的耳边传来了一阵轻巧的，像是少女口中传出的叹息，“久违了，我的母亲。”
“等等，你这完全是赖皮，你这不是什么都还没告诉我吗？”
我几乎是条件反射般地朝着声音的发源地吼了起来，但回应我的确是更加难以忍受的酥痒，比平时更加强烈的暖流通过黑雾中的颗粒不断回传，如果不是还保持着我雾化我甚至怀疑自己似乎又回到了侦探先生呆在一起的夜晚，但从眼下的情况来看，更像是有什么东西在像往常一样被我吞噬，只是它带给我的感觉比以往更加强烈。
“我以为你会更加喜欢这种方式的，毕竟人类的女性好像都是如此。”
非但没有收敛，之前被吼过的女声还变得理直气壮了起来，只是我却无法看到她的所在，我不知道是不是浓雾掩盖了她的身形，又或者她已经与周围的黑暗融为了一体，但当周围的星辰彻底陷入湮灭之时，我的意识已经彻底地中断。
不得不承认这是一件相当糟糕的事情，甚至和侦探先生一起时我也没有出现过这样的状况，更何况我所使用的还是浓雾的形态。我想这当中最令我怀疑人生的便是我甚至连人类的身体都舍弃了，那源源不断刺激我脑海的感觉到底又是从什么地方升起的？难不成我有幸体验了一次怪物特有的交流方式？
“不，我想应该不是那么一回事。”
女声的又一次响起成功地唤回了我的意识，待我睁开眼看到的是被人掀起的裙子，周围的黑暗已经彻底消失，而我所处的却是一个装饰朴素的房间，当我意识到自己已经恢复了人类身体，双腿间也再次传来了那奇怪的酥痒，这让我顷刻之间便将裙摆撩起朝下方望了过去，便随着各种预防侵害的警示标语在我脑海中闪过，一个娇小的少女身影映入了我的眼里，而刚才的酥痒感不过是来自她一头柔软黑发的刮蹭。
而从她手中抱着的巨大典籍来看，她似乎是将我的双腿当成了墙柱一样的东西，现在她在做的便是靠在上面进行着手中的阅读。
可以说这个发现让我感到心安了不少，只是在我松懈的瞬间也瞟见了房间窗外的场景，那是一个可以称之为崩塌的世界，开裂的地面与各种残破的建筑就像失去了重力束缚一般飘在空中，与此相对的还有穿着各异的尸体已经飘散开来的鲜血。
至于离窗台最近的那个穿着一身土黄色风衣的尸体也有着一张我再熟悉不过的面容，正是之前和我到达了拉**娅记忆世界的侦探先生，从他被剖开的胸腔来看，已经彻底失去了拯救的可能。
“或许母亲大人能够先和我庆贺一下关于我的再次诞生？”
在我惊讶还没有彻底平复的时候，裙摆下方传来了书本合上的声响，当我顺着声音再次向下望去时，对上的是一双丝毫没有感情的瞳孔，里面能够清晰地看到我自己那完全由雾气构成的身体，我并没有恢复人形，至少我伸出的双手与头部让我看起来更像是在雾气上套了一件单薄的衣物，这也让我有些怀疑长筒袜之下的双腿是不是也只是由相同的物质支撑出来的假象。
铃兰花毒


第0723章	Vol.XXI. chapter 90

“诞生？”
雾化的四肢让我感到了强烈的不适，在加上飘浮在窗边侦探先生的尸体，我甚至觉得就连身下少女这毫无表情的脸庞也是对我的无情嘲讽，在重复了一遍少女所提到的事情后，她稍显冷淡地点了点头，示意我并没有听错，但却并没有因此而做过多的解释，她似乎并没有理解到我这么问的原因。
——尽管她直截了当地称呼我为母亲，但我连她是谁都不清楚，这并不是说我从未见过她，相反我大概与她有过很多的交集，早在哈提格的时候。
“你为什么叫我母亲？”
试探般地朝着眼前的少女询问了一句，如果联系到之前的黑泥怪物，那么眼前这个少女很有可能就是那只怪物的真正载体，毕竟她在哈提格时也表现得与那些伟大的存在相处得相当愉快，只是在我看来，曾经是一个人类的我应该生不出一个怪物来，哪怕是现在变成了怪物也完全没有时间去完成繁衍这种行为。
“我只是选择了人类世界含义较为相近的词汇，从人类的方面来看这个称谓还包含有一定的敬畏在其中，不过你要是希望我们能够更为亲近一点，我也可以你为妈妈。”
又一次误解了我想要表达的意思的少女歪了歪头，随后口中冒出了一大堆有些微妙的解释，这还是我第一次从真正的怪物口中听到这么纯正的，以怪物为视角进行陈述的答案。
“先打断你一下，难道你想说自己是我的孩子？”
为了能够让她更为恰当地理解到我的意思，我索性将所有的疑问单独拆了出来，并为之换上了更加详细的内容，虽然听上去更像是在占她的便宜，但她对于这个问题依旧老老实实地点了点头，同时脸上总算是闪过了一丝疑惑，我想她大概不明白我为什么会同一个问题问上好几遍。
“那这里又是哪？侦探先生是被你杀掉的吗？”
面对少女变得越发奇怪的目光，我不得不硬着头皮向她问起了另一件事，尽管她的皮囊看起来相当无害，但在我看来连她是我的子嗣这种事情都可能发生，那在她的皮囊后藏着一个凶狠恶魔也并非是不可能的事情。
不仅如此，我甚至觉得她所谓的母亲的称呼更像是对我的一种戏弄，即使整件事早已得到了她的反复确认。
“哈提格。”
少女的回答很简单，只是她所提到的地名让我感觉有些吃惊，不仅如此，她也否定了我一开始的猜想，在侦探先生的问题上，她选取了更为模棱两可的答案，“我想我在此之前应该已经做过保证，作为母亲，比起那边的无关者不是应该更加关心自己的孩子才对吗？”
我不清楚眼前的少女在想些什么，我看不到任何的表情，甚至无法从语气中判断她的情绪，她的话更像是对我的一种威胁，但联想到那个所谓的保证，我总算是确定了她的真实身份，她正是那团在万千星辰拥簇下存在的黑泥怪物，只是比起那个带给了我相当大压迫感的怪物，她本身也有着些微的不同，更像是缺失了某种相当重要的东西，而这个东西才是她愿意站在原地和我正常对话的原因。
尽管如此，我却无法做到像她所说的一样无视掉飘浮在空中的侦探先生，侦探先生并不是她口中的无关者，比起这个自称是我孩子的存在，侦探先生反而更为重要。
想到这点我索性将少女直接弃置到了一旁，随着我拉开身前的窗户，冷风突兀地灌进了房间，但我却没有任何失重的感觉，我不清楚这是不是因为我的身体已经化作了浓雾的关系，没有费多大的功夫，我已经顶着少女毫无感情的注视将侦探先生的尸体拖进了房间。
比起听任少女那单调的陈述，果然还是这样更能让我直观地了解真相，与我之前在房间内所看到的不同，侦探先生的身体上还有着一些被切割的痕迹，它们看起来与黑泥本身没有太大的关系，至少从外表上来说这并非黑泥的攻击手段，至少我之前所遭受的是某种更为羞耻的对待，这也是我很难相信眼前这个少女会是我子嗣的原因。
——而侦探先生尸体上所残留的伤痕，更能让我想到的是曾经在哈提格内见到过的怪物，只是那个时候，我们还天真的以为已经解决掉了一切，现在看来，却并不是那么一回事。
如果怪物真的已经全部被解决，想必整个城市也不会崩塌成现在这副模样，更遑论那位被我们找回来的牧师已经被发现死在了睡梦之中，而当时被我们找到的笔记上还写着一些疯乱的词汇，这让我更加确信一切都是包括眼前少女在内的伟大存在们的阴谋。
“你想的没错，这里是我们的第一层枷锁。”
没有等我开口，少女的声音就再一次响了起来，就和之前一样，她似乎已经提前知道了我所要询问的事情，只是她的表现却比黑泥的状态多了几分耐心，或者说比起那个冷冽地注视着世间的怪物，现在的她多出了几分属于人类的气息。
“我不明白，既然是枷锁，又是谁帮你们打破的，难道说是我吗？”
我转头朝着少女望了过去，虽然她之前说过不希望我投注过多的关心在侦探先生身上，但现在看来我的行为并没有引起她的不满，至少她依旧镇定地站在原地，伴着她面无表情的脸庞，她的视线一直停留在我的裙摆上。
“在这点上我更加倾向于你与那位侦探只是提前转动了名为历史的齿轮。”
少女摇了摇头，随后向我解释了起来，“事实上安布罗斯为他的游戏安排了不少人类所组成的奇怪小队，他们的任务就是将那位至关重要的牧师引进哈提格中，而你与侦探的出现则是提前了这个结果，当然，这其中或许还有我想要早日见到你的原因，如果不是这样我也不会同意一条猎犬的提议。”
“听上去好像很合理。”
我并不能信任眼前少女的说法，尽管点了点头表示同意，但我很快还是将自己的猜测一并说了出来，“恐怕你们的目的并不会这么简单吧？就好像我明明是你们的同类却依旧选择了以人类的皮囊和记忆活下去，虽然我不清楚自己当初这么选择的原因，但我想这应该和你口中的安布罗斯的游戏有关吧？让我想想看，先不提安布罗斯为什么能够在枷锁中自由出入，还能将其他人成功地带入其中，不过人类绝对是这当中最为重要的一环对吧？因为也只有人类才能够自由地正常地出入哈提格，就如同那些人类小队不正常的出现方式一样，你们只是在测试以这样的方式将人类送入其中会不会让他们也受到排斥，而这样你们才能在之后将更多的人送进相同的枷锁之中。”
“这样说也没有什么错，不过你的问题只有是不是你导致了所发生的一切。”
少女学着我的样子点了点头，同时打开了身后的房门，“而我给出的答案是并非如此，人类不过是在一如既往地自我毁灭罢了，你甚至不必为此产生任何不必要的愧疚。”
“简单来说，我和侦探先生曾经所做的一切都只是无用功对吧？”
完全无法做到少女口中所提及的一切，除了让我感到愤怒，她的话中所流露出的更多的只是冷漠，比起曾经见到过那些沉溺于欲望中的怪物，她更像一台冰冷的机器。
——就好像她的行为模式全部由理性来控制一般，与安布罗斯不同，她甚至都没有表现出任何对人类的恶意，正因为如此，她才更让我感到恐惧。
如果说人类的历史中总是喜欢将那些伟大的存在们神化为恶魔或是神明，那么她无疑是最符合神这个定义的存在，她更像是一个纯粹的旁观者，漠然地注视着世间的一切，如果说世界的运转真的是在由某个群体所操控，我相信她也会是其中的一员。
“延后或是加快游戏的进度并没有什么意义，终究还是会迎来相同的结局，这是既定的事实。”
少女回应我的依旧是神情冷漠的摇头，在将自己的身体转向黑黝黝的门框内时，她更像是威胁一般向我发出了邀请，“虽然时间对我没有什么意义，但我还是希望你能来和我一起参加庆贺的典礼。”
“典礼？”
没有等我说完，少女已经先一步跨入了身前的房门，我有些愕然地看着那曾经在哈提格所见过的有着星空点缀的门扉，响彻在我脑海的是薇尔莉特的惨叫，我不知道自己是不是应该跟上，现在就连逼迫我行进的东西也不存在了，不管是眼前伟大的存在还是躺在地上已经死去的侦探先生，我甚至觉得自己翻窗离开才是最好的选择，毕竟没有了危险和侦探先生的催促，逃避才是最为正确的选择。
尽管如此，我还是选择跟上了少女的脚步，到现在为止我还有很多的事情不清楚，包括我曾经失去的记忆，如果我想要寻找答案，这个称呼我为母亲的存在恐怕是解答我疑问的最好选择。
但事实上与少女那充满欺骗性的外表不同，当我穿过如同星空一般的房门时，重新映入我眼帘的是一副残酷的场景。
不知道是不是因为这个地方随时都有新鲜的血液加入的原因，开裂的地面缝隙中我能看到许多深色的块状物与鲜红液体相互交融，而更为完整的地表上则是一些已经干涸的颗粒，那些如同苦工般的人型生物正背负着货物在上面不断的前行。
而在他们的身上还有着诸多的伤痕，我并不确定那是如何造成的，那些笼罩在黑袍下的监工正在无情地鞭笞着他们，哪怕他们并不曾停下脚步，只是我相信鞭子并不能造成他们身体上碗口大的孔洞，那些从孔洞中不断探出的黑色触须，让我觉得他们像是被当成了某种生物的养殖容器。
与此同时，还有一部分佝偻的身形正排队等待在码头，当他们接过船舱中的板条箱时，我能透过被撬开的盖板看到其中如同货物般被分装起来的与他们有着相同特征的人型生物，这里看起来就像是一个奴隶制度还未被废除的地方，至于那艘停泊在港口的船只，则是有着一支黑色的旗帜。
或许是察觉到了我犹豫，此刻正在我身前的少女适时地回过了头，“不用担心，这些不过是安布罗斯的一点小趣味，至少这些奴隶能够证明我们依旧好好地被禁锢在枷锁之中。”
“证明？向谁证明？”
我没有问完整个问题，我并不觉得像它们这样伟大的存在需要向别人证明这个问题，更何况它们现在已经完全地逃离了枷锁。
铃兰花毒


第0724章	Vol.XXI. chapter 91

“我相信至少大部分人类都会感到安心的。就像曾经那位疯诗人杜撰并认知到了我们，我们也像是回应他的召唤一样显现降临，过于慌乱的人们将他当成了一切的罪魁祸首，最后他更是因为这个原因死在了因他诞生的无名之城。”
少女的口中再次说出了一些让我难以理解的事情，我从来没有想过会听到这样一种答案，尽管我也曾从侦探先生的口中听说过一些有关疯诗人的故事，但有关他的描述似乎与这位少女口中所描述的并不一致，经过少女这么一说，倒更像是那位正疯癫的诗人创造出了这些不可名状的存在一样，这样的事情一经想象似乎比少女的存在本身都还要疯狂。
“如果真的是这样，那能够影响到现实的疯诗人不是比你们这些存在本身更为伟大吗？”
犹豫了片刻，我才从心里憋出了一句逻辑混乱的回答，事实上就连我自己也不清楚自己在说些什么，我能够清晰的感觉自己属于人类的理智和思维正在远去，而造成这一切的原因仅仅是与眼前的存在对话。
“没错，他的确比我们这样的存在更为伟大，可惜的是他的一生因为自己的造物疯狂了数次，在他死去后，就连他的崇拜者也不得不创造出了另外一些存在试图制衡我们，一位叫做塞尔雷多·加斯托的清高学者。”
并没有在意我有些错乱的言语，对于我的话少女甚至还点了点头表示认同，事实上，如果按照她的理论，恐怕就连我也是那位疯诗人的造物之一，这样的讨论的确没有什么值得她生气的地方，而我也并不打算承受一位伟大存在的怒火。
“可惜他们终究还是没能如愿对吧？毕竟你们现在已经逃离了枷锁。”
说话间我朝着少女的脸庞打量了几眼，可惜的是直到现在她也没有太多的表情变化，这让我无法弄清她是否在愚弄我，就现在的情况来看，她所说的话有太多逻辑不通的地方，如果我们只是来源于他人的创作，那这个过于真实的世界难不成也只是一个既定的书中创作品？
“如愿这种说法并不正确，实际上不是因为他们，这个世界也不会变的如此完善，我们也就没有更多的机会离开这里。”
少女摇了摇头，又一次否定了我的说法，“正是因为他们，这个世界才变得栩栩如生，我们才终于认知到了其他世界的存在，而这里，是人类意识的最深处，同时也是那些光怪陆离梦境的聚合。”
“所以这就是你们需要我的理由？需要我以人类的身份将你们带回现实？”
无视掉了少女口中那些对我而言过于高深的解释，我向她问起了迄今为止最为想了解的事，“所以真正的现实世界又在哪里？难不成是在这个世界中吗？还是说我和侦探所在的世界就是真正的现实？”
“你所在的地方就是现实，不管在哪个世界星辰都会等待你的降临，并不是我们选择了你，你是才是那个第一个认识到现实世界存在的人，而也正是有了你，才成功将安布罗斯也带离了出去，拿你的原话来讲，那光辉的三八面体是最好用的工具。”
就好像是在诱导着我进行回忆一般，少女用上了循循善诱的温柔语调，“毕竟三八面体的作用就是如此，它能够让安布罗斯跨越一切障碍，从而顺利地到达任何的地方。”
——顺着少女话语，我的脑海中出现了一些未曾见过的画面，包括我自己在内有一大批人加入到了某种和哈提格类似的游戏中，只是他们的装备与行为模式明显比哈提格所见过的人们更加完备和熟练，这样一个优秀的小队，在不同的世界中来回穿梭，完成各式古怪的任务，而那个似乎就是我本人的存在则是在一个又一个的世界中毫无顾忌地开启着少女口中的光辉三八面体，在这之后回应我的并非是别人，正是一直以来被我所厌弃着的安布罗斯。
“我不明白这样的事情到底有什么意义，难道说安布罗斯代替我毁掉了曾经穿梭过的世界？”
尽管曾经的记忆在慢慢苏醒，但我依旧无法理清自己所做过的事情和少女之间所说的事有什么关联，在这些世界当中，安布罗斯所扮演的更像是一个幻影或是虚无的存在，我甚至明确的记得他会在被召唤出来之后就消失，不管世界是否被毁灭似乎与我们都没有太大的关系，这当中唯一能够证明的只有我和安布罗斯曾经有着合作的关系。
“摧毁？当然不，你难道忘了吗？你和安布罗斯所踏足的世界本身，就是你自己，那些人类只不过是在你虚无的幻境中求生，就如同这个世界一样，那些人们只能在你所创造的世界中寄宿自己的意识又或是精神，只是这并不妨碍你和安布罗斯向他们传达那些疯乱的咒文，等到他们回到自己的世界无意识地念叨起自己于梦境中的所学时，你和安布罗斯便能准确地定位到他们的位置，从而了解到另一个世界的方位。”
面对我脸上的疑问，少女从未有过任何表情的脸上露出了一个颇为诡异的笑容，与此同时她身后的奴隶们也发出了凄厉的惨叫，就像是窒息了一般，他们不断地抓挠着自己的脖颈，只是最后无一例外地都躺倒在了地上，鼓胀着自己的双眼不甘的死去。
出奇的，我并没有因为周围所发生的事情感到恐惧和不安，我似乎理解到了少女想要表达的意思，得益于此，我甚至立刻想明白了她现在正在做的事情，她正在将这些饱经折磨的奴隶送返回自己真正应该存留的世界，他们那已经被腐化的灵魂终究会在那个世界中呼唤出我们的名字，到了那个时候我们才能算是真正的降临。
不，事情或许并不是这么简单，如果我真的曾经做过少女所说的事情，那么阻碍我的记忆以及阻碍我成为真正怪物的原因，正是因为我现在大部分的躯体还在维持那个虚幻世界的运作，只是如今的主导者已经成为了安布罗斯。
——我想这甚至不是出于安布罗斯的本意，否则他不会放任我的记忆恢复，甚至引导着我的记忆重新恢复，我之所以会抛下自己绝大部分的身体，其原因只会有一个，那便是我已经寻找到了真正的“现实世界”，那个将我以及绝大部分伟大存在诞生出来的世界。
我不清楚这个所谓的真实世界到底是不是侦探先生所在的世界，只是这么多的伟大存在环伺在我们的周围，这代表侦探先生本身所在的世界有着极为特殊的意义，甚至能够让我可耻的以虚假的性别接触对方，但如果侦探先生所在的世界就是我们所要寻找的真实世界，我降临于它的时间恐怕还要被提前，当然，我并不介意将自己的思维放的更宽一点，或许就连我和侦探先生的相见也要就此提前也说不定。
我丝毫不担心这样的猜想无法实现，现在站在我面前的就是能够随意玩弄时间的存在，我想她已经意识到我回忆起了她的真实身份，而这或许才是她脸上笑意的由来，同时也是她会将我带到这个地方来的真正原因。
只是这其中还有着一些东西让我无法理解，大概是察觉到了我的视线变化，眼前的少女看着我再次张开了嘴，“我想你应该已经准备好了，去根绝他唯一的机会，在他彻底察觉之前。”
“...当然，我已经准备好了。”
与少女对视了片刻，最终对与侦探先生渊源一无所知的我还是强装镇定的点了点头，唯独现在我可以肯定少女想要表达意思，毫无疑问，她更想我成为真正的自己，成为那个冷漠无情的存在，去断绝侦探先生最后的希望。
“不用那么愁眉苦脸，事实上我希望你记住另外一件事情，时间永远是一个悖论。”
不知道少女是否已经察觉到了我的动摇，在我再次失去意识前，耳边传来了宛若安慰般的轻声呢喃，与之相对的，在一阵嘈杂的长笛声后，我感受到了一阵久违的温暖，就像是栽入了盛满热水的浴缸。
铃兰花毒

第二十三卷    无名之城

第0725章	Vol.XXII. chapter 1

不得不承认与那些伟大的存在打交道是一件很糟心的事情，即使就连我本身也是其中的一员。
——这些毫无人类思维的家伙们总是会出其不意地将你扔进各种奇怪的地方，就比如现在出现在我面前的荒芜沙漠。
而在这当中，唯一能够让我感到庆幸的恐怕只有醒来时出现在身旁的河流，尽管并不宽广，但好在保证了我不会渴死在这片大漠之中，当然，我相信这样的事情还有一个更好的解决办法，那就是我直接化作黑雾在空中飘荡，自然也就不用再去管自己的人类皮囊会变得如何，只是习惯了人类的生存方式，那些突如其来涌上我脑海的记忆反倒更像是一些看过的电影场景，哪怕离开之前被那个自称我子嗣的家伙说教了一大堆，我也不打算那么快放弃人类的身份。
就算我现在的行为只能被称作逃避也是一样。
在距离河流的不远处的地方我还能看见一座大型的城邦，月光的照耀让它看起来宛若沙漠中的明珠，不过伴着周围的风沙我无法对它提起太多的兴趣，老实说我现在更想解决的还是我穿在身上的衣物，我还没有想好穿着这套暴露度过高的婚纱到处行走，特别是装载于衣料之下的还是一团扭曲的人形烟雾。
想到这里，我立即望向了水面，看起来在这种事情上那位存在并没有做的太过苛刻，随着她将我送回到这个地方，我也再一次恢复了人类的形体，而身上不知何时也套上了一袭充满埃及风格的服饰，看起来刚才的饥饿感与寒冷感并非错觉，我确实又再一次成为了人类，随着火焰在我的手心燃起，之前无法使用的能力也在渐渐恢复。
我并不觉得对方会让我重新成为人类是出于好意，在我看来这也算是让我及早完成任务的一种催促，以这样的想法来判断，想必前方的都市中就有着我的任务目标，尤格·索托斯的话语听上充满了诡异，但我并不觉得应该按照字面意思去理解，侦探先生没有那么冗长的寿命，他能与我在过去相识绝对还有着的别的契机。
正是这点，让我暂时抛却了直接如同狂风般席卷和毁灭城市的想法，不可否认我在这当中受到了太多侦探先生的影响，他让我甚至无法再做到像自己记忆中一样残忍。
或许是因为脑海中依旧充斥着各种逃避的想法，我不得不从沙堆中坐了起来，想要完成接下来的任务我就不得不重新将全部的精力投注其中，而要做到这样的事情我得先为自己寻上一个目标，那便是抵达出现在视线中的城邦。
即使相距依旧还有很长一段路程，我却依旧能够清晰地看到这座城邦的结构，不同于现在建筑，它是由纯粹的砖石所堆砌，灰白色的基调虽然给它带来了相当的美感，但与此同时夜幕的降临也让它展现出了一丝阴森，不知道是不是沙漠的原因，我甚至没有在路上看到任何的旅人，这也让我内心的孤寂逐渐变成了不安。
再加上那不正常的昼夜温差，我甚至有很多次都想直接放弃这种愚蠢的行径，赤脚踩在砂砾上行走的感觉与直接踩在碎玻璃上行走没有什么区别，我甚至一度觉得自己或许直接恢复成雾化状态飘向这座城市都远比我脚踏实地的行走要来的更好。
只是一想到这有可能是自己最后一次以人类的身份出现，我就没有办法再像平时一样偷懒，虽说这样坚持的结果并不怎么好受。在我走了不知道多久后，我整个人又一次昏睡了过去。
我能够清晰地感受到沙粒在脸上摩擦的刺痛感，只是唯独不想睁开眼，在此之前我实在是太过高看了这具人类的身体，或者说本来事情就和我想象的有些不同，尽管那些诡异的能力老老实实地转回了我的身体，但我却好像是被削弱了一般，甚至就连体能也有些大不如前。
如果说以前我还能直接召唤火焰燃遍全身，现在的我能做的大概只有在掌心燃起一团还算温暖的火苗，考虑到这些能力也是来自那些伟大的存在，再加上之前尤格·索托斯所说过的话，这让我不免有些怀疑是不是因为我来到了真正的“现实世界”的原因，连那些神明都因为空间的改变而无法在这个世界展现出自己真实的力量。
不仅如此，我现在甚至怀疑眼前所看到的城市就是一个幻影，大概类似于沙漠中的海市蜃楼又或者是因为我缺水所产生的幻觉，如果不是耳边响起的难听歌声我甚至感觉自己依旧还在那些伟大存在构筑出来的虚幻世界，甚至就连尤格·索托斯之前说给我听的话也更像是一个逻辑通顺的谎言。
——不对，话说回来这个世界上真的有人会唱歌唱得这么难听吗？如果说有什么存在只会用乐器来表演噪音我倒是相信，连自己的声音都糟蹋到这种地步的家伙除了侦探先生之外我也想不到其他人了。
为了确认这首奇怪的曲子并不是来自我的幻听，我不得不再次从地上坐了起来，望向了那个正在夜幕下荼毒他人耳膜的存在。
他有着极为消瘦的体型，瘦高的样子让我很难不想到安布罗斯，只是相较于那种恶趣味的存在来人的皮肤并没有安布罗斯一贯黝黑的特征，除此之外在他的身上套着的还有和伊斯塔差不多的装束，防风沙的布料在他身上套了一层又一层，而在他头顶的包头巾更是让我想到了那些在幻梦境中做人口生意的怪兽，只是那些怪物的身形并没有眼前这个家伙蹩脚，在与我对视的瞬间这个本来还牵着骆驼好好行走的家伙突兀地在沙地上摔了个踉跄，奇异的是，他并不存在人类应有的脸庞。
和女仆小姐一样，眼前这个的脸恐怕也被什么东西掩盖了，整个面部宛若整洁的镜面，但那些糊在他脸上的沙粒依旧汇聚出了模糊的线条，这也是让我相信他是人类而并非怪物的原因，或许他也有着五官，只是和女仆小姐一样被那些伟大的存在给刻意屏蔽了。
“有吃的吗？”
没有等眼前的家伙开口，我先一步对着他询问了起来，事实上看他的样子应该也是某位伟大存在的信徒，这样一来我倒也没了顾忌，我现在更想解决的依旧是自己的饥饿，当然，在这之后我或许还能向他借借骆驼，反正他宁愿在沙漠中走路也不愿意骑上去。
“旅人？”
这个哼唱着难听歌谣的家伙从地上爬起来之后并没有选择第一时间回答我的问题，相反开口确认起了我的身份，语气中还带着一丝惊讶，就好像根本没有想过这里还会有活人出现一样。
“不然还能是什么？难不成是等着吃你充饥的怪物？”
虽说对方的想法看起来和我差不多，但还是有些没好气地朝他回顶了一句，强烈的饥饿感让我的精神烦躁不堪，如今眼前这个人类的出现倒是让我找到一个宣泄口。
“不，我只是没有想到会有人到这个地方来而已。”
来人的话语中出现了一丝苦笑，不过好歹还是牵着自己手中的骆驼调转了行进的方向，朝我靠了过来，经过他的一番摸索倒是很快从驼峰间的行囊里找出了食物，只是从外表来看，我并不觉得这种东西能够入口。
要不是他也趁机吃了起来，我甚至怀疑他真的将我当成了怪物，这黑红相间的东西明显就是动物身上的肉块，不仅如此，肉块本身还没有经过任何的加工和风干，这比直接抓一头动物来啃噬更加糟糕，在他打开行囊的瞬间我甚至还闻到了夹杂着血腥的恶臭，不仅让人觉得恶心还让我越发肯定了他邪教徒的身份。
“真好啊，要不是在沙漠中遇见你，我甚至都要觉得自己只能喝动物血为生了。”
大概是因为给了我食物的原因，眼前的“邪教徒”恬不知耻地找我攀谈了起来，而我实在没有和他对话的闲心，我现在在思考是要不要用手中的小火苗将这块肉给烤熟后再吃。
就肉块上还掺杂的鲜血来说，现在应该还不算腐烂，至少入口是能够做到的。
“不仅能找到食物，还能找到水源，这还真是神明的恩赐，我以前就听说过世界上有着很多神明的存在，你应该就是湖中的仙女一类吧？像是只要我供奉给你东西，你就能实现我的愿望那样的。”
眼见我没有回答，已经平躺在沙漠河道旁的家伙再次絮叨了起来，抛却掉他不合常理的猜测和说辞，他看起来更像是在沙漠中迷路的旅人，只是他下一秒的说辞又再次让我变得紧张了起来，“说起来这里该不会就是无名之城了吧？我听说在只有在那里才存在真正的神明。”
“你在寻找无名之城？你叫什么名字？”
联想到之前尤格·索托斯提到过的事情，我有些谨慎地询问起了这个家伙的身份，如果他就是创造出一切的家伙，那说不定我还得先保障一下他的安全才行，按照他的说辞，他已经在这片荒漠中迷路太久了，而我也不太能确定就横亘在我们眼前的城邦是否就是他要寻找的无名之城，如果不将他送往目的地，说不定接下来又是一大堆的麻烦事。
“我？我叫做奈奥格·索希普。”
不知道对方是不是在打趣，但我明显从他的语气中听到了一丝笑意。
这个名字在我的耳中听起来有些熟悉，尽管想不起来曾在哪里听到过，不过好在也算是证明了他并非那位创造一切的疯诗人。在思考了片刻后我还是重新在掌心燃起了火焰，如同我所预想的那般，现在这团焰火看起来更像是普通的杂耍把戏，虽说依旧收获这个男人的惊叹。
——考虑到他已经没了用处，接下来也是时候将他手中的骆驼征用了，以神明的名义。
铃兰花毒


第0726章	Vol.XXII. chapter 2

“这还真是令人惊讶。”
正如我所预料的那样，在看到我手中的火焰后，这个叫做奈奥格的男人脸上很快就露出了一个惊讶的表情，他挺直了脊背以盘腿的方式重新从地上坐了起来，同时将自己的感想一并说了出来，“这是什么新的戏法吗？我还从来没有在其他城市见过。”
还没有等我得意，刚升起来的优越感就在眼前男人的打击下消逝，遵循着内心升起的不甘，我做起了最后的挣扎，“这是神迹！是神明的力量，我可是湖中仙女，与你看的那些街头杂耍不一样。”
“原来如此，我还以为神迹应该是什么更加了不起的东西，只能做到这种程度的话岂不是比一般的人类还要糟糕？”
奈奥格并没有因为我的话产生动摇，虽然无法看到他的五官，但我依旧能够感受到隐藏在他语调中的讥笑，这个家伙与我之前所想的有些不同，他看起来一点也不像是什么愚昧的原住民，又或者说其实我所在的这个时代已经开始信奉科学了？
“还有，实际上湖中仙女的传说并不在这个地方吧？”
看到我并没有回答，这个冷酷无情的男人很快就对我发起了第二轮的打击，“我还以为你会知道我叫你湖中仙女是出于对你样貌的赞美，现在看来你该不会是还在相信有关神明的传说吧？”
男人毫不留情的话语直接击碎了我一开始的打算，虽说我在一开始也没有对手上的小火球抱有什么期待，只是他这带着几分调侃的语气还是让我觉得有些不爽，为了惩戒他对我这个真正神明的不屑，我索性直接将手中的火球朝他的脸上扔了出去，糟糕的是都没能等这个家伙做些什么，晃晃悠悠的小火苗就自行熄灭并消散在空气中。
——看起来这个世界果然还没有被那些伟大的存在侵蚀，正因为如此，我和眼前男人之间的氛围变得更加尴尬了起来。
“不如我也给你表演一个魔术吧？”
不知道是不是从我的行为中察觉到了我想要展示神迹的决心，在沉默了片刻后这个叫做奈奥格的男人为了打破尴尬，不得不从自己的衣兜中摸出了一副扑克牌，很明显他现在是打算为我表演一个纸牌魔术，只是这样的行为反倒让我觉得更加不满了起来，我所展示的可不是这种低端的魔术，这简直就是对我这样的伟大存在的亵渎！
但这其中更加令人气恼的是眼前的家伙根本就没有给我任何解释的机会，他自顾自地切了自己手中的扑克，从熟练程度来看他倒是相当精通这类小把戏，也难怪他看到我手中燃起的火焰时第一时间想到的就是那些杂耍艺人所使用的小手段。
在意识到这点后，我人生第一次陷入到了沮丧之中。
难不成尤格·索托斯并没有将我送回疯诗人所在的年代？还是说她在将我送回这个世界的时候产生了什么偏差？
“要抽张牌试试吗？”
奈奥格的声音再次将我注意力拉了回来，他就像是我在电影中看到过魔术师一样将自己手中的扑克牌扭成了一个扇形，同时将自己印花的一面朝向了我。
“这是要做什么？猜我抽到的牌吗？”
我有些鄙夷地朝着这个家伙望了一眼，既然都将我当成杂耍艺人了，还朝我表演魔术，这家伙难道真的不知道挑衅的意思吗？
“如果你想要我那么做的话。”
自信心爆棚的奈奥格很快就摆出了一副方式任我来选的态度，这让感到越发的不满，为了打击这个家伙过剩的自信，我索性直接将手放在了他摊开的纸牌上。
要想在这个时候让他难堪，那做法只有一个，我像是捣乱一般直接抽走了整个掌心能够握下的所有牌，并以鄙夷的目光重新看向了他，“好了，你现在可以来猜我抽走了什么牌了。”
“这还真是有挑战性的方式。”
奈奥格先是发出了一个故作委屈的声线，紧接着又继续满是自信地望向了被我拿走的牌，“难道你不先洗洗再让我来一张张的猜吗？我想那样应该更有难度。”
“是吗？我觉得我这里还有一个更有难度的方式，那就是你得保证你能猜到的牌都在我的身上。”
说着，在奈奥格的注视下，刚才熄灭的小火球再次在我手中燃烧了起来，而这一次有了一叠扑克牌作为燃料，火势倒是旺盛了不少。
“这倒是难到我了。”
看到我的举动，奈奥格发出了一声苦笑，大概在这之前他从来没有料到会有这样的状况发生，不过令人意外的是他很快就从地上站了起来，同时将手伸向了我的头顶，意识到他打算做些什么的我甚至都还来不及闪避，他就已经将手收了回来，与此同时他的手上也多出了一张扑克，看起来就好像是刚从我头发上拿下来的一样，“红桃A，看起来这是我唯一能找出来的一张牌了。”
“不，你什么都没有找到。”
没有等他说完，我便将他手中的扑克抢了过来，待到这张红桃A也在空中化为了灰烬我才满意地重新瞪向了他，“不管怎么样，总之你现在的骆驼暂时被我征用了。”
“只是这种事的话完全没必要将我的牌全烧掉吧。”
奈奥格发出了一声哭笑不得的声音，同时像是认命一样向我摊了摊手，“好吧，既然这是湖中仙女的请求，我也只能将这头骆驼送给你了，不过在此之前你得带我前往无名之城才行，我有一件必须在那里完成的事。”
“必须在无名之城完成的事？”
我有些犹豫地打量了他一眼，直觉告诉我能够跟那座城市扯上关系的都不会是什么好事，再加上疯诗人的传闻，我并不觉得以他这样的小伎俩能够在那座城市中活下去，更别提还有什么事可做了，他能不被居住在里面的邪教徒撕成碎片恐怕都得算运气好，想到这里我不得不出声提醒了他一句，“无名之城可不是什么好去处，如果只是为了好奇的话我劝你现在调头离开还来得及，在那之前记得将骆驼留下就行。”
“现在离开？”
奈奥格的语气变得有些怪异，同时望向了自己来时的地方，茫茫的荒漠什么都看到，光是这样的场景就足以让人心生畏惧，而奈奥格显然也有这样的体会，因此他很快就在我的劝诫与当前的环境下确定好了自己接下来的行程，“我想直接将骆驼留给你再赶回去的话恐怕不比死好上多少，无名之城现在已经算是我最后的希望了，说不定那里的人们还能给我提供一点补给。更何况那里还有一个人在等我。”
“等你？”
眼见奈奥格已经下定了决心，索性我也不再多劝，看看头顶的夜幕我也并没有继续在夜间赶路的心情，过低的温度让我无比困乏，伟大存在们赐予我的能力已经失去了自保的功用，在这样的情况下还是他人的八卦更能让我保持清醒，在打量了几眼奈奥格的穿着后我试探性地向他询问了起来，“你说的那个人该不会像是俗套电视剧里演的什么富家大小姐一样的存在吧？然后你们两个私奔的家伙订好了相同的目的地什么的。”
“难道你不觉得你被电影电视毒害得有点深吗？”
听到我的说法，奈奥格只能再次无奈地叹了一口气，“虽然她的确是一个优秀的富家大小姐，但我并不同意私奔这种说法，我们可是两情相悦的。”
“那不还是私奔吗？”
奈奥格口中的八卦让我再次提起了精神，无视了他的辩解我径直打断了他的话询问起了我现在最想知道的东西，“所以你们又是在哪里认识的？能在这个地方当富家小姐的该不会是什么石油佬吧？难不成你就是传说中的小白脸？”
“小...小白脸？”
奈奥格有些尴尬地重复了一遍我的说辞，似乎没有想好怎么应对我这个问题，甚至到了最后他不得不支支吾吾地将话题转到了我的另一个问题上，“别看我这样，我跟她怎么也算是门当户对的，至少我们应该算是邻居的关系。”
“这么说你也是一个阔佬？”
虽然有些不信，但我还是顺着奈奥格的话重新检查了一遍他的穿着，没有印象中的多余装饰，如果按照我曾见过幻梦境中富有商人的装束，身为阔佬怎么都该在自己的白头巾上镶上一颗珍贵的宝石，不过奈奥格浑身却很难找到与珍贵这个词相当的东西，作为一个和富家小姐门当户对的家伙，再怎么说也不会穷酸成这副模样。
——当然，说不定这家伙走的时候并没有想那么多，或者说他并没有带上什么珍贵的饰物走，能在沙漠中将一匹骆驼随手送人，要说他是什么穷人恐怕也不太对，想到这里，我倒是有点看不清这家伙的身份了。
“不不，阔佬还是算不上的，只是我觉得自己能够靠双手养活她。”
奈奥格有些慌乱地打断了我的发言，同时将自己有关这段感情的想法说了出来，尽管在我看来并没有什么太大的意义。
我又不是他的岳父岳母，这种话他还是留着给那位富家小姐的家人说比较好，更何况我本身就来听听八卦的，这种事情旁人的评价完全没有意义，但既然已经了解到了他是个即将成为阔佬的小白脸的事实，我当下便定好了另一个方案。
“决定了，作为神明的我打算庇护你和那位富家小姐的爱情。”
在奈奥格“哦哦”的激动声音中，我像是激励般地拍了拍他的肩膀，“作为回报，你需要向我上贡金钱，作为报酬，你就把你一半的旅费交给我吧，这样我就会保证你安全地去到无名之城。”
考虑到如果无名之城真的还有人类生活，那我说不定还需要一些金钱来住店和吃饭，眼前这个私奔意图明显的小白脸成了我最好的勒索对象，毕竟能做出私奔这样冲动行为的年轻人，身上最不缺的应该就是自己多年积攒的积蓄。
实在不行，我还可以趁机敲诈一下那位看起来就很好骗的富家小姐。
铃兰花毒


第0727章	Vol.XXII. chapter 3

虽说奈奥格的语气听上去并不怎么情愿，但我最终还是在第二天来临时如愿以偿地骑上了被他所牵着的骆驼，过于炎热天气让我有些后悔昨晚的决定，好在这位小白脸一直在前方牵着骆驼充当了引路人，这倒是让我名正言顺地趴倒在骆驼背上休息了起来。
当然，以他这样的做事方式，我相信还是很容易吸引到那些涉世不深的小姑娘的，现在我甚至都有些期待与他口中的那位富家小姐见面了。
——总感觉在离开了侦探先生之后，我曾经属于男人的那部分有了一些复苏的趋势。
不知道是不是因为多了一只坐骑的缘故，我们到达那座沙漠中的孤城并没有再花费太多的时间，待到奈奥格第三次打开水袋时，那由巨石堆砌的城墙已经逐渐展现出了它的压迫感，或许本身还有着城防的用途，城墙垒砌得远比我想象中的要高。
虽说经历了风沙的侵蚀，但巨石上依旧能够看到一些不属于古老年代的打磨技术，我甚至有些怀疑这些城墙在最初建好的时候是不是能直接将人的影子也映照进去。
或许是因为想要早点与自己的富家大小姐见面，奈奥格在看到城门走出来的人群后，脚下的速度明显加快了不少，这也让我感到了一阵安心，就现在的状况来看这里还是有着正常人在居住的，如果单单只看与疯诗人有关的传说，我所预期的城市应该是邪教徒与怪物寄宿的废墟。
我深信建筑始终是一种对社会秩序以及科学技术的展现，既然它存在于此，也就代表着在它的内部有着理性的存在。
“说起来你有和那位富家小姐约好见面的地方吗？”
想到这里我有些好奇地向眼前的男人望了过去，在我看来能够约在这种地方碰面，说不定这两个家伙对于这个后世传说被怪物和邪教所占据的地方有着一个相当深刻的了解。
“不...事实上我们只是临时订下的，因为听说这里不会被私奔的人所找到。”
奈奥格可疑地停顿了几秒，随后又牵着骆驼再次恢复了疾走的模式，他看起来并不想在这个问题上多谈，这点我倒是能够理解，能够做出私奔举动的两个年轻人想必在此之前根本就没有考虑过这么多的东西，这会儿突然被我问起，难堪也是情理之内的反应。
再加上他之前也说过无名之城里寄宿的都是神明，也就是说在这个年代，那些寄宿于此的伟大存在还没有被打上邪恶的印记，由此可见他恐怕到现在为止都还和那位富家小姐对这个地方心怀期待。
这反倒让我有些犹豫到底要不要将事情的真相给说出来了。
“如果只是私奔，你们在之后应该还会离开这里的吧？”
看了看身下还算健康和耐劳的骆驼，我最终还是隐晦地向奈奥格询问了一句，“一直呆在这个地方可不是一件好事，既然你们两个人都能安全到这个地方来，想必她家族里的人们也会在很快追上来吧，哪会有不会被找到的可能？”
“说的也是。”
听到我的话奈奥格再次放缓了脚步，同时扭动着自己没有五官存在的面庞朝我看了过来，或许是同意了我的提议，他轻轻地点了点自己的头颅，但由于没有五官的原因，我无法看清他的表情，不仅如此，还产生出了一种他就像是在征询我意见一般的滑稽感。
“你同意离开了？”
为了确认，我再次重复了一遍，而这一次他则是保持了沉默，在点头的同时已经再次将注意力放到了即将抵达的城门前，为此我不得不再次提醒了他一句，“那记得在走之前将骆驼借给我，如果还能给我一点旅费就更好了。”
“那种东西我倒是觉得全给你也没问题。”
眼前这个为了爱情可以舍弃一切的男人比我想象地更加慷慨，几乎毫不犹豫地就同意了我的要求，只是在这之后他的嘴里又传出了几声嘀咕，不过由于音量太小的缘故，我甚至不清楚他到底想要表达什么。
——好在这个问题的答案在之后也以最快的速度呈了上来，还没有等我们进城，一队穿着和奈奥格差不多的家伙就从城门内跑了出来，他们手中还拿着一些奇怪的武器。
在这些造型古朴，只以锋刃为装饰的武器上我看不到任何能够显示他们身份的标志，而他们的目标也正是我与牵着骆驼的奈奥格，前者面无表情地牵着骆驼，似乎对此并不怎么紧张，反倒是这些有着清晰面庞包围着我和奈奥格的人们脸上写满了对某种事物的恐惧，有那么一瞬间我甚至是因为自己的身体再次恢复了雾状，但当我朝奈奥格看去时才发现大多数人的目光都集中在了他的身上。
也就是说他才是人群中的主角，这让我不免怀疑起他之前所编造出来的身份。
“你是做了什么吗？”
我小声地趴在骆驼上将嘴凑近了他的耳朵。
“只是在来的路上顺手干掉了几个人，然后抢了他们的骆驼和钱而已。”
令我没有想到的是这个家伙根本就没有任何隐瞒的意思，他一边盯着周围围困住自己的家伙们一边将自己做的事情全部说了出来，在此之前我完全就没有想到这个浓眉大眼的家伙还会是一个彪悍的杀人凶手。
或许是为增添自己的说服力，他还从挂在骆驼上的背包里掏出了一柄带血的匕首。
“你这不完全是在给我挖坑吗？”
看到奈奥格的举动我突然有些火大，现在就连我似乎也成了他的共犯，周围那些手持怪异武器的人们已经逐渐将目光转移到了我的身上，而我甚至都还没来得及踏入这座无名之城中。
虽说这座城市内的建筑看起来奇怪了一点，但我现在连唯一体验的机会都丧失了，这点让我觉得有些难以忍受。
“当然不是，再说我也并不觉得那些被我干掉的家伙还能被算作人类。”
奈奥格没有理会我的抱怨，大概是为了让我安心，他为自己的罪行简单地做了个辩解，“我甚至都没有想过会因为干掉几只怪物就会受到这些家伙们的关注。”
“那说不定还有其他原因呢？”
叹了口气我稍微提醒了一下奈奥格，我并不相信他的说辞，更不想知道他到底打算做些什么，我现在所要做的是保证我-自己能够活下来，而不是在还没踏入城门前就被堵住。
铃兰花毒


第0728章	Vol.XXII. chapter 4

“不管怎么说眼前这些家伙还是人类吧？”
眼见奈奥格依旧专心致志地盯着前方，我最终只能叹了口气小声地提醒了他一句，同时也从骆驼上了翻了下来，事实上在这之前我答应过要保护他一路的安全，既然如此，我袖手旁观的理由也失去了。
“原来你在意的是这个事情吗？”
奈奥格语气听起来有些惊讶，他的一番话倒是说的我跟那些毫无怜悯心的神明差不多，这点让我觉得有些不爽，但仔细想想这个年代他应该还不知道有关那些伟大存在的事情，我也只能暂时将疑问重新憋回了心头，大概他的本质上还是将我当成了一个普通的女生，因此看到的举动时他稍稍地往后移了些许将我挡了起来，“如果可以的话就不要参与进来了，等会儿我吸引他们的注意力你再趁机进城如何？”
“我都没有见过你的那位富家大小姐，让我进城有什么意义吗？”
我朝着奈奥格投去了一个不解的眼神，就算真的要吸引眼前这群人的注意力也应该由我来，这样他才有机会带着自己的私奔对象离开，唯独让我感到遗憾的是眼前的阵仗我估计是没法再进城安心地寻找疯诗人的下落了，现在还不知道这群冲出来的家伙到底是不是这座无名之城的守卫。
——当然，就算他们只是一群邪教徒，也足以给我接下来的行动带来不少麻烦了，特别是我以往的能力还得到了大幅度的削弱，像是之前考虑过的直接化身为黑雾席卷整座城市一类的做法显然无法行得通的。
“我觉得我现在的战斗力应该比你更高一点。”
听见我的回答，奈奥格再次扭转着自己没有五官的面庞朝我望了过来，他似乎并没有理解到我的意思。
“不不，别忘了我可是湖中仙女。”
随口敷衍了眼前的男人几句，我开始在心里默念起了自己还能记得住的名字，即使这个世界削弱了那些存在的能力，但我想如果能够将它们直接召唤出来说不定就能一举解决掉眼前的家伙们了，与其借用力量不如直接召唤本尊，但为了整座无名之城考虑，我最终还是选择了一位看起来最为和善也是最好相处的存在。
——黑山羊之母。
“你在做什么？”
奈奥格很快察觉到了不对，望着突然昏暗下来的天空，他的语气出现了一丝不易察觉的颤抖，我想身为一个普通的人类他应该还没有考虑过这样的展开，当然，我相信就连尤格·索托斯也没有考虑过我会做出这样的举动，在我看来与其磨磨叽叽地去搞什么断绝希望之类的蠢事，不如按部就班地让所谓伟大的存在降临更好。
“当然是在使用神明的力量。”
我并没有将自己的计划一五一十地告诉眼前的男人，先不提他能不能正常地接受黑山羊之母的降临，恐怕就连这个时代本身的人类也从来没有考虑过还会有一种存在凌驾于自己之上。
“这东西不能称之为神明吧？”
奈奥格的语气变得越发古怪，与此同时伴着空气中呼啸的狂风，整片大漠的温度都降了下来，直接呼唤伟大存在的做法比我想象的更加有效，那些手中持着利刃的人们此刻已经匍匐在了地面，在这个智力尚未开化的年代，人们总是能将各式各样的东西与神明联系在一起，而异常的天候也是其中之一。
但令我不安的是我并没有感觉到莎布·尼古拉丝的回应，就好像它根本不存在于这个世界，这对于伟大的存在来说根本是不可能的事情，如果不是它，现在还在回应我的又是什么样的存在？
“你的背后...”
正当我思考着召唤的事情而无暇自答的时候，奈奥格却颤抖地指向了我的身周，他语气中的颤抖此刻再也掩饰不住，我想如果不是他过于坚定的意志，恐怕现在早就像是周围的人们一样跪倒在了地上。
尽管如此，他过于剧烈的反应还是引起了我的警觉，顺着他的话我也朝着自己的身后望了过去，不知道何时漫天的黄土已经被升起的浓雾所遮蔽，那些黑色的雾气看起来和组成我身体的物质如此之像，虽说它们更多的是来自沙粒间的缝隙。
而在不停变幻的黑雾当中隐隐有着嘈杂的乐器声传来，饶是我现在已经接受了自己怪物的生物但却依旧对此感到了一丝不安，我好像唤来了某个更为可怖的存在，那些逐渐蔓延开来的黑雾中已经出现了被我吞噬的格赫罗斯的样子，而它不过是这个存在的陪衬，我能够感觉到隐藏在黑雾深处那有如实质的疯狂，但很快的，我的手臂传来了另一股力道。
“我觉得我们需要中断一下仪式，否则整个世界就不存在了。”
熟悉的声音让我忍不住直接朝着手的主人打了过去，但因为一只臂膀被抓住的原因，我挥出的另一只手被此映衬为了一种滑稽可笑的姿势，而对方只是将自己的另一只手轻轻地挡在脸部就轻易地接下了我这一击。
虽说他的身上还挂着属于奈奥格的衣物，但他原本被遮蔽起来的五官已经彻底地呈现在了我的眼前，正是我这一次需要解决的目标侦探先生。
“我停留的时间不会太长，所以想打我的话等回来再打个够如何？”
侦探先生的声音听起来有些变样，我想着这应该是他使用了别人身体的缘故，而这也是最让我感觉别扭的地方，没有等他说完我已经抬脚朝他踢了过去，可惜的是他又一次灵敏地躲闪掉了我的攻击，与此同时带着奈奥格的身体稍稍退了一步。
“怎么看我都不是你的解决目标吧？”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，“虽然来晚了一点，但我是来帮你完成任务的。”
“帮我完成任务？”
我挑了挑眉朝着侦探先生看了过去，同时重复了一遍他刚才的说辞，以防自己听错，但侦探先生对此的答复却是果断地点头，这让我有些无法理解，强忍着心头冒起的怒火，我再次向他确认了一遍，“你确定是来帮我完成任务的？你知道我的任务是要做什么吗？”
连番的确认让侦探先生陷入了沉默，他的脸上露出了一个带着些许疑惑的表情，其中还夹杂着一丝犹豫，“难道你不是来寻回自己记忆的吗？”
“跑到这种地方来恢复记忆，那我留在扎尔不是更好吗？”
侦探先生一脸莫名的样子让我觉得越发生气，他好像并不清楚我出现在这里的原因，也不明白自己的死期将至，这让我产生了一种被人戏弄的感觉，但还没有等我的脚踹上去，侦探先生整个人就突然跌入了沙地中，与此同时我的身体被另一个家伙抱了起来。
虽然不知道是谁这么胆大，但我还是在转身之前就感觉到了从对方身上传来的麻烦气息，当我回过头时看到的是一个已经快要被我忘掉的家伙，那个烦人的，对眼前情况没有丝毫帮助的“死星”本人。
至于刚才笼罩于黑雾中的恐怖气息此刻也已经消弭于无形，侦探先生的出现可以说成功地阻断了我的召唤仪式，而我也失去最为关键的发火时机，等我推开挂在身上的格赫罗斯回过头朝侦探先生望去时，他已经重新恢复成了奈奥格的样子，就连脸上曾经出现过的五官也再一次被蒙蔽了起来。
——当然，这并不代表奈奥格本人就失去了用处，既然侦探先生能够附着在他的身上，就代表着眼前这个家伙才是我真正要寻找的家伙，他才是将一切联系起来的重心。
而在这之前我还需要先想一个更为妥当的方式处理掉突然变得亲昵起来的格赫罗斯以及周围正在叩拜的人们，从他们的样子来看，似乎已经将格赫罗斯当成了刚才异象的始作俑者。
“怎么了？这么久不见已经不记得我了吗？”
完全没有察觉到危险的格赫罗斯面带委屈的朝我望了过来，的确不是我的错觉，她的说话方式和语气都和我之前面对她的时候有所不同。
虽说对此还有不少的疑惑，但我最终还是将这些东西暂时压回了心底，努力忽视掉她扑闪的独眼，我转而将话题引向了另一个方向，“说起来你好像说过自己已经在宇宙中飘荡了很久了吧？”
“对啊，如果不是这样我们也不会这么久没法见面了。”
听到我的话，格赫罗斯眼神中的委屈之色越发明显，好在这本身也在我的计划之内，有了她的肯定我倒是对之后的蛊惑工作多了几分信心。
“既然如此，你一定不知道信徒和眷属是什么吧？”
说话间我领着她将视线投向了周围叩拜的人群。
由于黑雾还未散去，这些丝毫不理解科学才是第一生产力的人们甚至连起身的欲望都没有，这也算是为我之后的思想工作起到了良好的效果，随着格赫罗斯将自己的独眼投向周围的人群，她的脸上也逐渐浮现出了一丝羡慕，我想这个家伙大概是将这些人类当成我的信徒又或是其他什么东西，与人类接触过少的她根本就没有意识到对方所叩拜的对象正是她，我甚至还能偶尔从她的喉间听到一两声感叹，这完全就一副心动的表现。
“怎么样？现在你有兴趣将这些人收做自己的信徒吗？这可是难得的机会。”
想到这里，我鼓励似的拍了拍格赫罗斯的肩膀，“下次重返这里不知道得在什么时候了，难道你不想感受一下自己的歌声被人传颂和夸赞的感觉吗？哪怕它们是如此的微不足道，但依旧可以帮你留下诸多存在过的证明。”
铃兰花毒


第0729章	Vol.XXII. chapter 5

“唉？我的名字也能够被人们所传颂吗？”
听到我的话格赫罗斯的独眼亮了起来，这明显的心动表现让我稍微松了口气，如果一切按照我的计划进行，那说不定我和这个叫做奈奥格的男人又有了不受阻碍重新进城的可能。
当然，事情的发展最终还是得看格赫罗斯那边处理的如何，目送着她重新远去的同时，我将目光再次放回了依旧昏迷的男人身上，如今看来，他当时要我进城很可能并不是为了将自己的富豪小姐带走，如果非要说的话，就连那位富豪小姐到底存不存在都是个问题。
暂时将人**给格赫罗斯真进行蛊惑，我尝试着拍打起了奈奥格没有五官的脸庞，入手的确有着人类皮肤的实感，但在我的认知中没有触碰到五官的感觉，这和我所想的有点不同，在我最初的理解中这张脸应该最多只能算是一个幻觉，但如今看来要么是它连我的感官都影响，要么他的脸本身就是一副怪物的样子，光是这点就足以让人感觉到他身上还隐藏了诸多的秘密。
“等等，别拍了，会死人的。”
正当我变得有些不耐烦打算给眼前这家伙一拳的时候，原本还躺在地上的奈奥格却是猛然挡住了我依旧还在拍打的手，同时有些慌乱地从地上坐了起来，“刚才那些家伙呢？已经被你解决了吗？”
“现在就将希望放在我身上了吗？为什么不考虑一下你被抓起来的可能？”
我有些鄙夷地朝着奈奥格瞥了一眼，只是在他的脸上看不到任何的表情让我有种突如其来的挫折感，索性我也直接将被人群拱卫的格赫罗斯指了出来，“看到了吗？他们现在还有更重要的事情要做，我刚替他们选出来的神明，有了她在我们这边应该不会有什么危险了。”
“神明？”
顺着我的话，奈奥格也将注意力投向了被人群团团围住的格赫罗斯，我想他在被侦探先生附体前应该并没有考虑过这样的发展，因此在望向格赫罗斯的时候倒是少见地保持了沉默，在之后又将那张没有五官的面孔重新转向了我的身后，那里还有着未曾褪去的黑雾。
我想他现在也算意识到了我并没有在和他开玩笑。
“你也是那些邪神中的一员吗？”
等到奈奥格再次开口，他的声音里已经带上了几分疏离，这种变化让我难以理解，在此之前他并没有这么称呼过那些伟大的存在，按照常理来说这个年代的人们应该还并不知道那些伟大存在的本性，而他们对于神明所抱有的更多的只是敬畏。
“我还是头一次从人类口中听到邪神这个称呼。”
我有些试探性地回问了一句，但奈奥格并没有理我，反倒是挣扎着站了起来，似乎打算就此离开，当然，在此之前他倒是信守承诺地将自己的骆驼留了下来，为了他的身上的钱，在犹豫了片刻我还是跟着他一起走向了城门。
——不知道是不是因为被格赫罗斯吸引了注意力，之前那些凶神恶煞的人们已经自动忽视了我们，唯独没有褪去的只有笼罩在整个城邦前的黑雾。
“你想从我这里得到什么代价？灵魂？性命？”
或许是因为无法忍受我的跟踪，前脚刚踏进城门的奈奥格有些无奈地停下了脚步，我甚至感觉自己能够看到他掩藏在面皮下的无奈。
“不，我只是想提醒你在这之前你答应过会负责我在城市中的住宿费用。”
为了不让他误解更深，我很快就摇了摇头拒绝了他的交易方案，和安布罗斯不同，我并没有那样的恶趣味，在我看来的确有着金钱就足够了，不管我是不是怪物或者邪神，这都是我会出手帮助他的原因。
现在让我有些担忧的是从他的反应来看，这种城市似乎还有着其他神明的存在，就像他所说的路上见到怪物，很显然他也是在见过别的伟大存在后才会产生这样的感觉。
“住宿？我想在这种城市里不需要那样的东西。”
奈奥格摇了摇头，随即走向了一个造型古怪的建筑。
老实说虽然这座城市的外表看起来还算正常，但一到内部就会发现这里的建筑风格根本就不像是出自人类的审美，我甚至无法准确地总结出它们的特点，有的看起来就像是掏空了一整块的巨石，有的则跟扭曲的雕像一样。
而在这样的建筑群中，我们身前这个宛若陵墓一样的屋子倒还算是在正常的范畴内了。
随着奈奥格一脚踹开建筑的大门，我算是对他刚才所说的话有了一个新的理解，扑面的而来的血臭以及横成在内的尸体表明着这里刚遭遇了一场屠杀，尽管如此，却并没有引起什么骚动，就观感而言我觉得做出这件事的凶手更值得刚才城门口的那群家伙去寻找。
对此，奈奥格表现出来的是习以为常的镇定，他很快就将地上一具尸体旁的弯刀捡了起来，顺手还拿走了对方留在身旁的一盏油灯。
“你该不会是和那位富豪小姐约好在这种地方见面吧？”
我有些疑虑地看向了奈奥格，尽管差不多知道他一路上说的都是谎言，不过我相信他应该也没有任何找死的打算，我并不觉得在了解这里面有些什么之前贸然深入会是一个好主意，我现在更想知道的是他来到这个地方的目的。
“在这个地方见面有什么不对吗？”
奈奥格简单地回应了一句，紧接着便头也不回地踏入了向下的梯道，他的动作让我产生了一层不详的预感，我到现在都还记得之前和侦探先生探索过的老鼠洞，那里给我留下的可不只有不好的回忆。
尽管如此，考虑到奈奥格与侦探先生的奇妙关系，现在考虑不出任何阻拦理由的我也只能再次跟了上去。
这个陵墓样式建筑的内部通道比我想象的更加冗长，虽然通风良好，但并没有任何的照明设置，而光是这一个原因就足以让我联想到曾经见到过的那个老鼠寄居的洞穴，至少两者的掘造方式看起来都是一样的，并不是人类从地面开始往上开凿，而从地底向上挖出来的。
——也正是因为这个方式，我实在很难将建筑的主人与人类联系上，搞不好就连这个地方也是某种祭祀的场所。
当然，实质上这个地方也是有比老鼠洞好的地方的，至少它向下的地方都铸造出了阶梯，不再是那种过于陡峭的斜坡，唯独石壁上孔洞所传来的相似风声让我听出了一些与鼠洞相似的意味，这让我难免不怀疑它也是修筑在悬崖之上。
对此，奈奥格并没有表现出任何多余的情绪，他机械地提着油灯，像一个机械更像是一个幽灵在前方引路，那些偶然透过昏黄灯光映照出来的壁画甚至都无法吸引走他的注意力，他似乎对于这个地方相当熟悉。
这也更让我好奇他到底是来这个地方做什么的了，至少我并不相信这个地方会存在什么令人疯狂的宝藏，随着我们越发深入，出现在我们面前的是一些堆积起来长箱，光看它们的放置地点我很难猜测它们的用途，木质的结构看起来更像是装载一些货物，但前端又刻意使用了玻璃的材质，如果只是一般的食物和水果应该不需要无时无刻地进行确认，而它们这样被散乱地堆放在通道两侧的石壁中看起来又和教堂里存放棺木的方式相似，随着周围越发的黑暗，一些奇怪的思绪也开始不断地浮现。
而也正是到了这个时候，奈奥格才终于放缓了脚步，毫无疑问，他要寻找的东西已经临近了。
随着他手中的油灯再次晃动，一些造型更加精致的木箱也随之出现了，构成它们的木料并没有露出任何被时间侵蚀的痕迹，而它们的前端有着打磨得更加光滑的玻璃，这并非这个年代的产物，但可以确定的是它的用途和我所猜测的差不多，等到奈奥格举起手中的油灯朝内部望去时，我们看到是一具具已经死去的奇特生物。
或许以人类的角度来看，它们应该被称之为畸形，过于肥大的足掌让它们看上去类似于爬行动物，而稍小的体型又像是人类的某个分支，我很难不将它们与人类联系在一起，在它们身旁放着的一些以黄金铸成的陪葬饰品更像是人类才会拥有的风俗，或者说也只有智慧生物才会不遗余力在死后也要展示出自己的财产与贪婪。
当然，这些家伙有着比人类更加恐怖的面相，与它们相较，我甚至觉得就连奈奥格连五官也不具备的面庞也比这些家伙来的要好，高高隆起的前额让我想起一些古怪的艺术品，过多的犄角让它们看起来像是头顶着一堆干枯的错乱枝条，而这当中让它们面部变得最为可憎的是鼻部的缺失。
在习惯了人类的审美之后，我很难再将赞美的词汇用到这些生物身上，再加上短尾鳄般的下颌，让套在它们身上的衣着都变得可笑了起来。
“你要找的人正躺在这些棺木之中？”
最终，在观察了一阵后，还是由我打破了过于安静的氛围，奈奥格趴在木箱前端仔细观看的模样让我感到担忧，虽然看不到他的五官，但他的身体却切实地将自身狂热的状态表现了出来。
——我想也正是有着玻璃的阻隔，才没有让他做出更加狂热和变态的行径来。
铃兰花毒


第0730章	Vol.XXII. chapter 6

“没错，它们的确是在棺木之中，可笑我还曾经将它们当成了自己的一场噩梦。”
听到我的话，奈奥格很快就转过身来回应了我一句，他向我传达出的毫无疑问是内心的狂喜，只是一开始期待的富豪大小姐就这么变成了一堆尸体让我觉得有些不太适应，而他口中所说的话明显也和他之前告知我的目的相悖。
比起外面那些拿着武器想要阻碍我们的家伙，他倒更像是那些狂热的邪教徒。
“所以你是来确认这些生物是不是真的在世间存在过的？”
抱着心中的疑问，我打量了眼前的家伙几眼，他所表现出来的疯狂并非作假，但我也同样很难猜测出他的身份，难道说这个男人只是来这里寻找自己的祖先，又或是他本身就是这个奇怪种族中的一员？
“这些生物？”
奈奥格摇了摇头，他的言语中有着压抑不住的笑意，这让我感到有些不适，不过最终还是忍住了没有因此而和他产生什么冲突，而这个和侦探先生有着某种莫名联系的家伙也很快将剩下的信息说了出来，“我并不是来确认这些怪物是否存在的，我想要确认的是这座城市，是这座传说中的无名之城的存在，它才是我最想找到的东西，我已经看过那些怪物的样子了，它们在我的梦中不停地呼唤着我，而现在我要做的就是将它们的存在宣扬出去，我看到的并不是幻觉或是错局，我需要让更多的人来见证这些家伙来见证这里。”
错乱的言辞伴着激昂的语气，奈奥格展现出来的是与之前表现截然相反的形象，话说回来，又有哪个正常人会想方设法地去证明自己的梦境是真实存在的呢？所谓正常与疯狂的分界线不就是能否分清梦与现实吗？
“所以你现在又打算怎么做呢？你已经证明了自己的梦是真实存在的。”
我稍稍退后了一步，与眼前的男人保持了一个相对安全的距离，随后略显警惕地看向了他，在我看来与一个狂热的疯子讲道理是完全不可能的事，更何况疯子本身也不热衷与人讲道理，他们更加倾向于以强硬的手段将自己的理念灌输进他人的脑海，为此我也不得不预防起了眼前男人有可能做出的癫狂举动。
“当然是将它们全部录入我的书中，我会将一切的发现都写进去，包括今天所发生的一切。”
奈奥格瞪大着双眼朝我望了过来，掩藏他五官的面皮正在朝着他的脸庞溶解，随后露出的是一张大扯着笑意的嘴角，塌陷的肌肉让他整个人与侦探先生有了相当强烈的区别，他看起来更像是一个营养不良的消瘦病人，在他被灯火映衬的蜡黄皮肤上我找不到任何属于正常人的体貌特征。
我感觉他更像是某种怪物，在他佝偻的脊背上显示出来的是强烈的攻击性，从奈奥格之前的言行来看，这些举动不像是出自他的本意，他更像是受到了某种蛊惑，要不然他也不会因为邪教徒的原因而与我疏离。
当然，我也不知道他之前的表现是不是一种伪装，过于短暂的相处让我并没有将侦探先生的性格套在他的身上，这个狭小幽闭的空间给了人太多胡思乱想的机会，现在我需要寻找的是周围有没有类似于《尸食教典仪》一类功效的物品以证明我的猜测。
“怎么了？难道你不相信我的话？你也和那些家伙一样？”
大概是因为我的沉默激怒了眼前这个慷慨激昂的男人，他的口中发出了更为癫狂的问询，虽然我很乐意让他感受一下邪神的怒火，但考虑到他身上过于纤细的四肢，我最终还是放弃了这个诱人的想法，只是他本人好像并没有就此放过我的打算，他顶着深凹下去的眼眶死死地瞪着我，此刻呈现在他身体上的变化倒是印证了我不少的猜测，这种肉体的改变可以说是突然性的，根本就不合乎逻辑的。
“哪些家伙？”
由于自身的能力被限制了不少，我只能顺着他的话接了下去，而就像我所预想的那样，陷入疯狂的家伙往往都是依据自身的冲动行事，指望他们依靠逻辑回答问题更是不可能的事情，因此现在陷入了诡异沉默的人反倒变成了眼前的奈奥格，与此同时，我也看到一本摊开的搭在他身旁木箱上的厚重典籍。
我有十足的理由相信这本书就是我要找的东西，剩下我所要考虑的大抵就是如何将其抢过来了，而或许我还得防备一下眼前的家伙被整本书抽成干尸，虽然算不上迅速，他的身体上的肌肉的确在逐渐地萎靡，随着血肉干涸，脊背弓起，奈奥格似乎正在变为与木箱中尸体相似的怪物。
为了不让情况继续恶化，我索性在他低头沉思的时候开始了接近，只不过大概是因为身体素质下降的原因，奈奥格很快就察觉到了我的意图，他像是怒吼一般张开了自己的大嘴，没有了血肉填充皮肤看起来就像是橡胶，同时也让他的面容被拉扯得更加可怖，我几乎是下意识地叫抬腿朝他的膝盖踹了过去，而令我没有想到的是，他的身体状况变得比我还要糟糕。
就好像是踢到了脆弱的纸质物，我甚至都没有相应的实感便听到了随着我的动作发出的脆响，他的整条腿部歪曲地折断到了一边，塌陷的内里证明连内部都受到了相当重大的打击，我甚至感觉随着刚才我那一脚他整个腿部的骨骼都已经全部碎裂了，此刻失去了支撑的他，蜷缩在地上就像是一个受伤的野兽一般痛苦的哀嚎着，嘴里含混的已经不再是人类的语言。
我毫不怀疑自己能够轻松地干掉眼前这个家伙，那些只在电影中看过的凶猛招数正在不断地浮上脑海，好在我现在对于这种疯乱的想法已经有了抗性，现在更加吸引我的依旧是摊开在木箱上的厚重书籍，上面那奇异的文字让我着迷，借着昏暗的灯光我重新将整本书翻回了第一页，上面写着一个我相当熟悉且听过很多次的名字。
——《死灵之书》，那本由疯诗人所编纂的，记录着种种异样怪物和许多恐怖事迹的书籍，可疑的是密大内部并没有保存它的原稿，我甚至无法确定眼前的这本是否是那位疯诗人亲手所写，如果尤格·索托斯并没有骗我，这应该就是我现在所找到的与我最终目的有着最重要关联的道具。
书的本身内容已经得到密大教授们的证实，但它本身似乎还具有着一些别样的魔力，随着我将它合上，躺倒在地的奈奥格发出了更加惊人的咆哮，我甚至有些担心他的音量会不会将整个通道震塌，好在随着他的音量落下的都是一些久未打扫遗留的尘埃，倒是奈奥格自己的身体发生了一些诡异的变化，从他已经塌陷下去的鼻梁来看，他整个人正在逐渐地开裂，就像是蜕皮一样，他的皮肤正在朝着身体的两侧滑落，随后从这些褪去的皮肤下钻出的则是又一个崭新的身材饱满的奈奥格，我合上书籍的行为似乎让眼前这个家伙获得了新生。
“你难道就不担心我会直接死在这里吗？”
像是刚从水里爬出来的奈奥格有些贪婪地做着深呼吸，他的身上还挂着一些黏腻的液体，令人感到惊奇的是就连他一开始被我踹断的骨骼也得到了恢复，与之一道被他取回的还有属于正常人的思考能力，他好像重新恢复到了正常的状态。
“你难道把我当成了什么和蔼可亲的家伙？”
我并没有因为眼前男人的话产生动摇，现在可以确定他对我隐瞒了不少的事情，一个能和《死灵之书》扯上关系的家伙怎么都不可能是一个普通人，上一次想要寻找这本书的人叫做威尔伯·维特利，如果我没有记错那位拉**娅的儿子正是从这本书上找到了召唤自己父亲的方式。
“不不，我暂时还没有疯到那个地步。”
奈奥格摇了摇头，此刻遮掩他五官的物质已经褪去，我能够清晰地看到挂在他嘴角的苦笑，根据眼下的时代，我觉得他很有可能就是那位我要寻找的疯诗人，至于奈奥格这种名字倒更像是杜撰出来的东西。
“所以你就是阿卜杜尔·阿尔哈兹莱德？”
我尝试着将自己知道的名字说了出了出来，按照尤格·索托斯的说法，那位疯诗人很有可能就是一切的源头，正是有了他的书写才召来了伟大存在的降临，联想到这点，我有些不自觉地放缓了自己的语气。
毕竟托了他的福我才能存在于这个世界之中。
“阿卜杜尔·阿尔哈兹莱德？”
重复了一遍我所提到的名字，奈奥格的表情变得有些怪异，“我还以为这只是我杜撰出来的名字，毕竟只是我以前用过的一个笔名，虽然顺手就将它填在了作者栏。”
“只是笔名？”
奈奥格的话让我意识到了不对，联想到他之前的自我介绍，我有了一个大胆的猜测，“难道说传闻中疯诗人的真名其实是奈奥格？”
“不不，当然不是了。”
被我问到奈奥格面色变得更为古怪，他以最快的速度摇了摇头，否定了我的猜测，“事实上奈奥格这个名字来自另一本典籍，它叫做《格拉基启示录》，里面记载了一位被称作‘无名之雾’的神明，不过在看到你的时候我突然想到了这个名字，所以就直接将它拿来用了。”
“我不太明白你的意思。”
眼前疯诗人的话让我难以理解，在我的印象中他应该是在编纂了死灵之书之后被人邪教徒所谋杀，抛开那些还未发生的事情，我想到了一个一直伴随着他的称号，也是让我能够将他和尤格·索托斯联系起来的称号，“掌匙人又是什么？你好像一直被人这么称呼。”
“大概类似于角色设定一类的东西？不过我好像并没有这么称呼过自己，难道是德雷斯？”
像是陷入了错乱的自言自语，这个疯诗人再次伫立在了原地，从他的身上流露出来是某种比我在黑雾尽头感受过的存在还要疯狂的气息，而当我再次将自身的姿态转为防御时，他却突然笑了起来，“不过听上去好像很不错，如果说我是掌匙人，那这本死灵之书想必也就是由我看管的通往现实世界的钥匙了吧？”
“等...等等。”
意识到不对的我甚至还来不及阻止，随着他完全不含逻辑的话语响起，被我拿在手中的厚重典籍就散发出了某种耀眼的黑光，毫无疑问这本《死灵之书》已经被他刚才所说的话改变，联想到那些伟大存在的所作所为，这恐怕才是它们将我送返回来的真正目的，就像疯诗人所说，现在有了这本书的原本，那些可怖的存在就可以肆无忌惮地在现实降临，我能够清晰地感受到侦探先生根植在我体内的人类意识发出了一声凄厉的悲鸣。
“说起来，还真是久违的好梦呢，虽然开头诡异了一点。”
就像没有听到我的呼喊一般，这位疯诗人站在原地发出了一声感慨，他的身形正在逐渐就扭曲，就好像是要脱离整个世界一般，而跟随着他发生变化的还有我自己，随着我的身体逐渐透明，我意识到尤格·索托斯正在将我带回我应该呆在的年代，而在之后等待着我的应该就是人类世界的覆灭。
——虽说一早帅气地做出了决定，但真的意识到这件事要由我自己开始时，我的心底还是自然而然地产生了一丝担忧。
“啊，找到了。”
正在我不知道应该高兴还是绝望的时候，格赫罗斯的声音传了出来，这个被留在城门口的家伙再次不管不顾地朝我扑了上来，值得庆幸的是随着她这黏人的行为，一起被打断的还有尤格·索托斯对我的遣返，我再一次被格赫罗斯留在了这个疯诗人消失的通道中。
实在没有想到这个本该肩负奏响世界毁灭前兆的家伙最终阻止了现实世界的消亡。
铃兰花毒


第0731章	Vol.XXII. chapter 7

“我觉得下次你可以换个打招呼的方式。”
尽管在格赫罗斯的帮助下打断了尤格·索托斯的召唤，但那种勒的快要踹不过气的感觉还是让我情不自禁地推开了她，只是比起之前表现出来的亲昵，这一次被推开后，她脸上的表情倒是变得平静了不少。
——这个古老的存在远比我想象的更加精明，这让我不由地怀疑她会不会也和我抱有同样的想法，不想看到人类所构筑的文明过早的毁灭。
“只是许久未见的激动而已。”
在我思考着格赫罗斯的目的时，她的脸上浮现起了一个与之前完全不同的冷笑，“还是说我刚才任由你被尤格·索托斯召回比较好？毕竟你也在期望着我们能够降临到现实世界中去吧？”
“我不太明白你的意思。”
虽然口头上依旧保持了应有的倔强，不过我还是在格赫罗斯的激将下下意识地望向了手中的《死灵之书》，现在这个东西就是个烫手的存在，我并不打算将它交出去，我也无法承受那样做的后果，我到现在也没有理解到疯诗人与侦探先生之间的关系，再加上在与尤格·索托斯告别时她所做的那犹如调笑般的劝诫，我感到了更加强烈的不安。
“或许我们可以找个地方将你手中的东西藏起来，毕竟没了它就连我们也会消失，将它毁掉可不是什么明智的选择。”
大概是察觉到了我心中的犹豫，格赫罗斯口中说出了像是警告般的话语，“或许我们还能够将这个世界当成现实，这样也算是能照顾到了不少人的心情。”
“你有什么目的？”
格赫罗斯的话让我警惕了起来，身为伟大存在的一员，这个家伙竟然没有任何降临人类世界的意愿，尽管她竭力向我表现出了自己的随和，但我依然很难向她交付应有的信任，我并不觉得她会这么好心。
“我只不过是在两者取舍之间选取了最为稳妥的生存方式，我们谁也不知道现实世界存在什么，不过如果你非要我说一个目的的话，我的确有想要达成的事情。”
在这种事情上格赫罗斯似乎并没有隐瞒的打算，看着她微眯起来的独眼，我整个人都笼罩在了不安之中，我突然感觉到她身上散发出了比整件事更为可怖的气息，她几乎是冷笑着对我说完了自己的所有条件，“之前我就决定好了，我要当你婚宴的主唱。”
“那不是比直接毁灭世界更加糟糕吗？”
联想到面前这个家伙那极具杀伤力的天体之音，我在咆哮了一声后还是忍痛点了点头，考虑到尤格·索托斯的做法，我突然觉得将婚宴拖去幻梦境中进行也是个不错的选择，更何况我到现在为止还没有找到能够结婚的对象，虽说侦探先生不错，但我还是有着身为伟大存在的矜持的。
“好了，我们还是先想办法将这本书藏起来吧。”
得到我点头同意的格赫罗斯甚至都没有等我出声进行保证便兴奋地鼓起了掌，不过在看到我手中拿着的《死灵之书》后她还是以最快的速度冷静了下来，将话题重新转回到了书的处理方式上，“现在我们停留的时间是过去，我觉得或许我们可以找一个人帮忙将书收藏，这样也能让它继续流传，这个时间点我们对这个世界的侵蚀还并不强烈，就连这个世界本身也像是介于虚幻与现实之中。”
“我好像理解了你所谓的更稳妥的生存方式是什么意思。”
格赫罗斯的话让我很快意识到了她之前所提到的事情，的确就像她所说在这个时间段取走死灵之书并不是什么明智的选择，就算尤格·索托斯真的打算以此打开通往现实世界的通路，也应该从我和侦探先生之前所在的时间段开始。
而在意识到这点后，格赫罗斯的形象也在我心中变得更加复杂了起来，作为一个超越了万古的存在，她远非这具人类皮囊所表现出来的这么无害，尽管如此，我却不得不按照她所说的沿着来时的路线走向了这个地下通道的出口。
如果我想要杜绝这种事的再次发生，恐怕现在得靠我自己来找出一个合适的《死灵之书》掌管者才行，只是当陵墓入口的风沙再次打在我脸上的时候，我的想法又再次发生了改变，我意识到了一件更加可笑的事情。
“我记得之前疯诗人之前告诉我，他一直将这里和这里存在的所有事物当成一个梦，我的这段记忆应该没有出错才对吧？”
尽管没有回头，但我依旧能够感受到身后格赫罗斯的跟随，随着我的质问脱口而出，她的脚步声倒是顿在了原地，看起来一切就像我所猜测的那样，就连这个家伙也是在骗我。
——这根本就不是什么类似于现实世界的地方，它只是疯诗人的一场梦，那疯狂梦境中的一角，也只有这样才能够解释为什么伟大存在在这里的影响力会变低，甚至就连侦探先生的附身都无法稳定，在这个地方那位疯诗人才是主导一切的存在，而我手中的这本通向现实世界的钥匙也存在于梦中。
换而言之，我们现在所在的位置便是疯诗人梦境的深处。想通这点，我倒是理解了伟大存在们想要掌控幻梦境的原因，也只有幻梦境才能够承载起这样的世界，也只有扎尔那被遗忘的梦境中所带出的东西才能成真。
我根本就没有被尤格·索托斯送回过去，我现在所处的位置恐怕是两个梦境混杂后的产物，以疯诗人的梦境为基底，出现在这里的都是根植在我记忆深处的存在，包括此前称我为母亲的尤格·索托斯，以及现在站在我身后性格大变的格赫罗斯。
想要以此来侵蚀现实世界的恐怕不是那些伟大的存在，而是寄宿在扎尔的那个所有被遗忘梦境的主人，我得承认这个被它篡改过的世界精巧至极，我甚至还差一点就踏入这个荒诞精美的陷阱，望着身后逐渐开始变得如同疯诗人一样扭曲的人形，我无可抑制地笑了起来。
不得不说这是一个颇为大胆的想法，我敢肯定只要等我将书一藏好，那位隐于幕后的存在就会将它瞬间夺走，而我本人则只是被当做了某种补全梦境的工具，从绑架那位船长开始这里幕后存在就为我设下了一个颇大的局。
而现在，既然一切都已经被我识破，那它恐怕也该好好承担一下属于我的怒火了，随着狂乱的雾气笼罩整个空间，身体再一次恢复到了我的掌控之中，我想它应该没有料到这样的发展，如果那它是因为担心那个浓雾深处的存在降临不得已才化作了格赫罗斯，那我倒不介意再为它召唤一次。
随着那久违的，嘈杂的乐器声响起，一种兴奋的感觉也逐渐涌上了我的心头，它像是为我提供了源源不断的力量，浓雾逐渐扩散到了连我也无法观测的地步，我听见了内里传来的可怖叫声，但在长笛与鼓声的掩饰下却又显得分外的微不足道。
那个敢于在我面前展示侦探先生死状的家伙此刻恐怕已经如愿见到了这个世界的本源，，这个搭建起来的梦境正在不住地颤抖和崩坏，原本填充成天空与荒漠的色彩正在如块状般脱落，露出了掩藏其后的黑暗。
就好像是承载这片梦境的世界也崩塌了一样，随着炙热的火柱冲天而起，周围的景色彻底破裂，如同被撕碎的画卷一样，这个梦境中的星球迎来了它的终焉，我又一次飘荡在了浩瀚的宇宙中，只是在宇宙的深处，隐于黑暗中的那充满了癫狂与疯乱的存在并不是我的错觉又或是它人所塑造的梦境，它带给我的感觉如此熟悉，我甚至能够感觉到从那份疯狂之下所传递出来的善意。
——当然，我并不觉得那种存在能够被称之为善，它光是存在就足以逼疯见过它的一切生物，即使认清了自己身为怪物的事实，名为恐惧的情绪还是源源不断地从我心底涌出。
“我不觉得叫出那个名字是什么明智的选择。”
就在我开合着嘴唇打算说出第一个音节时，一个熟悉的声音再次打断了我的动作，许久未见的拉托提普带着讥笑的表情站在了我的身旁，随着记忆不断的复苏，我想我应该称她为安布罗斯更为合适。
“所以说这又是你搞出来的事情吗？”
看着周围重新恢复的世界，我没有任何犹豫地将那本没有毁坏的死灵之书塞入到了她的怀中，我想眼前这个家伙应该比我更加清楚如何处理这种危险品，她的夜魔教会就是一个相当适合藏书的地方。
“不不，我只是来善后的，就这么毁掉了整个扎尔可不是一件好事。”
拉托提普耸了耸肩否认了我的说法，随后又将目光投向了不远处已经坍塌的城邦，之前铺设在扎尔地面上的绿色植被已经全部化为灰烬，被火焰彻底包覆的岩体与地面证明了那个降临此处的伟大存在的可怖，大概就连这个混沌的化身也不想看到这样的事情再次发生，在叹了口气后她还是向我发出了一声告诫，“我希望下次再发生这种事情你能更早一点通知我，如果不是尼古拉丝收到了你的召唤我甚至都不知道你跌入到了这种地方，虽说清理整个世界是早就计划好的事情，但我并不希望因此打扰到她的睡眠。”
“我还以为你已经差不多忘掉这种事情了。”
忽略掉了拉托提普过于冗长的台词，我将注意力转移到她想要毁灭人类的事情上，经过她这么一提醒我倒是有点不太放心将这本书交到她的手上了。
“不用担心，我更加倾向于观赏各类生物的自我毁灭。”
大概是察觉到了我的想法，拉托提普做了一个不太可靠的保证，或许是连自己也意识到了自己那毫无诚信可言的过往表现，她最终还是向我解释了一句，“难道你觉得尤格·索托斯真的没有办法自己去往现实吗？别忘了你刚才所经历的可不全是捏造出来的东西，纳各和耶伯还曾为了保护那位疯诗人与他同住了很长一段时间，尽管最终那位疯诗人嫌弃他们太吵了赶走了他们。”
“所以说你和我所创立的那个游戏到现在为止都还在进行对吧？”
没有被眼前这个不可信的家伙所迷惑，我很快就察觉到了她言语间的漏洞，随着我的问题脱口，她突如其来地僵在了原地。
铃兰花毒


第0732章	Vol.XXII. chapter 8

“看起来我没有猜错。”
根本不需要拉托提普的回答，她现在的表情已经说明了一切，我不清楚这是不是她刻意想要展现给我看的东西，不过我却没有给她回答的机会，事实上刚才的一切包含了太多的信息，我更想弄清楚是在两个掺杂在一起的梦境中，到底哪部分才是属于我过去的经历和记忆。
——当然，我相信如果我直接将这个问题抛给拉托提普，所得到的绝对不会是什么真相，我只能试探着一点点地提出自己的疑问，回忆之前的梦境，我在当中最为在意的还是自己有没有同那位疯诗人真正的见过面。
在一开始见到疯诗人时他保持了无面的样子，甚至连名字都属于我，这当中更有可能的情况是当时与他进行会面的完全是另一个人，自己的梦境中无法成天对着镜子观看自己的模样是一件很正常的事情，而我则对自己这具人类的皮囊印象深刻，这一切都合乎我在梦境中的遭遇，我甚至觉得就连最后长在他面庞上的脸也不属于疯诗人自己。
当然，如果抛开这点，我和尤格·索托斯倒是显得无比真实，但最令人感到奇怪的还是窗口外飘着的侦探先生的尸体，即使只是捏造出来的梦境他也不应该存在于那里，由此我倒是产生了一个更为大胆的想法。
“那个梦境并不属于疯诗人对吧？”
理清楚这当中的所有事情，我抬头望向了眼前的伟大存在，这个在传闻中充满了恶趣味的家伙此刻脸上的笑容已经逐渐变得僵硬，至少在她的人类皮囊上表现出了某种尴尬的意味，不过考虑她那恶劣的性格，我很难相信这并非她演技的一部分，至少现在的她希望我去相信这个略显惊悚的猜测，正因为如此，不安的预感再次涌上了我的心头。
“扎尔里面有属于我的记忆吗？”
为了确认自己的猜想，我不得不向拉托提普提出了最后的问题，伟大存在的话语并不可信，可以的话我更想找回自己的全部记忆自行确认，但正因如此，眼前这个家伙也成了我最后能够询问的对象，“或者说我要在哪里才能找回自己的全部记忆？”
“我并不清楚扎尔的情况，毕竟已经被摧毁到这种地步了。”
从僵硬表情中恢复过来的拉托提普脸上再次挂起了笑容，变幻过快的表情让我有些担心他是不是脸部肌肉出现了问题，而她面对我的质询所给出的依旧是模棱两可的答案，“或许我可以陪你进去找找，老实说我也想要知道怎么才能让你更快地恢复。”
“我更希望你能用确定一点的说法来进行回答，我不是人类那种生物，自然也不会被你的话所蛊惑。”
打断了拉托提普的发言，我很快将注意转向了她身后倒塌的城邦，曾经开满百合花的地方如今看不到任何的生机，能够从中找回记忆的希望太过渺茫，反观拉托提普她好像并不怎么在意这个问题，准确的说她的表现看起来一点也不像她自己所说的希望我找回那些记忆。
“原来如此，下次我会好好注意这点的。”
拉托提普老老实实地点了点头，只是她那张嘲讽意味的脸让她的言辞看起来并不是那么真心实意，不过既然她已经提出了邀请，为了保险我最终还是决定跟随她一起前往扎尔的废墟去看看。
反倒是拉托提普，她好像并没有料想到我接下来的举动，因此在她发现我跟着她一同走向了废墟时却是在原地呆立了不少的时间。
“怎么了？你不是要带我去废墟看看吗？”
察觉到她的异样，我索性将她之前说过的事情再次提了出来，“还是这里面真的有什么不想要我知道的东西？”
“不不，怎么会呢，我只是在想应该从什么地方开始搜索比较好。”
很快反应过来的拉托提普立即出声否定了我的说法，同时也说出了一个压根算不上理由的答案，由于不太想和她在这个问题上产生争执，我索性直接凭借着记忆走向了我和侦探先生之前待过的拉**娅的所在。
那个充满了阿卡姆建筑风格的房屋此刻已经成了堆积起来的建筑废料，不过好在这也证明了之前我和侦探先生到达这个地方的记忆并不是虚构的，
“看起来那位侦探并不在这个地方。”
拉托提普略显聒噪的声音从身后传了出来，我并没有受到她的干扰，反而直接依据倒塌建材中飘出的红色布料将触手伸了过去，此刻伊斯塔的奇异装束派上了不少的用途，至少在这片废墟中，她那奇怪的衣饰让我成功地为她与拉**娅定好了位。
只是当我将其上的碎石与木料移开时，伏在伊斯塔身上拉**娅已经彻底地断了气，她的身上有着不少的血迹，几乎染红了整条衣裙，这让我无法确定她真正的死因，倒是其下的伊斯塔还有着微弱的呼吸，只是在检查完拉**娅的体征后拉托提普那明显的松了一口气的声音让我感觉有点不太对劲。
而与之前有着极大不同的大概就是伊斯塔了，她的身体没有显示出任何怪物的特征，就好像我之前所见都只是一场幻觉，不知道是不是受到了拉**娅保护的原因，伊斯塔的身上看不到太多的伤痕，这大概也是她能够活下来的原因。
“看起来这个可怜的小家伙还活着。”
没有等我进行确认，拉托提普就在我回头的那一刻说出了自己的判断，她的语气没有带有任何对伊斯塔性命的关心，倒更像是在直白的陈述事实。
——稍显可惜的是，伊斯塔本人也仅仅只是活着而已，当我尝试着将她唤醒时，睁开双眼的伊斯塔向我投来的是完全陌生的迷茫双眼，就像她也成为了之前在扎尔见过的那些行尸走肉般的人群中的一员，在刚才的冲击中她似乎已经丧失了所有的记忆。
“死亡对于这些被遗忘者来说是一件好事，现在我有些不知道是不是应该恭喜这位活下来的小可怜了。”
从拉托提普的口中传出的依旧是毫无营养且如同噪音般的言辞，在我还来不及反应的时候清醒过来的伊斯塔就自行从地上爬了起来，她摇摇晃晃地走向了扎尔的深处，甚至无视了我的呼唤，至于拉托提普则是在这个时候一把拉住了我，制止了我追上去的举动，“没有用的，除非她能够在这种地方依靠自己找回记忆，否则根本没有机会离开这里，哪怕那个管理秩序的家伙已经死去。”
“所以这里马上就会变成你的地盘了对吧？”
朝着拉托提普毫不避讳地投去了一个嫌恶的眼神，这个家伙来到这个地方的目的并不单纯，特别是当她刻意地提到跟整件事毫无关系的管理者时，我脑海中突然产生了这样一个有些微妙的想法，我想这或许才更加符合她的行事风格。
“当然，如果这里少了我，未来那些加入的遗忘者们恐怕会陷入一片混乱的局面中吧？所以这也是没有办法的事情，谁让我总是乐于助人呢。”
对于我的猜测拉托提普没有任何犹豫的进行了承认，“更何况这里还离我那位老朋友的领地如此之近，我还真是怀念过去和她一起受人崇敬的日子。”
“你不是最讨厌猫吗？”
搜寻着脑海中的记忆，我立刻回忆起了拉托提普口中那位与她一起受人崇敬的对象，如果我没有记错，对方正是受人敬仰的猫神，巴斯特。
“怎么会，我要是讨厌的话也不会和她一起接受人类的崇拜了。”
拉托提普摇了摇头，同时将目光望向了已经被触手翻找的差不多的废墟，侦探先生并没有出现在其中，不管是尸体又或是活着的侦探先生都不在，这点似乎并不止让我一个人挂牵，就连拉托提普的脸上也闪过一丝不易察觉的不安。
很显然，侦探先生的行动已经朝过了这些伟大存在的预期，再加上他与疯诗人之间的奇怪联系，我想他本身对于这些伟大存在来说也不只是一枚棋子那么简单。
“还要继续找下去吗？”
这次换成了我将整个问题抛给眼前的拉托提普，在原本的考量中，我打算找到安全的侦探先生并和他一同离开，但就目前的情况来看侦探先生似乎还有着别的计划，我接下来要去寻找的恐怕是等在扎尔外的那位食尸鬼少女，那也是唯一能够想到的侦探先生会去的地方。
“当然不用，比起漫无目的的寻找，我有一个更好的办法。”
意识到了我的挑衅，拉托提普的脸上露出了一个有些疯狂的笑容，我能够敏锐地感觉到一些黑色的物质在她的脸上爬行，与此同时，她的身体中发出了一声如同野兽般的咆哮，在我堪堪退开的瞬间，眼前出现的是与我曾在另一个阿卡姆中看到过极为相似的一幕，那些黑色的物质不断从她双腿上滑落流入地下，整个地面就像是受到了源源不断的污染，黑暗在整个地面上扩散，与此同时，那些伫立于黑色地面上的建筑废墟此刻像是溶解了一般被扩散的黑暗物质完全吞噬。
那名为“奈亚·拉托提普”的古老存在切实地吞没了这片土地上存在的一切秩序，紧接着重新从地面钻出的是一座更加古老的城邦，巨石堆砌的建筑充满了古埃及的风格，那些金字塔般的建筑不断从土里长出，很显然这是这位被称作“混沌”的神明为未来降临扎尔之人准备好的新的居所，很快就连那些本该已经死去的遗忘者此刻也重新出现在了街道之上。
它们有着和建筑相同的出生方式，我无法确定这些家伙还能不能被称之为活人，好在等到它们汇聚在拉托提普面前时，我们依旧没有从中发现侦探先生的踪迹。
铃兰花毒


第0733章	Vol.XXII. chapter 9

“看起来你的魔术表演好像失败了。”
难得有了嘲讽眼前这位伟大存在的机会，我的心情总算是愉悦了起来，特别是当看到拉托提普阴沉下来的脸时，我更加感觉这一趟幻梦境并没有白来。
“只不过总有一些麻烦的家伙喜欢给我添乱而已。”
在说到这句话的时候拉托提普的样子变得有些咬牙切齿，看起来长久对人类社会的侵蚀也给她自己造成了不小的影响，不过很快的，在她脸上浮现出的是更盛的笑意，我相信对于这个家伙来说这种事情连失败都算不上，相反在她漫长的生命中，人类那远超她预料的行动说不定还能算是一个小小的惊喜。
“或许接下来我不需要再陪着你了？”
试探性地朝着拉托提普询问了一句，并不是因为惧怕她会伤害我，我真正想要探究的还是眼前这个家伙对侦探先生的执着，令人意外的是拉托提普在这个问题上没有做过多的纠结，反倒是径直点了点。
由此我倒是想起了另一个存在，在那位伦道夫·卡特的笔记中似乎也记载过于眼前这个家伙的交锋，在对待人类的态度上，拉托提普表现得并不是那么激进，尽管一直以来她都表现出了对猫的厌恶，但实际上她本人与猫科生物没有太大的区别，她也总是乐于玩弄自己的猎物。
——不过我并不打算就这么放过她，现在看来我离开这里恐怕还有一点小小的难度，至少在此之前我并没有看到那艘等在码头的邮轮，这也就是说我很有可能还处在扎尔特殊的空间之内。
“所以作为这里的新主人，你难道没有考虑过要亲自将客人送出去吗？”
于是，在这句话出口的时候，我成功地看到了拉托提普的瞬间崩裂的表情。
值得庆幸的是，拉托提普本人依旧还像我记忆中的那样对我有着很高的容忍度，随着越来越多的记忆恢复，我越能越体会到自己身为怪物时的特殊，虽然不知道是不是出自篡改梦境的存在私人的恶趣味，但能够被一个伟大的存在叫做母亲还是令我感到相当愉悦的。
哪怕它听起来是如此的不真实与荒谬，或许抛开那些突然出现在脑海中的影像，我还需要一些密大图书馆内资料的支持。
当然，在这之前我还需要找到下落不明的侦探先生，如果他先我一步出来，那现在趴在甲板上打盹的身影不会是那只食尸鬼少女才对。
“看起来那个侦探没有骗人，果然就剩你一个人出来。”
食尸鬼少女的警觉性很高，而这其中那趴在她头顶的白猫占据了不少的功劳，我还没有走完依靠在码头的邮轮台阶，娇小的白色身影就已经拍醒了自己的主人，只是睡眼惺忪的少女口中说出的话却有些出乎我的意料。
“你这是什么意思？”
为了尽量表现出自己的凶狠，我皱着眉有些不安地看向了眼前的食尸鬼少女，侦探先生在此之前并没有向我说过这样的事情，也就是说这是他一早就和食尸鬼少女计划好的事，也只有这样他才会特意留下对方进行看船。
“只是按照侦探的吩咐这么说而已，在来之前他就没有打算离开这个鬼地方。”
食尸鬼少女耸了耸肩，然后一把将自己头顶的白猫揪了下来，“至于那个人类少女，我并不觉得她有那么幸运，在这种危险的地方人类很难有生存的机会，更何况扎尔是个连神明都会迷失的地方。”
“那侦探有说过我应该去哪里找他吗？”
暂时忽视掉了食尸鬼少女有关伊斯塔的说法，我重新将话题放回到了侦探先生身上，虽然这么说有些对不起伊斯塔，但我本身也不会觉得她的动机有多简单，眼下情况是我只能暂时顾及好自己能够顾及的东西。
“你是在说那个侦探还没死？”
听到我的话食尸鬼少女有些惊讶地挑了挑眉，她看起来并不清楚侦探先生的能力，或者说她打从一开始就认为侦探先生已经死在了扎尔，在朝我凝视了片刻后她的神色变得古怪了起来，“如果你没有疯，那位侦探也没有死，那你不是应该继续去扎尔找他才对吗？”
而没有等食尸鬼少女说完，刚被她抱回怀中的白猫倒是先一步跳起来打断了她的说辞，同时又一个女声响了起来，“你询问我们这种事情是没有用的，不过我想你可以问问那位大人的意见，如果你真的那么想知道侦探的下落的话。”
突如其来的女声让我和食尸鬼少女一同摆出了戒备的姿势，但随着白猫因为她突然松开手而跌落在地，那女声又再一次响了起来，这次发出的是单纯的“哎哟”两个诡异的音节，这让我和食尸鬼少女下意识地看向了地上的白猫，相较于我的惊讶，食尸鬼少女表现出的更多的是一种惊喜。
“小白你又可以说话了？”
虽然不知道原因，但食尸鬼少女却对着地上的白猫做出了一副天真少女的姿态，我实在很难想象一个凶残的怪物到了这个年纪还会像小孩子一样试图与小动物进行交流，但很快令人惊悚的事情又再次发生了，这只白猫模样的不明生物口中竟然发出了人类的声音。
“小白是什么奇怪的名字，而且巴斯特大人并没有惩罚我太久吧？”
口吐人言的能力让我很难将眼前的白猫与寻常的动物对上等号，特别是在它扭头看向我的时候，我从它的眼神竟然看到了属于人类才会有的情感，不，如果将这只白猫看做一个未知的生物，那它眼神中存在的应该就是智慧生物才有的光亮，毫无疑问，它拥有着和我们正常交流的能力。
“这又是什么？幻梦境的动物也有着智慧？”
我抬头望向了食尸鬼少女，虽然知道白猫也能向我解释一切，但我更加倾向于询问有着人类外形的生物。
“幻梦境的动物？”
听到我的话食尸鬼少女的脸上闪过了一丝疑惑，“难道你不记得我们了？”
“就算她真的记得，我也还是来自幻梦境。”
白猫再次开口打断了一脸迷茫的食尸鬼少女，在这之后它的脸上换上了一副稍显严肃的表情，“没错，幻梦境的猫的确能够说话，我们都受到巴斯特大人的庇护，如果你想知道什么去询问她是最为方便的，要知道在过去她可是一直被你们当做神明来供奉的。”
“不不，巴斯特我还是知道的。”
当我理清脑海中有些纷乱的思绪再抬头时，白猫的眼神中闪过了明显的恼怒，我相信刚才我没有在巴斯特名字后加上大人两个字引起它的恼怒，但考虑到我本身的定位我觉得在这点上我是无法向巴斯特低头的，至少以拉托提普那狭小的气量来看，她应该是不希望我这么称呼她眼中的一只猫的。
“你确定巴斯特清楚侦探先生的下落？”
稍微犹豫了片刻，我再次向眼前的白猫确认起了情况，无视掉白猫脸上的不耐，其实我在这件事上并没有过多的选择，与其说我是相信了眼前这只猫的说辞，倒不如说我是想不出来更好的办法了，仔细想想，一个能与那位伏行之暗共同接受人类敬仰的神明应该也不会弱到哪里去。
“当然，巴斯特大人的伟大是你无法想象的。”
在说到这句话的时候我能够明显感觉到白猫语气中的崇敬，而它信誓旦旦的说辞也让我安心了不少，只是想到之前拉托提普说道的事情，我有些犹豫要不要向眼前的白猫说说那位“伏行的混沌”已经在它们隔壁定居的事情。
“如果我没有记错，那位巴斯特大人所住的地方离这里并不远对吧？”
为了证实这点，我试探性地向着眼前的白猫询问了一句，已经沉溺在大人二字中的白猫完全就没有察觉到异常，在舔了舔自己的肉掌后它像是人类一般点了点头确认了我的说法。
“没错，巴斯特大人就呆在乌撒，只要顺着狄拉斯港口往上应该很快就能到达，当然，直接从扎尔出发也能够很快到达，不过我并不建议这么做，我想你也不愿意再重新回到那些梦境中去吧？”
我所表现出来的对巴斯特的敬重成功地传达给了眼前的白猫，它很快就为我们安排好了接下来的行程。事实上我的确不愿意再回到扎尔去，倒并不是担心再次被卷入遗忘之梦，如果这只白猫和我们一起前往扎尔，我很难想象拉托提普会对它做出什么事来。
“乌撒就是小白的故乡吗？”
乘着白猫不备，食尸鬼少女再次将对方搂在了怀里，她看起来根本就没有专心去听我之前与白猫的探讨，这个本该是凶恶怪物的食尸鬼此时已经将自己的全部身心都放在了撸猫身上，由此我倒是理解了为什么就连伏行之暗也无法对抗巴斯特的信仰。
这些猫科动物对于怪物也有着极为致命的吸引力，好在它们并没有意识到这点，在听见食尸鬼少女对自己的奇怪称呼后，这只白猫再次生气地钻出了对方的怀抱，转眼间已经消失在了甲板之上，这也导致刚订好的行程又再次陷入了中断。
为了找寻更多的线索，我不得不在两人打闹结束之前重新回到了船舱，如果一切的行动都出自侦探先生的计划，那他势必会给我留下一些讯息，只是令我没有想到的是当我将舱门打开，出现在那里的是一个我曾经见过很多的身影，在与侦探先生一起时我曾一度将她当做了某种幻觉，直到之前经历的梦境才让我终于获悉了她的名字，正是那位将我称呼为母亲的尤格·索托斯。
而在这个伟大存在身旁的床铺上还躺着一位本该只出现于梦境中的人，她高高隆起的肚皮和灰白的头发令人印象深刻，让我不禁再次怀疑起了自己之前的推断，这个维特利族人的出现证明了我之前所见的东西并不全是胡编乱造出来的。
——或许，我和这位伟大的存在之间的确存在着某种交易，就像是我与那位伏行之混沌的关系。
铃兰花毒


第0734章	Vol.XXII. chapter 10

“看起来你好像很喜欢人类那种奇怪的称呼方式。”
没有等我开口，尤格·索托斯就已经合上了手中的厚重典籍，只是她那似笑非笑的模样让我觉得有些不安，看起来她好像知道梦境中发生的所有事情，而这样的说辞也让我越发不能确定之前所发生的事情有没有她的直接参与。
“所以之前梦境中看到的你并不是真实的？”
虽然觉得有些羞耻，但最终我还是鼓起勇气朝她望了过去，我现在想要知道的是她带着维特利族人出现在这里的目的。
“你得知道那个梦境中呈现的只是你的一部分记忆，说不定那是很久以前就发生过的事，而现在的我只是遵守过去的约定将人送到而已。”
尤格·索托斯挑了挑眉，并没有表现出任何对我的尊敬和亲昵，就算忽略掉她的表情我依旧能够听出她话语中所蕴含的浓郁嘲讽。好在她的话也算是对我的一种变相提醒，我所失去的远不止上一具身体的记忆，甚至就连这具身体的记忆也有遗失，就比如我从来不记得自己在此之前有过和尤格·索托斯的正式会面，但遗忘的梦境却将我丢失的记忆呈现了出来。
“所以在我深陷梦境的时候，你也在旁边观看了全程对吧？”
顺着她的话我意识到了更多不对的事情，作为旁观者，这个家伙对她口中奇怪的称谓倒是一点都不生气，难不成她还挺同意那个梦境中的叫法？不对，搞不好这个家伙在以前本来就是这么叫的，而那个梦境只是直白地将过去展现在了我的面前。
“我劝你还是不要展开什么奇怪的联想，你所经历的梦境和过去都经过了修改。”
这个娇小的伟大存在很快就察觉到了我的想法，甚至在她人类的皮囊上露出了两团可疑的红晕，看的出来这个家伙已经被我彻底激怒，这让我不得不暂时将目光偏向了床上所躺着的维特利家族成员。
——我不敢肯定再这么继续盯着伟大的存在看下去她会不会直接恼羞成怒，为了那两位还在船上打闹不知道发生了什么事的家伙着想，我暂时放弃了拱火的行为。
与梦境中所见的不同，这个维特利家族的人偶脸上多了不少的血色，至少她的体态并不是那么僵硬，只是禁闭的双眼依旧没有睁开的迹象，这让我有些怀疑尤格·索托斯将她带来的目的，难道说对方真的是打算让自己的子嗣再次在人类世界降生？
“你该不会对乌撒有什么想法吧？”
考虑到那位伏行之暗的行动方式，眼前这个伟大的存在在这个恰好的时机出现，让我不得不升起了一些不太好的怀疑。
“我很少会参与拉托提普的小伎俩，虽然她的确与拉托提普的计划有关，你所要做的只是让她离开幻梦境，等出去之后我想拉托提普派来的人就会赶到。”
尤格·索托斯似乎并不喜欢我的问题，在听到我的话后她的脸上浮现出了明显的不耐，“我对于巴斯特没有兴趣，我之所以会在这里只是因为知道了你在未来的选择，考虑到为了让世界发展更加顺利，所以就直接等在了这里，我想你大概也不想在面见完巴斯特之后再回来寻找我的下落吧？”
“我不明白你的意思。”
我敢保证自己的这句回答绝对出自真心实意，我无法听懂眼前这个存在所说的话，哪怕听上去她好像是在我寻求便利，她的发言让我一度觉得她是不是因为整日沉迷看书而忘记了正常交流的方式，但没有等我将这句话问出口，她看向我的眼神中就显露出了更加焦躁的情绪，联想到她似乎的确有着预知未来的能力，我只能暂时合上了自己的嘴。
“哎，你这是打算休息了吗？”
食尸鬼少女的声音恰如其分的在身后响了起来，只是眨眼的功夫那位伟大的存在与维特利的族人便一起消失在了房间之内，面对着少女好奇的眼神，我只能故作镇定地点了点头，为了安全着想，我决定今晚还是在甲板上凑合一夜。
想到这里，我拉着食尸鬼少女一起退了出来，随后关上了舱门。
“我们这是在前往乌撒了吗？”
没有让食尸鬼少女开口，我先一步询问了起来，与之前的状况不同，整艘船已经再次航行了起来，虽然不知道整艘船是以什么在进行驱动，但当我望向海平面时，扎尔已经被我们抛到了身后。
“不是乌撒，是狄拉斯·琳，那是个港口城市，等到了那里我们应该还得换上几匹骆驼。”
被转移了话题的食尸鬼少女重新激发起了自己少女的天性，她带着炫耀的口吻向我讲解了起来，但事实上我并没有太多的心思听她讲一些见闻，只是她口中提到那些裹着黑袍的商人引起了我不少的警觉。
“那些商人是不是经常使用一些红宝石来进行交易？”
虽然不知道脑海里为什么会产生这么古怪的印象，不过我还是顺着她的话询问了一句，“他们大多数人都裹着白色的头巾，只是看上去不太像人类。”
“在幻梦境中也不是只有人类会做商人吧，更何况就算是我们食尸鬼也有着学者的存在，我建议你还是不要对其他种族抱有偏见的好。”
食尸鬼少女很快对我的发言做出了反驳，她好像并不喜欢我提到这些商人时的口吻，但实际上我并没有考虑过偏见和歧视的问题，我之所以会问她这样的事完全是出于心底的直觉。
尽管不知道由来，不过我还是隐约觉得整件事有些不太对劲，而这时候唯一站出来替我发声的反倒是从栏杆旁窜上来的白猫。
“我也觉得那些家伙不是什么好人，可以的话还是不要离他们太近了。”
就好像是将食尸鬼少女的头发当成了自己的巢穴，白猫再次在对方的身上蹲了下去，同时用一种有些慵懒的声线为我们科普了起来，“那些家伙没有表面上看起来那么正经，他们很多人都是受到了某个存在的蛊惑，进而做一些贩卖人口的买卖，每年会有不少奴隶从乌撒经过，只是巴斯特大人好像不太愿意招惹他们。”
“原来是那些家伙啊！”
听完白猫的说法，食尸鬼少女的脸上露出了一个恍然大悟的表情，而很快她的目光也转向了我，似乎很期待能在我的脸上看出点什么不同出来，但当她看到我脸上愈发浓郁的迷茫时，她却突然闭上了嘴，扭身走向了来时的方向。
“好像到做饭的时间了，我先去厨房准备，要是饿了的话你就先去餐厅等着好了。”
在离开前食尸鬼少女也没忘了留下一句明显像是敷衍般的话语。
虽然在梦境之中我似乎就是那个被人称作“无名之雾”的存在，但现在看来就只有我一个人像是时时刻刻都生活在迷雾之中，我甚至感觉就连眼前的食尸鬼少女都有着不少的事情在瞒着我。
特别是在这之后我看到了一整张桌子的夏塔克鸟料理，现在我有些怀疑侦探先生之前所准备的食材是不是就只有这种奇怪的鸟蛋了。
好在那个所谓的狄拉斯港口离扎尔并不算远，等到我趴在餐桌被海风吹醒时便已经看到伫立港口的灯塔，而食尸鬼少女也适时地端上了煮好的早饭。
在她与身旁白猫目光的逼视下我依旧没有逃过早餐吃夏塔克鸟蛋的命运。
虽说之前白猫曾经提到过港口那些奴隶贩子的事情，但实际上等到我和食尸鬼少女下船靠岸，依旧还是能看到不少人类的踪迹，当然，这其中更加让我觉得惊讶的还是那些奴隶商人的猖狂，港口有着不少他们的船只，我们这艘邮轮反倒成了其中的异类，而那些板条木箱中所装载搬运的货物正是一个个活生生的人类。
反观港口中行色匆匆的人们，他们大多对此选择了视而不见，甚至在我想要出手拯救这些可怜的家伙时还受到了食尸鬼少女的阻拦。
“这里是他们的势力范围，别忘了我们的目的。”
趴在少女头顶的白猫抬起身发出了一声冷哼，随后开始了对我的劝解，“有勇无谋在这个地方是行不通的，说不定你现在解救了这些奴隶下一秒就会被当地的居民给当成凶手抓起来，这些商人们已经收买了当地的管理阶层，冲动可不是一件好事。”
“没错，不过我们可以在离开的时候给他们制造一些小麻烦。”
食尸鬼少女很快对白猫的话表示了赞同，不过也将自己的想法一并说了出来，并朝我俏皮的眨了眨眼，“到时候我们救完人就跑，谁都阻止不了我们。”
“我劝你还是少打这样的主意为好。”
对于食尸鬼少女的说法，白猫显得有些不满，不过碍于它平日里对少女的宠爱，最终也只是用肉掌拍了拍对方的头，“我并不介意直接走海路，这些家伙的船只航行速度很快，如果要逃的话也应该直接前往乌撒，有了巴斯特大人的庇佑我们也不用再担心这些家伙们会做些什么。”
“所以你们这是已经订好计划了吗？”
看着两人的表现，我也只能暂时放弃了内心冲动的想法，我并不想因为自己的冲动而将眼前这两个过于单纯的家伙牵扯进去，仔细想想我和侦探先生其实还有着回到现实世界的可能，但她与这只白猫明显就不一样了，更何况一次的拯救也无法断绝奴隶贸易的根源。
在这种事情上，我或许的确应该去咨询一下其他存在的意思，那些在幻梦境中交错的信仰与神明才是这个世界真正的主宰，而眼前这些和梦境中一模一样的奴隶贸易搞不好就有着尤格·索托斯的参与，我可不想将解救的奴隶送到奴隶贩子的领头人面前去。
——即使她看起来并不像是整个奴隶贸易的主导者。
铃兰花毒


第0735章	Vol.XXII. chapter 11

在白猫和食尸鬼的建议下我们暂时放弃了袭击奴隶贩子的计划，接下来寻找骆驼的工作倒是顺利不少，或者说本来这就是被商人所占据的城市，想要买一样东西并不是什么难事，当一切东西准备完毕我们就直接启程了前往了乌撒，至于邮轮在食尸鬼少女保证不会丢的承诺下也被我们暂时安置在了港口。
我不清楚这期间她是否有办理过相应的手续，但我想她头顶的白猫应该还在靠谱的范畴之内。
得益于此，我也在路上看到了那些被商人所押送的奴隶，港口似乎并非整桩交易的终点，他们在黑袍商人的鞭笞与押送之下正在没日没夜地去往与我们相同的方向，这大概也是白猫建议我们在破坏了交易之后往乌撒逃离的原因，看起来那座由巴斯特管理的城市是这些商人的必经之路。
如果说在整个旅途中有什么让人觉得不安的东西，恐怕也就只剩下了那些商人口中所吹奏的嘈杂的长笛声，即使是我与食尸鬼少女在旅途中支起了帐篷打算休息，也能听见那刺耳的声响回荡在身周，我很熟悉这些不成调的曲子，它来自一个更加恐怖与无法描述的存在，我不确定这些商人是不是把那个存在作为信仰的对象。
在我看来能信仰那位存在的生物，其本身所追寻只可能是疯狂与自我毁灭，即使我只是从记忆的夹缝中窥视那位存在的一角，也能深深地感觉到它根植于我脑海中的癫狂，光是直视就是对理智的毁灭性打击，我甚至很难形容出自己感受到了什么，正因为如此，我甚至对找回过往的记忆产生了恐惧。
——我很担心伴着周围嘈杂的乐器我会回想起那个可怖存在的全貌。
当然，随着朝乌撒靠近，我内心的恐惧也在逐渐地平复，包括那些疯狂的念头似乎都在离我远去，究其原因，很少有邪祟大张旗鼓地在这个白猫口中受到了巴斯特祝福的地方吵闹，即使是那些无处不在的奴隶商人，在路过这种地方时也会暂时放下手中像是由骨头制成的长笛，他们会引导着自己手上的奴隶保持安静，只剩下黑影组成的长龙在月光下穿行。
相较于奴隶商人，一路上都还算正常的食尸鬼少女却在接近乌撒的时候开始变得有些焦躁，有时候我会被她发出的琐碎声音吵醒，而当我睁眼时就会发现她已经消失在了帐篷中，这个时候我和白猫不得不出去寻找她，以免她在睡梦中对我们的坐骑做出一些不太好的事情来。
那只具有高等智慧的白猫声称食尸鬼少女并没有梦游的习惯，尽管如此它却无法解释为什么食尸鬼少女总会在夜晚不自觉地走出帐篷并来到休息的坐骑前，惊扰得这些可怜的坐骑无法睡眠。
我甚至还在带领食尸鬼重回帐篷的途中看见过一两次她变长的指甲，在毫无意识的情况下她似乎又重新变回了那可憎的怪物形态，为了确保她的安全，我和白猫默契地没有在本人面前提起过这件事，但我觉得也是时候停下来好好解决一下食尸鬼少女身上所发生的变化了。
按照白猫和眼前这个少女的相处状况来看，少女本身倒和猫科动物们没有什么太大的恩怨，只是在我尝试向白猫打听少女过去的情况时，这个具有着高等智慧的存在诡异地陷入了沉默，在这件事上它显得有些犹豫，从它最后给出的说辞来看它还曾因帮助眼前的少女受到过巴斯特的惩戒，而与黑月不同，这个少女成为食尸鬼的方式是非自然的科学改造，财团B的名字再一次跨越世界传进了我的耳中。
由此，我也算是找回了自己那份熟悉感的由来，我在此前的确见过这位食尸鬼少女，甚至连这只白猫也是，我很惊讶自己为什么会失去这段记忆，至少在我看来这段记忆是我和侦探先生的旅途中相当重要的组成部分，它甚至还夹杂了侦探先生一直想要调查的连环杀人案件，但我却从未对脑海中的空白产生过怀疑。
我相信不是白猫提起，我甚至都不记得自己已经和侦探先生调查出了不少有关连环杀人案的证据。
“会和奈亚·拉托提普有关吗？”
想到这里，我向白猫说起了那个与一切事件都有着联系的存在，在许多记录中它的真实姓名都像是一个讳莫如深的词汇，但事实上这连它的名字都算不上，只是人类将它含混不清的发音转化成了人类能够理解的语言而被取用出来的称呼。
即使如此，我还是看到了名字脱口瞬间白猫脸上那不易察觉的惊恐。
“我不太明白你的意思。”
猫科动物脸上出现人性化的表情实属少见，在面临这个问题时它显露出了明显不正常的慌乱，这个放弃了自身骄傲的物种此刻正在帐篷的边缘不停地踱步，时不时还扭头看上躺在自己身旁的食尸鬼少女两眼，“你怎么会想到那种...东西？”
或许是因为人类的词汇对于它来说还是有点难以选择，在犹豫了片刻后它用以替代奈亚·拉托提普的词汇成了“东西”，看的出来它并不怎么想在这个问题上深入。
“你口中的那个财团B和奈亚·拉托提普有着很深的联系，搞不好就连那些奇特的改造技术也是出自那个家伙的手笔，我和侦探先生曾经也是这个原因在对那个公司进行调查。”
察觉到黑夜中越发明亮的双瞳，我只能向白猫说起了自己了解到的东西，“考虑到那个家伙的恶趣味，我觉得在改造的过程中说不定还被它加入了一些不太妙的东西。”
“所以你觉得这才是造她现在这种状况的原因？”
白猫有些无奈地蹲伏在了少女的枕边，借着帐篷内昏暗的灯光还能看到少女依旧没能复原的尖爪，在我们出发的前几晚白猫都是在少女的怀中度过，但随着她每晚的变化越来越大，白猫已经失去能够躺着的空间，而那些从少女指甲缝中渗出的莹绿色汁液让我也很难进入到睡眠中去。
考虑到白猫的心情，我也只能暂时对这个判断点了点头以示同意。
——事实上我并不觉得整件事有这么简单，我现在更担心的是当少女抵达乌撒时还会发生一些更为惊人的变化，很难说这不是奈亚·拉托提普又一次的恶趣味展现，从那个家伙单方面讨厌猫科动物的表现来看，它倒是很有可能将少女本身当做什么古怪的道具使用。
比如就像我曾经看到过的身体内充满了黑暗物质的人形怪物，即使它们被杀死也能对周围的生物以及环境造成污染。
但今晚的状况比我预想的还要糟糕，等到了后半夜时我再次被异动所惊醒，这一次少女的表现比以往都要狂暴，整个帐篷被她撕开了一个大洞，白猫在第一时间追了出去，月光下我还能看见一大一小的影子在沙地上奔跑，好在这一次躺在一旁的坐骑没有受到食尸鬼少女的干扰。
只是当我循着猫叫与足迹追到食尸鬼少女面前时，看到的已经不再是那个娇小的身影，月光下还泛着光亮的犹如橡胶质的外表是她彻底转化为食尸鬼的象征，相较于黑月，少女的食尸鬼造型更为可怖，至少我在她的身上找不到任何属于人类的特征，尖瘦光滑的头颅以及细长的耳朵让她看起来更像是老鼠。
当然，我毫不怀疑她满嘴的尖牙会比啮齿动物的杀伤力更弱，那犹如锉刀锯齿排列的牙齿明显有着更为可怖的撕咬能力，而充盈在她身体上的块状肌肉让人很难相信在此之前她是一个体型娇小的少女。
这一次的转化似乎让她的体型都变大了不少，至少与我能够回忆起的有关于食尸鬼的画面完全不同，甚至连黑月这类食尸鬼也无法与她相较，非要形容的话她更像是食尸鬼的统领，随着她这骇人的气势往外散发，最先追出去的白猫也停止了自己靠近的脚步。
很显然它也感觉到了不对，此刻少女睁开的猩红双眼更像是已经脱离了睡梦的阶段，只是连人类的理性也在她变为食尸鬼的那刻被一并舍弃了。
就像是野兽一般，食尸鬼少女的口中发出了惊人的嘶吼，原本她最为喜爱的白猫此刻成为了她最为优先攻击的目标，好在猫科动物的本能反应救了白猫一命，伴随着身上的毛发炸起，顷刻之间白猫就向后跳了起来，躲开了这一扑击。
那深深插入沙地的利爪看起来完全就不是平日里的打闹，为此我不得不以最快的速度向着两个家伙冲了过去。
或许是因为早就察觉到了我的动向，在我跑到的瞬间扑面而来的沙粒就布满了我的视线，我能清晰地感觉到沙子一颗颗击打在脸上的感觉，与此同时，我还能察觉到的便是腹部传来的剧痛，人类的皮囊在食尸鬼的利爪下比纸张更为薄弱，我甚至听到了自己内脏与骨架被拉扯捣碎的声响。
以腹腔为起始点，眼前的食尸鬼少女在一开始就选用了最简单直接的攻击方式，那向上不断爬升一路将我肋骨都带出的利爪几乎将我整个人都分作了两段，如果不是因为白猫扑到食尸鬼少女的脸上，我敢肯定就连喉道和脑袋都会被这家伙剖开。
而这其中最让我难以忍受的还是在清醒状态中感受自己的骨架错位以及内脏掉出，如果这不是一个皮囊，我想我现在已经死在了原地，这个家伙根本就没有任何留手的打算，这让我不得不直接伸出触手向她袭击了过去。
只是早就吃过这种亏的我忘了利器向来就是触手的克星，随着食尸鬼的利爪在月光下划出一道光亮，触手抬起的尖端直接掉落在了土堆之上，与触手一同飞出并跌落的还有直接扑在食尸鬼脸上企图遮挡对方视线的白猫。
原本白猫那光亮的毛发此刻已经被红色的血液所沾染，黏腻的皮毛间还夹杂着一丝莹绿，我敢说它此刻的状态绝对比我更糟，毒素对于它来说几乎是可以致命的东西，为了这家伙的生命着想我不得不再次化作了黑雾朝着眼前已经完全化作食尸鬼的少女扑了过去。
铃兰花毒


第0736章	Vol.XXII. chapter 12

在我看来，首先控制住眼前少女的行动是最为重要的事情，随着黑雾将她的身形裹挟，耳边传来的是越发低沉的嘶吼，视线的蒙蔽似乎并没有影响到她的动作，我隐约还能看见在她又一次扑向了白猫的所在地，我想这大概是在她的意识中我已经直接化作某种非生命的物质。
好在那些黑雾夹杂的颗粒物成了阻碍她行动的最好工具，为了不让白猫的伤势加重，我索性将她包裹着扔向了远处，那些颗粒划伤了她犹如胶质的皮肤，只是她并没有因此失去行动的能力，反而在落地的瞬间又再次跳了起来，这点才是让我感到最为头疼的地方。
——想要将她的行动限制住，使用触手是最好的选择，这个想法刚一升起，黑雾的深处就延展出了无数窜动的黏滑肢体，这些不知从何处而来的东西准确无误地裹上了食尸鬼少女，与小触手不同，即使依旧有几段肢体被利爪斩断，我却没有感觉到任何的痛感传递回身体，这次的行动倒是意外的顺遂。
我甚至觉得自己应该更早转化回雾气的形态，这样也不至于让地上的白猫受伤。
不过还没有等我重新凝聚出人类的皮囊，周围就响起了对食尸鬼嘶吼的回应，那些顺着声音前来的并非是我预想中的食尸鬼大军，反倒是地上白猫的同类，至少它们都有着和猫科动物相似的外形，只是高高隆起的背脊与口中的声响明显对我抱有相当深重的敌意。
这过于巨大的身形让我联想到豹子一类的捕食者，考虑到对方或许是白猫的同伴，我也只能暂时压下了心中升起的警惕，重新让身体化归了人形，如果说巴斯特庇佑的对象有着和人类交流的能力，那么很可能就连眼前的这些生物也是同样如此，要不然它们也不会表现得这么愤怒。
但令人觉得糟糕的是它们的眼神中露出的并非是想要追寻和谈的光亮，我与被捆成的食尸鬼少女一起似乎都被当成了猎物，甚至连地上的白猫也是如此。
突如其来的局面让我有些摸不着头脑，就在我考虑要不要直接带着这两个家伙逃跑的时候，又是一群龇牙咧嘴的猫站了出来，它们的口中发出的是更为低沉的吼声，明显是在向打算接近我们的猫科动物示警，这样的局面让我有些好奇是不是连猫这种生物的群体内部也出现了派系这种东西，至少在我看来这对峙的两波家伙明显都是出自同源。
“看起来就是你这家伙将这些不干净的东西给吸引过来的吧？”
正在我有些不知所措的时候，一个听起来相当稚嫩的女声吸引了我的注意，而当回头时看到的却并非人类，虽说她保持着人类的基本外形。
或许这样的形容不太正确，她更像是来自一个异于人类的种族，如果按照她的声音来进行分类，毫无疑问她应该被称之为真正意义上的猫娘，她有着和人类相似的四肢，但上面长满了猫科动物的毛发，就连她的头部亦是如此，而这并不是在说她依旧保有人类的特征，她的整颗头完全就是一只猫的形象，得益于此，她看起来充满了猫科动物所特有的野性感，那眼神所传递出来的无疑是凶戾的气息。
至于这个突如其来插入战场的猫娘身侧还有几只体型庞大的老虎，我敢说只有在这些真正的野兽脸上展现出来的凶狠才是不需要任何人去揣测的，它们就像是侍卫一样拱卫在这个猫娘的身旁，伴着她的出场，连对面对峙的大型猫科生物们都安静了不少，甚至不少的猫类还展现出了退缩的模样。
反观猫娘所在的这边，即使是那些体型矮小身上还挂着一些铭牌的家猫都出现了兴奋的特征，如果将这两边的猫科生物都看做是士兵，那无疑现在猫娘这边所属的猫类士气得到了极大的提升，只是她似乎并不太欢迎我的到来，即使如此，她麾下的“士兵”们还是更多地将目光对准了那些站在对面的同类们。
随着猫娘这边的猫科动物身体上都浮现起一丝圣洁的光亮，我隐约察觉到了她的身份，毫无疑问，她就是一直被白猫称为巴斯特大人的家伙，而在我来不及答话的空隙，她已经一脸痛心地将白猫抱在了怀中。
“不不，我想这件事与我无关。”
察觉到猫娘在检查完白猫伤势后向我与食尸鬼少女投来的更加狰狞的目光，我立刻出声否定了她的猜测，老实说我并不喜欢就这样被人胡乱怀疑，但考虑到之后还要向对方打听侦探先生的所在，我不得不留在了原地，将一口气重新憋回了心里。
“你觉得我会相信这种话吗？”
巴斯特口中发出了一声冷笑，这让我感觉有些不安，而她那张能够充分表现出自我情感的猫脸则是让我产生这种不安的主要原因，这就好比周围的小动物突然长出了一张与人类相似的面庞，但它们的身体却依旧保留了原本的模样，这让我一时间甚至不知道应该如何与眼前的对象进行交流。
——或许是见我没有立即作答的缘故，这位叫做巴斯特的存在索性将自己的发现一并说了出来，“它身上的爪痕看起来更像是食尸鬼所致，我想被你捆起来的那个家伙就是凶手了吧？至于你，身上弥漫的全是疯狂的味道，如果不是你，我想这些本该呆在土星上的家伙也不会出现在这里。”
“土星上的家伙？”
巴斯特所提到的证据我大部分都能理解，包括弥漫在我身上的疯狂气息，而这当中唯一让我感到奇怪的还是她口中异星的来客，除开我与食尸鬼少女，突然出现在这个地方的也只有与它们对峙的同类，难道她口中的土星上的家伙就是指对面这群猫科生物？
“没错，如果不是你们，我想它们也不会大胆到这个地步。”
察觉到我顺着她的话看向了另一边的猫群，巴斯特很快就出声肯定了我的猜测，事实上我想她应该知道我与这些东西没有联系，随着她的话音落下，在她身旁的几只老虎率先窜了出去，扑向了之前包围我们的动物，而对方明显没有预料到巴斯特会亲自前来，所以这些所谓的土星来客很快就四散消失在了荒漠之中，现在与巴斯特进行对峙的人重新换成了我，感受到身后那些来自猫群的视线，我忍不住打了个寒颤。
“不，我想这其中或许有着一些误会。”
强烈的危机感让我的思维能力得到了提升，考虑到奈亚·拉托提普与巴斯特的恩怨，我突然觉得或许让她背下这个锅恐怕更为合适，于是我就用触手将食尸鬼少女拉到了身前，将依旧在嘶吼的少女展示给了巴斯特，并向她讲解起了我现编的理由，“如你所见，我们都是曾经受到奈亚·拉托提普蛊惑和侵害的对象，那个可憎的恶魔对我们施以了难以言说的酷刑和改造，让我们从人类活生生变为了怪物，而在最后，为了寻求解决的办法，我们在这只白猫的引导下来到了乌撒，它告诉我们只有伟大的巴斯特大人能够救治我们。”
或许是我的发言太过震撼，又或许是连巴斯特本身也没有想到过这种借口，在我说完后她向我投来了一个呆滞的目光，同时站在原地沉默了良久。
“奈奥格，你刚才是不是把我当成了傻子？”
正在我以为自己成功蒙混过关的时候，猫娘的口中叫出了一个令我头疼的名字，毫无疑问她已经在第一时间就认出了我，刚才的种种刁难倒更像是出于知道我的身份而说的，现在尴尬站在原地的人反倒变成了我，这还是我第一次不知道应该如何往下接话。
“不过如果说整件事是奈亚·拉托提普策划的，那我就暂时原谅你吧，反正以我对你的了解也做不出这种事情来。”
不知道是想到了什么，猫娘的口中传出了一声叹息，随着她的话音落下，刚才还环伺在她的身旁如同士兵一般的猫群就像那些土星的来客四散消失在了黑暗之中，虽说她的言辞有些出乎我的意料，倒好歹也算是给了我一个台阶。
不过我依旧不知道应该说些什么，她倒是展现出了一副熟悉我的模样，至于我自己却没有任何有关于她的记忆，好在这时在她怀中的白猫又一次支起了身子，别说是伤口，经过巴斯特的一阵抚摸，就连白猫身体上的血迹也突然消失得一干二净。
“巴斯特大人。”
我还是第一次从白猫的口中听到如此谄媚的声线，大概是见到自己一直提到的对象，这只白猫已经放弃了自己作为猫科动物的尊严，而巴斯特则是向它露出了一个笑容，毫无疑问，这绝对是我见过最爱惜自己信徒或是子民的存在。
“你该不会就这么一直站在原地吧？”
巴斯特并没有继续与白猫进行对话，但有了白猫的缓冲，我与她之间的气氛倒是缓和了不少，因此很快她也向我发出了一个如同主人般的邀请，“不管你到乌撒来是想做什么，我们都需要先找个地方才能进行商谈，如果你接下来愿意当一个客人，我倒是并不介意你来我的城市里坐坐。”
“简单来说我暂时解除嫌疑了对吧？”
走在前方引路的巴斯特迈着相当标准的猫步，如果不是她的身上一直裹挟着一层淡淡的光辉我甚至无法察觉到她在黑暗中的动向，为了不跟丢她，我一边专心地用触手捆住食尸鬼少女，一边向巴斯特询问了起来，她似乎知道不少关于我的事情。
“考虑到你和奈亚·拉托提普的麻烦性，我更愿意将所有的罪名归结到她的身上，你能够理解我的意思吗？”
巴斯特回过头来瞪着自己金黄色的竖瞳向我做出了一个意料之外的回答，“而且如果真的是你打算对乌撒发动袭击，那我恐怕连出场的机会都没有，在我看来，奈亚最多做一些充满恶趣味的事，而你不同，你只会为所到之处带去毁灭。”
铃兰花毒


第0737章	Vol.XXII. chapter 13

“我该为你的说法感到高兴吗？”
我朝着前方引路的巴斯特望了过去，由于记忆的缺失我甚至无法对她的说法做出反驳，不过我并不认为自己会是比拉托提普更加恶劣的怪物。
“我可不是在夸你。”
巴斯特的语气依旧显得相当冷淡，在她的引领下我们突兀地来到一座大型建筑，只是风格上却更加类似于神庙，庞大的占地让我有些怀疑我们所在的位置是否还在乌撒，周围的火光也让包裹在周围的夜色显得尤为的不真实。
或许是因为本身就是为猫科动物修筑的房屋，因此我还隐隐约约能够听见一些猫叫声从这个神庙一样的建筑中传来，为了避免惹恼这个在乌撒有着庞大势力的神明，我不得不暂时闭上了嘴，停止了自己的追问。
等到我们在火光的映照下迈入神庙的内部，首先出现的是一张充满了人类世界特色的躺椅，巴斯特在第一时间便抱着白猫坐了上去，这让我和身后被捆住的食尸鬼突然不知道如何自处，先不说坐的位置在什么地方，我更加不放心的还是现在都还未能恢复清醒的食尸鬼少女。
“不用太过担心那边的食尸鬼，等到日出它应该就会恢复原状了。”
巴斯特很快察觉到了我的异样，只是她并没有任何出手相助的意思，在慵懒地打了个哈欠后她重新向我投以了冰冷的视线，与此同时几只巨型的母虎也走了出来，在她的床前不停游移，似乎是在警戒着我。
“难道你就不能帮帮忙让她提前一点恢复原状吗？”
我有些头疼地看着眼前的巴斯特，她的态度让我心中没来由的烦躁，尽管如此，我还是老实地向她发起了求助。
“我对于自己子民以外的生物并不感兴趣。”
巴斯特古怪的猫脸上泛起了一丝笑容，“看起来无名之雾丧失了记忆正在幻梦境飘荡的传说是真的，难道说在扎尔的经历让你忘记自己的过去？”
“这和我的过去有什么关系？”
巴斯特的话语让我有些不安，能够泄露我行踪的人除了那位奈亚·拉托提普恐怕不会再有其他人，而她的意思显然是在表示目前整个幻梦境都知道了这样的事，我无法搞清拉托提普的用意，只是从巴斯特的态度来看，我今后想要去往任何城邦，所要面对的都是当地神明的嫌弃。
——搞不好其中还会存在视我为敌人的家伙，这条消息无疑是在向它们宣扬如今有了最好的报仇时机。
“当然没有什么关系，我只是觉得堂堂一个伟大的存在连这种小事都无法自己解决，实在是太过好笑了。”
嘲讽一样的话语从巴斯特的口中传了出来，正如她所说的她的精力几乎都花在抚摸一旁的母虎上，在与我说话的期间甚至都没有抬起过头来。
“巴斯特大人，请你救救她吧。”
而令巴斯特没有想到的是在这当中最为关心食尸鬼少女的人并不是我，相反正是躺在她怀中的子民，听完了全程的白猫大概也察觉到了我和巴斯特之间关系的恶劣，在巴斯特的怀中蠕动了几下后，这只白猫最终还是抬起头哀求起了自己的神明。
“原来如此，她就是你在人类世界中找到的主人？”
子民的话并没有让巴斯特对食尸鬼少女产生什么怜悯，相反在她抬起头来的瞬间我看到的是凝于竖瞳上的阴冷，就像是受到了指令一样，那几只母虎也朝我们游荡了过来，为此我不得不解放出了腰后的所有触手，与这些忠心耿耿的“侍卫”们开始了对峙。
“我想这并不是待客之道。”
或许是因为庞大的触手群让母虎感觉到了威胁，它们压低了身形朝我发出了阵阵低吼，不过我并没有太多的时间理会它们，我的目光依旧放在巴斯特的身上，也只有她才能真正命令这些大型的猫科动物。
抛开别的不说，我并不觉得在巴斯特的面前将这些母虎打伤是什么明智的行为。
“所以你是在威胁我吗？”
很显然，巴斯特并不想与我起冲突，她很快就从自己的位置上站了起来，紧接着母虎的身上也泛起了白色的光亮，但从它们集体往后退的行为来看，巴斯特应该是打算好好考虑一下我之前的提案了。
看起来“无名之雾”这个称号也并非只是声名狼藉的代表，至少在面对这些神明时它还是拥有着一定威慑力的。
“怎么会，我只希望接下来能够用一个真正的客人的身份与你交谈而已。”
我一边收回触手一边对巴斯特的话做出了否认，不过这样的话并没有取信巴斯特，虽说已经迈着细碎的猫步走到了我的身前，但她脸上洋溢着的却是不满与忿恨，好在这样的状况在她将手放到食尸鬼的头顶时间得到了改变。
突如其来的慌乱表情出现在了这个优雅的女性身上。
“这不可能，这根本不是食尸鬼。”
巴斯特的口中发出了一声惊叫，刚才退去的母虎也随着她的举动再次窜了出来，好在巴斯特及时向它们摆了摆手，这才又制止了一场误会。
“不是食尸鬼还能是什么？”
我朝着巴斯特的脸庞盯了过去，我现在更想确认的是她是不是因为眼前少女是食尸鬼的缘故而不想发起救治，但实际上情况明显比我想象的更为复杂，随着她将脸部对准我，我还看到了在她竖瞳内出现的惶恐。
“真的是她，是奈亚·拉托提普。”
巴斯特的言语听上去有些错乱，我很难想象这些人类的情绪会出现在一个神明和接受崇拜的对象身上，当然她口中重复的话语更是让我难以理解，我在之前就已经解释过了这样的事情，只是那个时候我更多的是抱着甩锅的想法。
“这个问题我好像在来的时候就已经告诉过你了。”
我皱着眉朝着巴斯特望了过去，让人觉得糟糕的是还没有等我将话说完，她的就龇起了自己的尖牙，喉中也发出了猫科动物特有的嘶吼，这让我不得不再次中断了交谈。
“不是这个问题，是奈亚·拉托提普制造的梦境之门成功了，而这位食尸鬼少女就是那把钥匙，你们到底做了什么？”
处于惊怒交加状态的巴斯特周身的寒毛炸起，浑身上下都充满了威胁之意，我毫不怀疑她会在下一秒朝我扑来，但事实上我却没有什么东西可以告诉她，拉托提普从未向我提起过相关的事情，在此之前我甚至就只记得自己曾经见到过黑月，如果不是侦探先生调查的案件我甚至都无法回忆起自己和食尸鬼少女有什么关联。
“你知道的，我并没有相关的记忆。”
想到这里，我老老实实地重复了一遍之前巴斯特说过的有关我的状态，事实上我并不觉得这是我与拉托提普协商后做到的事情，要为此负责的怎么想也应该是那个奇怪的组织，财团B。
“是吗？”
巴斯特的指尖弹出了比食尸鬼看起来还要可怖的利爪，她眯缝起双眼警惕地朝我望了过来，很显然比起一般的猫科类生物她更善于控制自己的情绪，当然，我在过去从来没有想过自己会被一个和人一样大的猫科生物抱住，感觉到柔软的毛发在皮肤上游走，我不仅闭紧了嘴，而巴斯特则像是一个打量猎物的母狮将布满尖牙的利嘴停留在了我的脖颈前。
好在从她抽动鼻翼的声音来看，她只是在确认一些味道。
“我觉得你完全可以在这种事情上相信我，如果我真的和拉托提普合谋完成了整个计划，那现在也不会带着所谓的梦境之门的钥匙来见你了。”
感受着巴斯特越来越逼近的吐息，我保持着僵硬的身体向她解释了起来，即使她本身具有着人类女性的外形，但那张猫科动物的面颊还是给了已经习惯了人类习性的我不少压力，“我应该告诉过你这个食尸鬼少女在此前是真真正正的人类，她在现实世界受到了一个叫做财团B的组织的改造，在我来到幻梦境前可是一直在和那个组织进行对抗。”
“你想说是人类研究出了这种东西？”
听到我的话，巴斯特总算是将自己的头颅往后移了移，同时瞳孔中也闪过了一丝疑惑，“现实世界的人类已经发展到了可以自主研发梦境之梦钥匙的地步了？”
“恐怕连更可怕的东西也能够研制，你要知道奈亚·拉托提普一直在背后对这个人类的组织进行援助，我能在不少的异常事件中找到她的身影。”
为了让巴斯特彻底的相信，我一股脑地说起了自己的发现与猜测，令我没有想到的是之前还疑心颇重的巴斯特在听到我的话后却是若有所思的点了点头，现在看来拉托提普在神明间的名声并没有比我好上太多。
“我倒是明白你的意思了。”
巴斯特点了点头，随后松开了对我的怀抱，伴随着她的这个动作，之前还狂乱无比的食尸鬼少女很快便闭上双眼倒在了地上，这并不是代表她就彻底地相信我，在这之后她向我投来的是更加古怪的目光，“不过你为什么会将拉托提普的计划说出来，你们这是内讧了吗？还是说真的想要将整个乌撒都夷为平地？”
“不不，我一点也不想，事实上这段时间以来我一直在阻碍奈亚·拉托提普的行动，和一位侦探一起。”
面对疑心颇重的巴斯特，我也只能暂时将侦探先生一起搬了出来，在我看来之后反正也要向她询问侦探先生的下落，不如在这个时候再为侦探先生拉上一点好感，而在我提到这件事时，巴斯特的脸上总算是露出了一个恍然大悟与饶有兴趣的表情。
“原来如此，你也到发o期了啊。”
当然，从巴斯特的口中说出的是令人不知应该如何作答的言辞，看起来她似乎一直都将猫科动物的习性套在了人类或者说其他生物之上。
铃兰花毒


第0738章	Vol.XXII. chapter 14

“我想你误会我的意思了，不过可以确认的是财团B的确和拉托提普有着密不可分的关系，当然，可以的话我也想知道所谓的梦境之门的钥匙到底是什么。”
无意与巴斯特在这样的问题上进行争论，我转而询问起了刚才她所提到的东西，如果说眼前的食尸鬼少女就是那把钥匙，那她又是作为什么而存在的呢？
“梦境之门，或者说沉眠之门，一直都是个传说。相传跨越它就能够从现实穿越到幻梦境中，当年一位人类曾向其他人讲述过自己跨越梦境之门的经历，而在他的诗中说过当时他受到了一群食尸鬼的帮助。”
巴斯特稍稍退后了一步然后望向了地上的食尸鬼，这时我也察觉到了周围的异常，那些对她忠心耿耿的侍卫们不知何时已经陷入了沉睡之中，甚至就连一直在关切着食尸鬼少女这边动向的白猫亦是如此，看来这位庇护着猫群的神明并不想自己的子民听到她与我之间的谈话。
“你所说的那个人类，该不会就是死灵之书的作者，传闻中的疯诗人吧？”
眼见周围没有了其他听众，索性我也直接将心中的疑问提了出来，很显然能与诗句扯上联系并大肆宣扬自己发现的怪异的男人只有那么一位，而对于我的猜测，巴斯特很快也点了点头予以肯定。
“传说始终是传说，什么都比不上货真价实站在我面前的东西，就像这个食尸鬼少女一样，与其说她是钥匙，不如说她本身就是那扇门。”
巴斯特一边说着一边挑开了已经恢复成人类形态的食尸鬼少女身上的布条，原本少女的衣物在她身形发生变化的那刻就已经被撑裂，但将这些遮掩全部去除，展现在我与巴斯特面前的是一个黑黝黝的空洞，这个洞口就位于食尸鬼少女的腹部。
——和伤口不同，我无法从洞口看清内部的状况，它就像是一个无底的深渊，而在与少女相处的时候我并没有察觉到这些事情，现在看来她或许向周围的所有人都隐瞒了这件事，要不然与她最为亲近的白猫一定会将这件事告知自己的神明，以期望巴斯特的帮助。
“穿越这个洞口就能够回到现实？”
尽管如此，我却依旧无法理解巴斯特提到有关沉眠之门的事情，看起来少女依旧保持着人类的模样，我很难想象如何将整个人当做一个传送门，我甚至并不觉得自己能够穿越，少女那平坦纤细的腰身显然无法容纳一个人穿过。
“并不能，现在这扇门并没有被激活。”
听到我的问题，巴斯特的猫脸上罕见地流露出了一个鄙夷的神情，“现在她还没有被彻底当成沉眠之门来使用，别忘了作为食尸鬼她变身的时候体型可是与现在有着不少差别的，更何况我也无法确定奈亚·拉托提普有没有对她进行其他的改造，保不齐她甚至能够直接变成一扇门。”
“也就是说奈亚·拉托提普还没有进行自己的计划对吧？”
虽然遭受一只猫娘的鄙夷是一件相当打击自信的事情，不过我还是坚持将对话进行了下去，既然事情真的和那位奈亚·拉托提普有关，也就代表着这当中会有诸多的人牺牲，为了侦探先生考虑，我有着阻止这件事的必要，于是我再次向眼前的猫娘提出了自己的疑问，“现在食尸鬼少女继续呆在幻梦境中无疑是个隐患，我重新将她带回现实世界会不会更好一点？”
“你想阻止这件事？”
巴斯特就像是听到了什么难以置信的事情，她那金色的竖瞳一直在我的身上游移，考虑到我现在的身份，我倒是觉得她会有这样的怀疑也是一件相当正常的事情，于是面对她的质询，我再次点了点头。
“你该不会真的是到发o期了吧？”
沉默了半晌的巴斯特对于我的反应再次做出了古怪的评价，“如果说奈亚·拉托提普阻止你的计划我还能相信，至于你，你不是应该为这样的事情感到高兴才对吗？”
“...我觉得我没有开玩笑的意思。”
虽说有些不满巴斯特的说法，不过最终我还是耐着性子解释了起来，不可否认我的确有着一个很微妙的身份背景，但不管未来我会如何选择，至少现在我还是想要顺从着侦探先生的意思做事，也就是说，我更愿意选择站在人类这边。
“我也没有开玩笑的意思，你难道还没有发现自己无意识所做的那些事情吗？”
巴斯特皱起眉头打断了我的话，“你要是真的想阻止整件事，那将她带到现实世界去是最好的结果，前提是你不会转手就将她交给奈亚·拉托提普或是你口中的那个奇怪组织。”
“如果我不想的话，应该没有人能够逼迫我将她交出去。”
我很快就对巴斯特的说法做出了回应，事实上我想她对于我的大部分偏见都来自于我过去的身份或者说我过去所做的事情，为此我不得不再次将侦探先生搬了出来，“我之前也说过现在是在和一位侦探一起解决奈亚·拉托提普带来的麻烦，即使你不相信我也该相信那位身为人类的侦探。”
“好吧，好吧，我现在觉得这个话题可以暂时打住了，只要你不将这个家伙留在乌撒就行，我并不想去管她最终会回到什么地方，对我来说我需要保护的只有自己的子民。”
或许是因为我的话太多，巴斯特的脸上流露出了明显的不耐烦，“我得提醒你一句，不管你以后能不能恢复记忆，你都得记好乌撒是不会任由你毁灭的，我希望你也能记住今天所说的话。”
“当然会记得。”
面对依旧无法对我施予信任的巴斯特，我只能再次叹了口气，暂时应下了她口中所说的事情。不过我并没有打算就此放过她，之所以会到这种地方来并不是为了向她展示奈亚·拉托提普的创造物，在她转身想要重新回到躺椅上时，我开口将自己的目的说了出来，“在那之前，我需要你将那位侦探的位置告诉我，现在我和他之间失去了联系。”
“你这根本就不是求人的态度吧？”
身具猫娘属性的巴斯特再次出现了炸毛的反应，她转过身来的那一刻我清楚地看见了她正在磨动的牙齿，我得承认猫科动物的怒火充满了威慑力，尽管如此我还是稳住了打算后退的身形，而巴斯特那边的耐心也比我想象的更好，尽管向我发出了咆哮，但在凝视了我片刻后，她还是老老实实地返回了原地。
随后，她朝着我递来了自己毛茸茸的手掌。
“这是要做什么？”
我警惕地看着身前的巴斯特，我并不觉得这是一个象征友谊的举动，为了自己的小命着想，我还是小心翼翼地向着巴斯特询问了一句，“难道说你想和我玩什么游戏吗？”
“既然想要我帮你找人，就需要先告诉我那个人的样子才行吧？”
巴斯特额头的青筋浮现了出来，她有些凶恶地看向了我，随后才告诉我接下来应该做的事情，“先将手放上来，接下来我会为你感受一下你所说的那位侦探的位置。”
“我总觉得这样的事情有点唯心。”
我有些半信半疑地将手搭上了巴斯特的掌心，而她则是在第一时间闭上了眼，环绕在她身旁的白光有着愈演愈烈的趋势，得益于此，我突然觉得她现在像极了那些坑蒙拐骗的占卜大师，在我不小心说出自己评价的时候，我敏锐地感觉到她的掌心传来了一阵颤动。
“他在现实世界，并不在这个地方。”
随着巴斯特睁开眼，她的口中也快说出了自己所探听到的情报或者说线索，当然，在她将一切说完时，她的眼神中又多了几分恼怒，在有些不解气地拍开我递去的手掌的时候，她的口中还发出了一声冷哼，
“现实世界？”
巴斯特所说的话让我有些难以置信，看起来我更像是被侦探先生抛弃在了幻梦境中，难道说这个家伙在一开始就没有考虑过应该如何将我一起带出去？还是说这个家伙觉得我并不需要和他一起回到现实世界？
“没错，的确是现实世界，我所能感受的只有这这么多，你要是真的想要与他会面还是赶紧离开乌撒比较好。”
巴斯特的语气并不算好，听起来更像是在下达逐客令。
——很显然，我对太多事情的疑问已经招致了她的怒火，虽然就我个人而言不是很担心她的这种怒意，简单来说我觉得她现在的表现更像是一只真正的猫科动物的习性，拿真正的猫来考虑也总是会对人类过于愚蠢的亲昵行径感到不耐烦。
在思考了片刻后，我再次向她提出了最后一个想要知道的问题，“那现在我又应该怎么回去呢？”
并不是在刻意激怒巴斯特，事实上这确实是我最想知道的事，我和侦探先生在扎尔的拯救行动失败，意味着我们无法再按来时的方向坐船回去，不仅如此，我甚至都不清楚幻梦境中有多少通向现实世界的大门，但既然侦探先生会将留在这个地方，绝对是因为他已经考虑出了一个两全其美的办法，我现在更想知道是这个所谓的办法到底是什么。
“你确定没有在戏弄我吗？”
巴斯特脸上的神情越来越诡异，“难道你眼前的这个食尸鬼少女不是最好的通向现实世界的道具吗？或者说你打算将奈亚叫来让她回答你的这个问题？”
“不不，当然没有戏弄你。”
经过巴斯特的提醒，我很快意识到了自己行为的不妥，的确，呆在沉眠之门面前问她这样的事有些多此一举，但事实上正是有了她的提醒我才终于想到了另一位存在，之前等在船舱中的那位尤格·索托斯，或许我直接向那位掌控时间与空间的存在求助才是最为明智的选择，而联想到侦探先生过去的种种古怪行为，我甚至觉得尤格·索托斯之所以会出现在我的面前也是侦探先生的安排。
当然，这也有可能是我多虑了，我并不觉得尤格·索托斯会是那种听取人类祷告的存在。
铃兰花毒


第0739章	Vol.XXII. chapter 15

“你又在打什么不好的主意？”
就在我思考着侦探先生那未曾通知我的异常举动时，巴斯特的声音传进了我的耳朵，当我低下头时看到的是她长满绒毛的耳朵，这突然拉近的距离让我感到有些不适，当然最令我感到不安的还试着她贴近我时扫在身上的毛发，不知道是不是因为动物的习性使然，她又开始一开始的嗅探，就好像我的身上携带了什么未被发现的危险品一样。
“不不，我只是在考虑奈亚·拉托提普的目的。”
趁着巴斯特开口询问，这一次我率先退后了一步，望着她投来的可疑眼神，我随意地敷衍了一句。
——虽然只是与侦探先生分离了短暂的时间，但他不在我的视线中待着，就总是会让我想起一些不太妙的事情，再加上他什么建议也没有留下，这一次手足无措的人倒是变成了我，而这其中更加令我感到担心的是，如果失去了他的引领，我会不会再次变成巴斯特口中那个令人感到恐惧的存在。
“那家伙的目的？难道不是让你们全都摆脱幻梦境的限制吗？”
巴斯特挑了挑眉，并没有对我的突然远离发表什么看法，“如果没有幻梦境的存在，那人类的世界也就失去了最后一道屏障，到了那个时候，那些被称为恶魔的存在将会重新降临，而这一次的文明也将在很短的时间内消亡。不，不止是这一次的文明，整个世界恐怕都将直接崩塌，奈亚·拉托提普所要做的是打通两个世界的通道，等到那个存在醒来，毁灭的恐怕不再只有低等的生物。”
“幻梦境的限制？”
我敏锐察觉到了巴斯特言语中不对劲的地方，我还从来没有听说过这样的说法，在我的理解中出入幻梦境虽然麻烦，但至少不会受到什么奇怪的限制，她刚才提到的是一个复数的名词，这其中很显然也包括了我自己在内。
“没错，幻梦境的限制。”
巴斯特大概意识到了什么，她的神色也开始变得古怪了起来，“你该不会想说自己根本就没感觉到整个幻梦境有什么限制你的地方吧？”
“...”
不清楚应该如何回答巴斯特的这个问题，我有些尴尬地与她对视了起来，实际上正如她所说我从来没有感受过限制的存在，或许是察觉到了我的异常，巴斯特在我有所反应之前再次贴靠了过来，这一次她仔细地在我脖颈间嗅了起来。
随后，整个神庙中突如其来的响起了她的笑声。
“原来如此，怪不得你的身上一直有那个家伙的恶臭，我明白了，这还真是一个天才的设计。”
突然出现在巴斯特脸上的癫狂让我感到了不妙，这个好不容易平息下愤怒的神明此刻突然以憎恶的眼光看向了我，“原来如此，奈亚·拉托提普借给了你躯壳，而你获得是在人类世界自由穿行的能力，作为诞生了诸多存在的无名之雾，你又有着包容其他人的能力，不得不说这简直就是一个完美的偷渡计划。”
“我觉得你或许可以冷静一点。”
看着巴斯特那张猫脸上逐渐扭曲起来的五官，我意识到了不妙，再加上她竖立起来的寒毛，我几乎是顺从本能般的用触手裹起了依旧在地上昏迷的食尸鬼少女，与此同时从巴斯特双爪上伸出的宛若剃刀般的尖锐指甲也深深地穿透了我的人类皮囊，或许是不想我离开，巴斯特的另一只死死地搭在了我的肩上，这个庇佑着猫科动物的神明显然有着比动物更为强大的野性，我的肩膀以及被洞穿的腹部感觉到了久违的疼痛。
“我觉得或许我们可以好好聊聊这个问题，比如细节一类的东西。”
我敢肯定此时的巴斯特已经完全丧失了理智，我能够清晰地感觉到她所传达出来的恨意，尽管我不停地试图向她进行解释，但她喉间的低吼声还是很快就将我的话语掩盖了过去，这让我不得不忍受着被刀刃切割身体的感觉将自己整个人从她的钳制中抽了出来。
而我肩上与腹部的血肉只能暂时留在了她的利爪上，为了避免受到更多的伤害，化为浓雾成了我当下最好的选择，我几乎是飘荡着将食尸鬼少女带了出去，眼下要继续与巴斯特和谈明显是不可能的事情了，考虑到还在神庙中酣睡的白猫，我也不打算在这个地方和巴斯特拼个你死我活，为今之计我只能以黑雾的形态飘向了来时的方向。
这点倒是无形之中契合了巴斯特听到的传闻，无名之雾在幻梦境中随处飘荡，我想现在唯一还和传闻有所不同的便是我没有向途经之路带去毁灭。
当然，这其中得除开那些一路向我跟来的猫科生物，大概是因为我触怒了它们的神明，从我离开乌撒起这些原本可爱温顺的小动物们就展现出了自己的凶性，它们龇牙咧嘴地在地上奔跑，似乎随时都在等待着我重新化为人形。
好在这也让沿途的奴隶商人们受到了不少的惊吓，那些猫科动物并不在意商人们对奴隶的运送，它们可以说是肆无忌惮地穿越了奴隶组成的长龙，人群与猫群的相撞很快就产生了新的混乱，这让我稍微有了一点喘息的机会。
但考虑到港口的人们或许会惧怕包裹食尸鬼少女触手的存在，我最终还是任由着毫无重量的身体自行达到了邮轮的上空。
而与沿途陷入混乱的奴隶商人相比，这些在港口停驻的人们表现显然更为奇怪，他们在抬头看向我的瞬间似乎陷入了某种癫狂的状态，甚至直接就与身旁的同伴厮打了起来，为了避免更多的冲突发生，我不得不以最快的速度恢复了人形，甚至选择直接将食尸鬼少女扔在了船上，那砸到甲板的声响虽说不大，不过还是成功地吸引到了尤格·索托斯的注意。
至少在我重新站立于甲板上时，她已经手持着厚重的书籍等在原地了。
“你的事情好像解决了？”
与港口上的人们相较，尤格·索托斯的反应更让我感到安心，至少她依旧保持了一直以来的镇定，甚至在说话的期间只是抬眼朝我瞥了一眼。
“差不多解决了。”
看了一眼肩膀依旧未能愈合的伤口，我感觉到了一丝不妙，不仅如此，就连腹部被挖去的血肉也没有丝毫的恢复，以这样的模样返回现实世界并不明智，我只能再次将求助的目光投向了眼前的尤格·索托斯。
“巴斯特？”
得到我的回答，尤格·索托斯也没有多余的废话，她很快就合上了手中的书走向了我，只是在看到我身上的伤口时她有些不满地皱了皱眉，虽说她将手放在了我的身上，不过看样子她却并不打算直接帮我治疗，“我觉得你有什么问题可以直接来问我，我不太明白为什么你们总是喜欢多在麻烦的事情上绕上几圈。”
“就算问你你也不会直接回答的吧。”
尤格·索托斯的说法让我感到了不满，事实上我并不觉得她会直接将奈亚·拉托提普的计划全盘托出，只不过让我没有料想到的是随着我的嘀咕，伤口处传来了更加剧烈的疼痛，当我低头时对上的是一双毫无感情可言的瞳孔。
“当然，所以我更期望你能保持这样的愚蠢死掉。”
大概是听到了我的小声嘀咕，尤格·索托斯再次收回了自己的手掌，同时又一次翻开了自己手中的典籍，就好像那本书远比世间的一切更为重要，但与她言行完全不符的是在我下意识低头时，所看到的是已经恢复的伤势，之前还展露在外面的血肉已经得到了愈合，甚至就连破损的衣物也一齐得到了修复，这点才是让我真正没有想到的。
——难不成这种身材矮小的角色都有着名为傲娇的属性？
“奈亚·拉托提普的身体是什么意思？”
暂时将脑海中的杂念抛到一边，我顺着之前尤格·索托斯的话向她直截了当地询问起了巴斯特所提到的东西，难道说我现在所使用的身体并不是自己的？
“奈亚·拉托提普的身体？”
尤格·索托斯并没有像她所说的一样为我解答一切，在听到我的问题后她仅仅只是挑了挑眉，“我觉得你不必在意这些东西，你现在最想做的事情难道不是和那位侦探相见吗？”
“...我可以把这个当做是你在食言吗？”
我有些不满地朝着眼前娇小的身影望了过去，我差点都忘了这些伟大的存在全都是一些言而无信的家伙，如今想要弄懂这个问题所能求助的对象只剩下了侦探先生，因此对于尤格·索托斯的话我只能老实地点了点头。
——这完全就没有给我任何选择的机会。
“我并不认为这是食言，只是单纯地觉得这个问题没有任何的意义。”
尤格·索托斯的嘴角很快扬起了一个冷笑，紧接着就连那位怀孕的维特利族人也出现在了我的眼前，在此之前她好像的确提到过需要我将对方带去现实世界，现在算上食尸鬼少女倒是又多了一名乘客。
甚至完全不需要她的催促，我便直接将食尸鬼少女与维特利的族人一并吞了进去，唯独令我有些不解的是这个伟大的存在看起来有点太过焦急了，或者说她表现得有些急切，就好像现在是她在受到什么东西的逼迫一样。
当然，我很快就失去了询问她的机会，当奇异的晕眩感传来时我甚至感到了一种理所当然的意味，仔细想想一路上的遭遇，这些家伙们好像一直都是这么对待我的，从来都不打算向我解释什么，只是一味地将我扔进不同的世界或是各种奇怪的地方去。
“替我向那位侦探问好。”
而唯独与之前有所不同的大概是在我的意识彻底消散前，我听到了犹如幻觉般的，像是尤格·索托斯所说出的话。
铃兰花毒


第0740章	Vol.XXII. chapter 16

过于柔软的枕头总是会让人沉溺，而现在我就遭遇了这样凶险的困境，那柔软的触感甚至让我暂时忘记了自己的使命，当我勉强睁开双眼时对上是女仆小姐那无机质的瞳孔，但令我感到奇怪的是自己身处的地方正是女仆小姐当时将我和侦探先生送入幻梦境或者说邮轮所在港口的位置，甚至就连那打开的白色之门都还没有来得及关闭。
“看起来尤格·索托斯大人一如既往的准时。”
女仆小姐很快就将手伸向了白色之门的开关，紧接着那通向另一个世界的入口陷入了封闭之中。
“侦探先生呢？”
抛开了一堆无关紧要的疑问，我向女仆小姐询问起了最为关心的问题，而在此时，之前留在这里的安洁莉娅与希尔梅莉亚甚至是格赫罗斯也朝我所在的方向跑了过来，当然，这并不能让我感到安心。
“他应该跟您一起穿越了白色之门。”
女仆小姐的脸上依旧保有和过去相同的恭敬，在将我重新放回地面后她歪着头向我说出了自己所知道的事情，但这对于寻找侦探先生的下落完全没有帮助，我并没有在幻梦境中死亡也完全不需要更换身体，因此能够回到这个地方是一件相当正常的事情，反观侦探先生则不一样，我甚至都不确定现实世界中是否还存留有他自身的身体。
“我去了多久？”
意识到不对的我将询问的对象转为了一旁的安洁莉娅，她应该也在一旁观看了整个过程。
“大概是钻进传送门等到那些怪物全部追进去之后你又‘咻’的一下出现在了女仆小姐的怀里？”
安洁莉娅那奇妙的比喻方式让我很快理解了所发生的事情，在这之后她还将自己的问题也一并提了出来，“你是什么时候学会瞬间移动这种技能的？”
“薇兰特呢？她有回来过吗？”
暂时忽略掉了安洁莉娅的疑问，我向她询问起了一早就失去了踪迹的薇兰特的下落，事实上经过这么一说明，我突然意识到了侦探先生会去的地方。
“应该还在旅店等我们？”
安洁莉娅的神情变得有些犹疑，在有些不确定地回答了我一句之后她又将目光转向了一旁的女仆小姐，而女仆小姐给出的回应更为简单，仅仅只是点了点头。
没有再与安洁莉娅多说的兴致，我开始跑向了来时的方向，我现在要做的是找到失踪的薇兰特，那浓郁的眷属的气味让我很好地确定了她的所在，我甚至都来不及关注身后的安洁莉娅一行人是否能够跟上。
好在现在距离我进入幻梦境的时间并不久，大部分没有受到波及的行人依旧处于昏睡之中，而街道上的车辆也处于停滞的状态，在身体素质已经全部恢复的状态下，楼道更是对我构不成任何的威胁和阻碍，我很快就顺着楼梯爬上了薇兰特所在的楼层。
而就在我犹豫要不要破门而入的时候，房间内的薇兰特先一步打开了房门，同时有些错愕地看向了已经摆出冲撞姿态的我。
在她身后的床上闭目躺着的赫然是陷入昏睡状态的侦探先生。
“你一直守在这里看护昏迷的侦探先生？”
有些尴尬地收起冲撞的姿势，我向薇兰特询问起了她所经历的事情，而正如我所想的一样，薇兰特有些沉默地点了点头作为回应，我想大概她从来没有想过我会摆出这么尴尬的姿势来。
我得承认，人类的电影电视还是对我的三观塑造有着一定影响的。
好在得到薇兰特的肯定答复后，我终于理解了这期间发生的所有事情，看起来真正的侦探先生一步也没有踏出这个房门，或者说他将自己最原始的身体保存在了这个房间中，也正因为如此他才需要薇兰特的长时间护卫，这也是他之前会告诉我们薇兰特依旧处于昏迷状态中的原因。
——不过一想到这个家伙连我都要隐瞒，我就觉得自己无论如何也不能咽下这口气，于是在薇兰特略显惊恐的注视中，我气势汹汹地走到了侦探先生的床边，抬起了床单的一角。
在强大臂力的加持下，将侦探先生连人带床单一起掀起来并不是什么难事，他的身体很快就滚落到了地上，伴着重重的落地声一同传出的还有侦探先生的惨叫。
就像尤格·索托斯在告别时所提醒我的那样，侦探先生这个家伙明显就跟我在同一时间回到了现实世界中，而他之所以还在这个地方装晕，想必是不敢面对我一些有关私人方面的质问。
“用别人的身体来做一些奇怪的事情，那我不是亏大了吗！”
我近乎咆哮般地朝侦探先生吼了出来，这奇怪的发言理所当然地震撼留在跟在我身后进门的安洁莉娅一行人，好在她们并不理解我在说些什么，唯独女仆小姐的脸上露出了一丝笑意。
“所以说我压根什么都没做，你不是还在好奇自己为什么第二天就能恢复如新吗？更何况那也还是我自己的身体啊！就算是附身我也只能附在自己的身体上！”
听到我的质问，侦探先生很快便从地上爬了起来，只是因为疼痛的缘故，他看起来有些咬牙切齿，“说到底那只是我拜托尤格·索托斯所使用的一点小幻术而已。”
侦探先生的发言完全没有起到任何的安慰作用，我相信他本人应该并没有意识到这一点，在他还来不及反应的时候我已经冲上前狠狠地给了他一拳，“你这不是让我白高兴了那么久吗！”
“高兴？”
挨了一拳的侦探先生脸上露出了一个诡异的笑容，不过大概是察觉到了安洁莉娅与周围人投来的越发诡异的目光，他很快又站直了身子，以最快的速度转移了话题，“总之现在不是说这些事情的时候，麻烦事还没有彻底解决，我想你之前在幻梦境里也看到过了。”
“那个的话已经没问题。”
我有些没好气地打断了侦探先生的发言，并向他说起了这次从幻梦境中带回的战利品，“现在我连沉眠之门的本体都带回来了，奈亚·拉托提普想要再做些什么是不可能的了。”
“沉眠之门？”
听到我的话侦探先生并没有显露出太多的开心，他的五官再次皱成了一团陷入了思考中，就好像是遇见了更为麻烦的事情，“你说的是那个能够自由穿越现实和幻梦境的存在？”
像是确认一般，侦探先生将他自己所知道有关沉眠之门的传闻说了出来，而我则是顺着他的话点了点头以示同意。
“那种东西能够带走？”
侦探先生并没有被我的发言所迷惑，越来越多的担忧出现在了他的脸上。
“这得多亏了奈亚·拉托提普，正是她将沉眠之门与食尸鬼相融合，至于对象就是我们之前遇见的那位食尸鬼少女。”
我朝着侦探先生望了过去，在我说到食尸鬼少女的时候他并没有表现出过多的惊讶，仅仅只是挑了挑眉，这样的态度让我感到有些疑惑，我不由地向他询问起了接下来的计划，“我需要将她放出来吗？或许我们可以先看看能不能让她清醒过来。”
“现在不是做这种事的时候，先等三司真一的人到达吧。”
看到我有重新化为黑雾的意向，侦探先生赶紧出声制止了我，“现在这个地方并不安全，至少可以确定的是还有一个不知是敌是友的组织在观察着我们，就算想要查看她的状况也不能在这个地方进行。”
令人惊讶的是侦探先生并没有因为此前幻梦境的经历受到影响，来回两个世界的穿梭并没有影响他的记忆，他很快就谈到了我们在离开前这里所发生的事，与此同时他也将目光投向了一直沉默站在角落的希尔梅莉亚。
“说到这个，尤格·索托斯好像也委托我带了一个人到现实世界中来。”
眼见希尔梅莉亚的表现依旧和之前没有太大的区别，我只能暂时帮她转移了话题，向侦探先生说起了那个诡异的怀孕的维特利族人。
——仔细想想这或许才是对我们威胁最大的东西，毕竟一个处理不好，等待着我们的恐怕就是下一个敦威治恐怖事件，我甚至无法想象这位维特利家族的成员又会诞下怎样的怪物。
“你带回来的土特产还真是丰富。”
听到我话，侦探先生不由地发出了一声叹息，“这可不是一件好事，我甚至都想不出可以到什么地方安置她们。”
没有等侦探先生抱怨结束，他的手机声很快响了起来，在看向手机屏幕的那一刻，侦探先生的脸上总算是露出了一个笑容，“不过现在也算是有了一个好消息，三司真一的人到了，考虑到现在镇上的情况，我觉得现在去接接他们更好。”
虽然侦探先生的提案都显得很自然，但我却觉得他有些有意无意地在避开探讨沉眠之门与那位维特利家族女性的话题，这其中的缘由让我无法理解，但在侦探先生的示意下我最终还是选择跟着他一起走出了房间，事实上了格赫罗斯与希尔梅莉亚后我们的队伍庞大了不少，这样一来侦探先生的小命倒是得到了不少保障。
而在这其中唯一表现的可疑的还是格赫罗斯，这个家伙身为伟大存在中的一员，却对我提到的种种名字没有表现出任何应有的反应，就连沉眠之门的话题都被她直接忽略了过去，这一点也不符合在我进入幻梦境前她所表现出来的态度。
不过现在我并没有那么多的时间去考虑这些东西。
现在我们唯一要做的是步行到镇子的入口找到那位三司真一的下属，尽管就侦探先生接受到照片来看，来人的样子并不怎么容易让人寄予信任，或者说我并不觉得应该将这么年轻的对象拖入到这类事件中来，这个家伙看起来更像是一个普通的学生。
铃兰花毒


第0741章	Vol.XXII. chapter 17

虽说刚从幻梦境回来的遭遇让我很想休息一下，但在侦探先生的带领下，我还是跟着侦探先生一起来到了小镇口，这么说或许并不正确，我们很难分辨到底哪里才是小镇的出入口，但我们所在的地方正是我们来时的入口。
除开侦探先生，现在对三司真一派来的人抱有兴趣的只剩下了安洁莉娅，她就差没有将头杵到侦探先生的手机屏幕上了。
“总觉得这个人会很有趣。”
在观察了一阵后，安洁莉娅还对那个素未谋面的来人做出了一个奇怪的评价。
“为什么这么说？”
与她不同，我的注意力还放在残破的街道上，由于现实世界过去的时间并不长，整条街道还没有恢复运作，加上之前一些普通的民众也被卷入到事件当中，我很难将注意力转移到新的事物上，因此我有些敷衍地向安洁莉娅询问了一句。
“大概这就是所谓的面相？”
安洁莉娅的回答已经显得相当不靠谱，而在她的身旁听着她胡言乱语的希尔梅莉亚脸上也露出了明显失望的表情，比起我，这个事件的始作俑者恐怕更需要一个走出心结的契机，她做的事并不值得被原谅，但既然活了下来，我更希望她在之后能配合着我们阻断那个明显已经陷入疯狂的组织更多的计划。
“面相？”
顺着安洁莉娅的话，侦探先生也朝着手机上的照片望了过去，而后又很快露出一个苦笑，“我觉得这个说法好像不是特别礼貌。”
“我倒觉得挺贴切的。”
安洁莉娅丝毫没有觉得自己的表述有什么问题，但伴着她的话语，周围的气氛倒是稍微活跃了起来，不知道是不是因为之前的事件影响还没有褪去的缘故，一层薄薄的雾气还笼罩在我们的周围，而正当侦探先生还打算说些什么的时候，一辆车的轮廓已经临近了我们的面前。
“你就是真一先生所说的那位侦探？”
过于爽朗的声线让侦探先生一时没能反应过来，直到车门打开来人一直走到了我们的面前，那张与手机照片一模一样的脸才让我们确定了来人的身份，他的身上穿着一身灰色的T恤，显然并没有受到季节的影响，不仅如此，就连他的下身也仅仅只是套上了一条白色的短裤，这让我也不禁打了个寒颤。
“没错，的确是我。”
侦探先生看着对方过于年轻的装束与容貌愣了愣，片刻之后才点了点头，接着有些难以置信的表情也出现在了侦探先生的脸上，他看着眼前这个明显还是学生的男人有些不确定地回问了一句，“难道你就是浩二先生？”
“不用加上先生两个字也可以，实不相瞒，我现在才二十四岁，还是个学生。”
叫做浩二的男人好像并没有察觉到小镇的异常，在结束了与侦探先生对相互之间身份的确认后，他又将目光投向了我与安洁莉娅一行人，大概在此之前连他也没有想过还有这么庞大的女生群体需要接待，因此在将扫视了我们一圈，向侦探先生半开玩笑般地抱怨了一句，“虽然真一先生之前也说过这方面的事情，不过我还真是没想到你的涉猎如此广泛，这还真是什么年龄段的美人都囊括在内了。”
“不，等等，只有这个不是...”
没有等侦探先生说完我已经一脚踹上了他的小腿，虽说男人之间这样的玩笑还算可以接受，但三司真一对他的评价绝对不会是作假，而他能够让三司真一留下女人缘不错这个印象，想必是在生活中结交了不少可爱的女孩子。
“都说了不是了。”
吃痛的侦探先生脸上浮起了一丝苦笑，随后又将目光再次放回了来人的身上，“三司真一那边有说过要怎么处理接下来的事情吗？”
“可以的话我会先将你们送到另一个小镇去，真一先生为你们安排了别的住宿地，而且之前你们发现的录像我也带在了车上，到了另一个小镇你们便可以自行检查了。”
不得不说三司真一的属下都有着很高的办事效率，在向侦探先生简单地解释了几句后，他便拉开了车门，原本我以为会出现人数不够的原因，但等到走到车前时才发现这竟然是一辆加长的商务用车，显然三司真一在吩咐手下赶来前已经考虑到了这点。
“下一个镇子可以保证没有西行寺家族的人在吗？”
侦探先生并没有着急上车，站在车门前他有些犹豫地询问了眼前的男人一句，看来连续不断的事件发生，不仅是我，就连侦探先生也感到了一丝疲惫，相较之下这种已经遭受过一次肆虐的小镇说不定才更加适合我们的休息。
“我想西行寺家应该还没有疯狂到在城市中进行袭击，再怎么说他们也是需要自己在公众面前的形象的。”
没有意识到我们一路上经历过什么的浩二先生对此倒是显得信心满满，这让侦探先生在与我对视了一眼后还是坐进了这辆过长的商务车车厢。
“有股奇怪的臭味。”
当然在这其中依旧还是安洁莉娅充当了气氛的破坏者，在上车之后，她伏在我的耳边小声地说起了自己的发现，但事实上除了满车厢空气清新剂的味外我什么都没有闻见。
而见到我们都接受了那位“真一先生”的提案，浩二这个自称学生的家伙脸上也再次露出了一个爽朗的笑容，作为一个司机他表现出了良好的素养，甚至在穿过刚遭受过袭击的小镇时他的脸上也没有露出任何的异样，这让我感觉更像是侦探先生已经提前知会了三司真一那边。
——尽管如此，我却没有向侦探先生进行确认，从他上车开始就疲惫的闭上了双眼，联想到这段时间的经历我觉得他能坚持到现在更像是在强撑，于是无视了他的挣扎，我最终还是将他的头按到了自己的腿上，也算是让他有了一个好的休眠场所。
而在我们这行人当中表现的最为失落的依旧是希尔梅莉亚，在车开动的过程中她一直将视线放在窗外，街道两侧遭受破坏的景象让她很难顺应我们的气氛说些什么，这让我也暂时放弃了对她所在组织的情报探听，或许等到我们到达下一个城镇再来询问这些事情也不迟。
“这还真是意料之外的大城市。”
没心没肺的安洁莉娅始终保持着活跃，原本在颠簸中已经陷入睡眠的我也终于在她的吵闹声中醒了过来，顺着她的视线望去，映入眼帘的是女仆小姐过于臃肿的赘肉以及久违的耸立的高楼，我们所到达的这个地方看起来并不能以小镇来形容，相比我们之前所经过的那些诡异的场所，这里的天空也保持着晴朗的基调，倒是让心里的阴霾褪去了不少。
相较于此，就连一直保持沉默的格赫罗斯脸上的表情也变得开朗了不少，她几乎和安洁莉娅一同将脸贴在了玻璃上，我想这样的事情对于她这个久在外太空生存的存在也是一种新奇的体验。
而再看向希尔梅莉亚的时候，这个之前表现得极为刚强的女性已经趴在薇兰特的身上陷入了睡眠，她的眼角还有着一些泪痕，很显然在此之前她又经过了不少内心的煎熬，这让我有些犹豫是不是应该向侦探先生申请一段时间的休息，不止希尔梅莉亚，甚至就连侦探自己或许也需要一段时间来进行放松。
“啊，侦探先生醒了吗？”
最后，车是在最为喧嚣的闹市区停了下来，伴随着浩二爽朗的声线响起，他像是一名侍从一般为我们打开了车门，并朝着依旧躺在我腿上的侦探先生露出了一个“我懂”的笑容。
“已经到了吗？”
刚才还处于睡梦中的侦探先生大概是受到了浩二视线与坏笑的刺激，整个人以最快的速度从座位上弹坐了起来，以一种带着些许茫然的神色望向了浩二的所在。
“没错，真一先生已经为你们安排好住所了。”
在浩二的带领下我们甚至没有经过任何的手续便直接走进了酒店内，虽说从外表看整个酒店都充满了现代的气息，但内里保留着最多的还是和式的装修，就连我们最终到达的房间布局亦是如此，不知道是不是出于恶趣味的缘故，在开门的瞬间我甚至看到几位侧立在旁衣衫半漏的成熟女性。
我敢说这种东西绝对与酒店的服务无关，倒更像是故意设计出来坑害侦探先生所用的，因此侦探先生反应相当迅速地对着浩二耳语了几句，在浩二的示意下，这些提前安排好的女性则躬身依次退出了房间。
“接下来就不打扰各位休息了，稍后我会将录像送来的。”
处理完琐碎事务的浩二再次将目光转向了我们，同时面露微笑的解释了一句，这让我有些好奇侦探先生是不是对这个家伙说了什么不太妙的言论。
只是当我朝侦探先生望过去的时候，他已经果断地护住了自己的膝盖，看起来他在这方面的反应倒是成长了不少。
“真奇怪，果然还是有着一股臭味。”
安洁莉娅并没有因为浩二的离开而放弃自己之前的评价，她再一次向我们说起了自己之前的发现，“虽然跟食尸鬼很像，但总觉得还夹杂了一些别的东西。”
“那应该不是食尸鬼，至少和我印象中的食尸鬼不太一样。”
格赫罗斯明显与安洁莉娅有着不同的意见，只是令人奇怪的是她并没有顺着继续往下讲自己所知道的情况，反而像是想起什么一样抿住了自己的嘴唇。
“考虑那种事情没什么用，至少对方现在还没有对我们不利，更何况我觉得刚才在路上就已经是最好的动手时机了。”
察觉到格赫罗斯的异样，我暂且放过了做好防御准备的侦探先生，随即便将目光投向了房间中央，这是一个布局奇怪的大型房间，甚至四面的走廊都是我们可以居住的地方，得益于此，中央修筑出了一个类似于温泉的大型水池，而原本充满了和式气息连栅栏都不存在走廊也让我们可以随时抵达这个池子。
当然，这不太可能是天然的温泉，我更加相信它是人工弄出来的东西，包括周围的装修在内，基础的格调都是为了满足那些富人们的兴趣，只是经历了那么多事情之后，现在总算是有了一个可以放松的借口。
——而我也打算借此向侦探先生确认一些东西，关于他之前所说的身体一类的言论。
铃兰花毒


第0742章	Vol.XXII. chapter 18

“说起来这个叫做浩二的家伙真的可信吗？”
我有些疑惑地朝侦探先生望了过去，尽管已经分配好了房间，但安洁莉娅之前提到奇异味道还是让我难以忽视，老实说她那过高的警惕性和嗅觉甚至都没有怎么出现过误判，为了确认这点，借着与侦探先生独处的时候我再次将这件事提了出来。
“应该没有什么问题，毕竟是三司真一那边直接介绍过来的。”
侦探先生犹豫了片刻，随后又从衣兜中掏出了手机，“虽然现在和预定的行程有点不太一样。”
“所以你直接打个电话去找三司真一确认不就好了吗？”
我鄙夷地朝着侦探先生望了一眼，这个家伙此刻显然是在端详三司真一发来的照片，如果能从这种东西上看出什么端倪来，我想对方也不会直接站到我们面前来了。
不仅如此，对方确实也为我们准备了颇为豪华的住宿地点，只有这点是不可否认的。
“我先试试看能不能联系上吧。”
侦探先生皱了皱眉，随后望向了手机，简单的拨号工作对他来说像是成为了什么难事，这点让我尤为难以理解，为了搞清楚侦探先生到底在苦恼些什么，我索性直接凑到了他的身旁，然后看到的是手机左上角无信号的状态。
“地理位置的原因？”
我狐疑地朝着侦探先生望了一眼，随后便想起了那个随时都小心携带着手机的安洁莉娅，当侦探先生的老旧机型无法派上用场的时候，也只有靠她来拯救世界了，想到这里我几乎没有任何犹豫地跑出了房间。
“竟然这么快就完事了吗？”
开门的安洁莉娅朝我投来了古怪的目光，“没想到侦探先生在这方面这么糟糕。”
顺着安洁莉娅的视线，我重新看回了自己身上裹着的浴巾，随后以最快的速度理解了她想要表达的意思。
“这明显是还没有开始才对吧。”
伴随着强烈的羞耻感，我向安洁莉娅说出了一句惊人的言论，随后我便看见房间中带着一脸愕然神色的女仆小姐也走了出来。
“不对，我要说的不是这个东西。”
过于尴尬的氛围让我立即开口转移掉了这个不太妙的话题，转而向安洁莉娅说起了来找她的目的，“你的手机还带在身上吗？”
“在是在，又出什么问题了吗？”
安洁莉娅这一次对于借手机倒是表现得相当大方，但当我接过那被她过于呵护的机体时，看到的依旧是左上角毫无信号的图标。
“真是怪了，这个大楼修的这么豪华，结果在手机信号上做的这么糟糕吗？”
在我将手机重新递还给安洁莉娅的时候，她本人显然也注意到了这个问题，于是小心地嘀咕了几句，有开始了在手机上的其他操作，看她的样子似乎是在尝试登陆楼内的wifi，大概是为了契合整体的风格，密码以雕刻的形式细密地展现在门框之上，因为并不大的缘故，倒是不影响整体的美观。
“我得投诉，这不是连一点网都没有吗？”
尝试完毕的安洁莉娅很快就用满脸的不满向我说明了最终的结果，看起来这一连串的密码并没有让她顺利地连接上楼内的网络，为此这个吵闹的家伙还在房间内的走廊上吵闹了起来，“这简直就是欺诈，是对消费者的亵渎。”
“我觉得你可以小声一点的。”
我叹了口气打断了安洁莉娅那情绪化的发言，“要去逛街看看吗？说不定等到了街上就会有信号了。”
“逛街？”
作为思维最为跳跃的家伙，安洁莉娅很快就被我发起的邀请吸引了全部的注意力，同时在说出这句话的时候她还没忘了仰着身体看向身后的女仆小姐，“怎么样，女仆小姐要一起去吗？”
“那是我的荣幸。”
笑容满面的女仆小姐就像永远不知道怎么说出拒绝一样，很快就点了点头同意了我的提议，趁此机会我也让女仆小姐顺带通知一下在另外两间房内住着的薇兰特，希尔梅莉亚以及格赫罗斯，至于我自己恐怕得先去换掉这身麻烦的浴巾。
“怎么样？安洁莉娅那边的手机有信号吗？”
看到我重新窜回屋内，侦探先生总算是从自己的手机屏幕中抬起了头，随后向我问起了调查的结果，而考虑到解释过于麻烦，我索性直接扯掉了身上的装饰，坦荡地看向了侦探先生。
“总之先去逛街吧！”
在被侦探先生套过来的衣物捂断气之前，我成功说出了自己的方案，“等到了街上肯定就会有信号了。”
“话虽然没错，不过这好像和你不穿衣服并不沾边。”
侦探先生有些头疼地转过身，然后向我讲起了自己刚才在房间中的发现，“而且我觉得这个地方好像并不比我们之前住的地方正常，别说是手机信号，装修这么豪华的房间甚至连电视信号都不存在，这情况也太诡异了。”
“或许是因为前台忘记为我们开放网络了？”
在穿好侦探先生为我选择的衣服后，我突然想到了这一点，恐怕现在也只有这点能够解释这个地方没有任何信号的原因。
“或许吧。”
侦探先生看起来对此并不抱什么希望，或者说以往的经历让他明白身为一个侦探想要获得安宁基本上是不可能的事情，出门必遇事件才是侦探必备的技能，在盯着我看了片刻后侦探先生最终还是屈服命运般地叹了口气，“总之一会儿去前台问问好了。”
“你是说现在大楼的网络信号正在维修？”
而事实上，等到我们抵达楼层的最底部找到前台时，她向我们说出的是一个更加奇葩的理由，好在这也算是一个正常的说法，至少没有什么怪物存在对我们来说就已经是最正常的情况了，因此面对着前台小姐那过分标准的职业笑容，侦探先生最终也只能勉为其难地点了点头，而在临走时他也没有忘了向前台小姐询问有关恢复的时间。
“在晚上6点前我们这边应该就能处理好所有的网络问题，为诸位带来不便真是非常抱歉。”
不知道是不是就连前台自己都知道在这个时代网络故障的麻烦性，这个外表看起来相当漂亮的和服女性一直保持弯腰的姿势到了我们离开。
“总觉得还是有些不对。”
在出店门的瞬间，安洁莉娅再次像是乌鸦嘴般说起了自己的见解，“网络故障可跟手机信号没有什么关系。”
“或许是受到了信号的干扰。”
希尔梅莉亚清冷的声线加入到了对话之中，看起来她也算是从之前的事情中走了出来，不过据女仆小姐所说希尔梅莉亚暂时和薇兰特住在了一个房间中，我猜想生性温柔的薇兰特估计给了她不少的心里安慰，总的来说，这也算的上是一件好事了。
“可是我完全想不通一个酒店开启信号屏蔽的理由。”
听到希尔梅莉亚的话，侦探先生先是愣了愣，随后又恢复了日常的对话模式，顺着希尔梅莉亚所说掏出了自己的手机，只是他的眉头依旧没有舒展开来，当我向他的屏幕望过去时，左上角依旧显示着没有信号的图标。
至于安洁莉娅那边也和侦探先生做了差不多的动作，但回应我的却依然是摇头。
“如果是整个区域的手机信号都消失，那说不定是这里的信号站点出了问题？”
安洁莉娅有些犹豫地看向了我，看起来手机信号的丢失已经让她产生了警惕的心理。
“或许可以找个路人问问这里的情况。”
侦探先生犹豫了片刻随后看向了路边的一家咖啡店，“要去试试这里的糕点吗？”
“我倒是无所谓。”
察觉到侦探先生朝我投来的目光，我平淡地耸了耸肩，随后便看向了身周的一众女性，抛开安洁莉娅这个家伙不谈，包括希尔梅莉亚在内都散发着美人的气息，我想在这个时候选择进入这种公共场合，遭受人目光酷刑的家伙一定不会是我，抱着这样的心态，我很快就同意了侦探先生的提议。
而正如我所预想的那样，侦探先生在落座的那一刻就感觉到了不妙，尽管坐在靠窗的地方，但他依旧表现出了如坐针毡的模样，现在还在咖啡厅中的男性无一例外地向他投来了鄙夷或是羡慕的目光。至于向我们递上菜单的服务员妹子，更是毫不掩饰地向侦探先生投去了一个像是在看渣男般的目光。
“你好，可以请问一下店里的wifi为什么不能使用吗？”
好在安洁莉娅在这个时候还记得我们前来的任务，但我想她大概是搞反了询问的顺序，在我们还在思考应该点些什么东西的时候，她已经开始尝试起了连接咖啡店内的wifi，而最终的结果却也是她直接向服务员妹子询问起了有关店内网络的事情。
“大概是店内网络出现故障的原因，给您带来不便实在是非常抱歉。”
虽说没有给侦探先生什么好脸色，但在回答安洁莉娅的问题时，眼前的服务生妹子依旧向我展现出了她那良好的个人素养，唯独她鞠躬道歉的一幕像极了之前我们见到过的宾馆前台，这种强烈的既视感让我情不自禁地询问起了侦探先生之前向前台询问过的问题。
“那网络故障什么时候才能恢复呢？”
事实上在这句话脱口而出的时候我感到有些后悔，这样一来我们一行人好像变成来店里蹭网络使用的家伙，不过好在服务生妹子并没有在这个问题上多做纠结，她很快就保持着标准的微笑回答了我这个问题。
“如果正常的话应该在晚上六点前就能彻底恢复，如果几位客人愿意的话可以在这里稍作休息。”
几乎一致的台词让我怀疑眼前的服务生是否是前台的孪生姐妹，但从面容上我并没有找到两人有什么相似之处，奇怪的说辞让我和侦探先生面面相觑。
“那可以询问一下为什么这里连手机信号都没有吗？”
好在这个时候女仆小姐记起了我们真正想要打探的东西，她以同样标准的微笑回应起了眼前的服务生，同时向对方询问起了那个我们最为关心的问题。
铃兰花毒


第0743章	Vol.XXII. chapter 19

“如果是手机信号的话，大概是因为信号塔损坏的缘故吧。”
与之前提及网络故障时的表现有着明显的不同，在面对这个问题时我能够看到这个穿着服务生制服的少女脸上那明显的犹豫，只是不知道为什么在她将视线投向女仆小姐时，脸上又多出两团红晕，最终在扭捏中她还是老实地向我们解释了起来，“之前不知道是什么人破坏了手机信号的基站，因此现在整个城里所有人的通讯都受到了干扰。”
“难道就没有人调查这件事吗？”
女仆小姐调笑般地望向了眼前的少女，我在此前还从来没有意识到她对于女性有着这么强大的杀伤力，当我再次将目光投向服务生少女的时候，这个年轻的小姑娘脸颊已经红的快要滴出血来了。
“有是有，只是因为网络信号也受到了损坏的缘故，我们都不太清楚事情的进展。”
保持着扭扭捏捏的姿态，服务生少女最终向我们说完了她所了解的整件事，“我听街上的人说警方那边已经逮捕了这起案件的嫌疑人，虽然不知道是不是真事，但相关的人员已经开始了对基站的维修，大概和网络信号一样，通讯大概也能很快得到恢复。”
“原来如此，真是谢谢你了。”
得到情报的女仆小姐脸上再次露出了一个笑容，随后像是响指一般的声音从她的指尖传了出来，与此同时某种紫色的光芒也从她的瞳孔中逐渐消退，在这之后原本还红着脸的服务生少女却突然出现了一脸茫然的状态，对此已经有所预料的女仆小姐则是乘机递上了手中的菜单，“现在可以为我们记录一下订单了吗？我看你刚才好像走神了。”
“抱歉。”
慌慌张张的声音从服务生的口中传了出来，还没有意识到已经将所有东西都告知了我们的少女有些慌乱地记下了从侦探先生和安洁莉娅口中源源不断爆出的名词，这一次她倒真是陷入了手忙脚乱到脸红的过程中。
“看起来这里好像比之前那个地方还要危险。”
望着服务生少女远去的背影，安洁莉娅叹了口气，随后说出了自己的评价。
“也不一定，或许真的是有人脑抽了也说不定。”
虽然侦探先生口中说出了不同的看法，但显然连他自己也不相信这点，在说这句话的时候他的视线一直停留在街道上，似乎是想从行人身上发现一些不对劲的地方。
“或许是组织的人追过来了...”
相较之下，希尔梅莉亚就显得沮丧了不少，与我和侦探先生不同，她的思维依旧停留在一天之前，因此眼下说出的倒是最有可能发生的事，在提到这个可能的时候，她的脸上又再一次浮现出了忧虑的神情。
“那个组织真的有这么可怕吗？既然是为了对抗非人生物，那应该没道理一直追着我们跑才对吧？”
侦探先生挑了挑眉，顺着希尔梅莉亚的话再次询问了下去，在这期间他还在不断地翻看着自己的手机，更像是突然失去了网络而陷入焦虑的网瘾少年。
“我不清楚为什么组织会发起这样的行动，但...大小姐一直以来都位居对人类威胁最大的生物榜首。”
希尔梅莉亚犹豫了片刻，最终还是咬着下唇叫出了那个奇特的称呼，事实上我倒是更希望她能够直接称呼我的名字，这样一来我也才能找回那种和她们平等相处的感觉。
——我并不觉得自己是怪物又或是什么高人一等的存在，至少和侦探先生在一起的时候我的脑海中保留的一直都是这样的想法。
“哎，竟然不是我吗？对人类威胁最大的生物竟然不是我吗？”
格赫罗斯久违地插入到了话题中，只是她的表情看起来有些茫然或者说错愕，的确，如果真的要考虑危害性她才是那个对人类威胁最大的家伙，这点上我保持和格赫罗斯本人相同的看法。
“如果是格赫罗斯大人的话，应该并不算威胁最大，组织内部甚至考虑了直接轰塌整个死星的计划，这让我们能够准确地避免你将那些伟大的存在唤醒。”
或许是照顾到了格赫罗斯的情绪，希尔梅莉亚有些谨慎地将自己组织内部的计划说了出来，“当然，这并不是再说你的威胁就比其他存在更低，只是以人类现在的科技有很多种办法能够避免你本体的接近。”
“原来如此，我了解了，你的意思是说我已经是被这个时代所抛弃的偶像了对吧？”
大概是遭受的打击过于重大，格赫罗斯这个伟大存在的嘴里冒出了一些奇怪的词汇，好在她很快又恢复了过来，重新向我提起了自己之前的看法，“不对，我差点忘了，之前那个家伙的确不是食尸鬼，虽然他和食尸鬼的味道很像。”
“你是说浩二？”
听到格赫罗斯的说法，侦探先生终于从手机屏幕中抬起了头，不过他想要和格赫罗斯探讨的显然并非是这方面的问题，当他皱着眉头看向对方的时候，口中说出了一件我完全没有考虑到的事情，“我记得你之前说过，已经很久没有回到过这颗星球了吧？你又是在什么时候见到过食尸鬼这种存在的呢？这种奇特的生物应该和人类有着一定的关联吧？”
“的确是这样没错，我所见到的并不是这个时代的食尸鬼。”
格赫罗斯的神情看起来有些犹豫，不过最终还是向我们说出了答案，“我见到的是未来的食尸鬼，它们生活在姆大陆之上，而那个时候已经早就没有了人类的存在。”
“原来如此，那也并不能证明那个时代的食尸鬼和现在这个时代的食尸鬼一样吧？”
经历过幻梦境的侦探先生似乎对穿越时空这种事情的接受度提高了不少，他很快就顺着格赫罗斯的说法提出了自己的疑问，“既然时代不同，那肯定会有着细微的差别，就好像现代人的习惯也会和古代人不同一样。”
“如果是这点的话，我倒是比较支持格赫罗斯的看法。”
安洁莉娅显然就没有和伟大存在对话的自觉，在拍了拍满脸犹豫的格赫罗斯的背脊后，她也将自己的发现一并说了出来，而她看起来也像是同意了最初格赫罗斯的观点，“如果非要说的话，我也只是觉得他身上有股恶臭，但那股味道的来源并不全是尸体，再加上他本身也愿意潜伏在人类当中，我倒是觉得他不会对我们产生太大的威胁。”
“所以你是想到了自己对吧？”
我有些鄙夷地朝着安洁莉娅望了一眼，听上去她口中那愿意融入人类群体的怪物更像是在说自己，而正是因为能联想到这家伙我才觉得那个所谓的浩二并不是表面上看起来那么无害，如果将当初坠梦谷的居民全部换成正常的人类，那现在安洁莉娅恐怕已经是一个罪无可恕的连环杀人犯了。
“怎么可能会是在说我自己。”
对此，安洁莉娅以最快的速度做起了反驳，“如果要论样貌，我比那家伙帅多了，这张脸可是经过我精心挑选的。”
“或许我们可以去当地警察厅打探一下情报。”
待到安洁莉娅结束吵闹，面带微笑的女仆小姐才出声阻止了这场毫无意义的争吵，“考虑到现在网络和通讯全部中断，我们实际上需要探知的也只有这个地方存不存在危险而已，如果能够将危险排除，那那位浩二先生想必也是可以信赖的人了。”
“警察厅吗？”
原本还想要说些什么的侦探先生望向了女仆小姐那对之前散发出奇异光芒的瞳孔，最终还是在这个提案上点了点头，“不过还是等到明天在进行调查吧，既然这里的人都坚信在6点以前会恢复网络，那我更想知道一个结果。”
“这不就是单纯地想要偷懒吗？”
我有些鄙夷地回应了侦探先生一句，但事实上我不想再在这个时间段前往那个所谓的警察厅了，考虑到我们出酒店的目的就是为了逛街，再在这个时间段去调查案件的进展反而有些扫兴。
——不仅如此，如果这些事件真的是冲着我和侦探先生而来，那恐怕完全不需要我们亲自找上门去，到时候那些意图不轨的家伙们总会自己送上门来。
“说起来，为什么不考虑是西行寺家搞的鬼呢？”
正在我有些松懈地往女仆小姐的肩上靠时，一直沉默不语的薇兰特却出声看向了我和侦探先生，她的脸上还带着浓浓的不解，如果不是她的提醒，我甚至都差点忘记这个最为重要的事情。
事实上经过幻梦境和希尔梅莉亚那个奇怪的组织找茬后，我都差不多快要忘记了那个始终隐于幕后的庞大家族，它们才是这个地方的真正掌控者，甚至就连三司真一也不得不因此出逃，而它们也的确有着切断网络与通讯的势力，有了这句话做铺垫，原本和我一起松懈下来已经贴靠在沙发上的侦探先生重新坐直了身体。
当然，如果真的是西行寺家族插手，那侦探先生的这种反应并不能起多少的作用，从他游移的目光来看，这个家伙也依旧是在打量咖啡店内路过的行人而已。
我并不觉得这样的行为叫做调查，或者说这连搜寻都算不上，充其量也不过是在警戒而已。
但令人感到惊讶的是，侦探先生脸上的表情很快就发生了变化，从他瞪大的双眼来看，更像是发现了什么不应该出现在这个地方的人。
顺着侦探先生的视线，我很快也回过了头，看向了伴随着店门口风铃走进来的男人，如同鸡窝般的发型与一身邋遢的造型并不像是任何我所认识的人，而他那张消瘦的脸庞也的确未曾出现在我的记忆中过。只是那从额头直接往下，一路深入到衣领内的缝合线让我觉得这个家伙远不止看上去那么简单。
大概是察觉到了我们的目光，他抬起头有些慵懒地朝我们望了过来，与侦探先生那过激的反应不同，他的脸上所表现出来的更多的是漠然，也就是说，侦探先生同样不是他所认识的人。
铃兰花毒


第0744章	Vol.XXII. chapter 20

“你认识他？”
侦探先生脸上的惊讶之色并没有随着男人落座就褪去，这样奇特且少见的表现让我产生了更加强烈的好奇，为了不让对方产生警觉，我不得不压低了自己的声音，而侦探先生对于这个问题则是点了点头表示确定。
“约西普·珂拉奇，这是那个男人的名字，我之前曾调查过他一段时间，只是按照资料上显示他应该早就成了一个死人。”
侦探先生稳定了片刻的情绪，随后向我解释了起来，与此同时还情不自禁地摸了摸自己的后脑勺，就好像想起了什么不堪的东西，“如果我没有记错他应该是西行寺家所豢养的杀手，大概是因为任务失败遭到了处理，警方还在这之前发现了他的尸体。”
“杀手？”
安洁莉娅的关注点显然不在侦探先生所说的事情上，她有些肆无忌惮地向着对方望了过去，随后做出了自己精准的评价，“长相这么平庸的家伙也能当杀手，那西行寺家的杀手集团到底是有多不堪啊。”
“杀手这种东西不是只要实力足够就行了吗？”
对此，女仆小姐也加入到了与安洁莉娅的探讨中，她歪着脑袋很快就说出了自己独到的见解，“对于杀手来说，过于优秀的长相反倒是种困扰，正是没有任何特征不被他人所记住的容貌才是最好的。”
女仆小姐的语气听起来并不像是在陈述某种理论知识，倒更像是在以自己过往的经历现身说法，联想到女仆小姐曾经使用过的平庸容貌，我倒是觉得她更像是曾经从事过相关的工作。
“如果是西行寺家的杀手，那说不定会有某种特殊的能力。”
为了避免再次陷入跑题的状况，我赶在安洁莉娅开口前说起了自己的见解，“事实上我和女仆小姐也曾干掉过一个西行寺家的杀手，跟其他人不同，他好像有着能够附身死尸的能力。”
听到我的说法侦探先生并没有着急开口，他指了指正在向我们走来的服务生，于是包括安洁莉娅在内，我们暂时按下了暂停讨论的开关，直到服务生少女放下我们的东西再次走回了吧台侦探先生才重新松了口气。
“如果真的是那个家伙，我想他应该做不到这么镇定。”
女仆小姐也朝着远处叫做约西普的男人望了一眼，不过她很快就有些失望地重新将目光转了回来，“现在他的样子根本就不像是认识我们，他表现得更像是一个连自己从事职业都忘记了的家伙。”
联想到女仆小姐曾经施加在杀手身上的刑罚手段，我倒是对她的这段说辞表示了赞同，的确，遭受了那样的酷刑想必也没人能够再在女仆小姐的面前保持镇定。
“或许这才是食尸鬼之类的东西？”
格赫罗斯抽动了几下鼻翼，随后加入到了我们的讨论之中，“我从他的身上闻到了和食尸鬼差不多的味道。”
“感觉不太一样。”
和格赫罗斯同样有着优秀嗅觉安洁莉娅最先对格赫罗斯的看法提出了反对的意见，但与格赫罗斯相比，安洁莉娅明显是个行动派，她很快就从座位上站了起来，同时走向了那个男人的所在地，对此我甚至都来不及阻止。
而且安洁莉娅的行动明显有着相当浓重的表演成分，这个家伙端着一杯咖啡以近乎泼的方式撒在了对方的身上，而对方对于这种挑衅好像并不在意，准确的说这个男人并没有感受到淋在自己身上的东西，他明显已经失去对液体和温度的感应。
这一下紧张的人反倒换成了安洁莉娅，刚才还信心满满的她此刻以最快的速度走了回来，重新坐回到了位置上，表情却像是见鬼了一般。
“等一等，我需要先缓一下。”
没有等我开口，安洁莉娅先一步阻断了我的发言，随后又以最快的速度端起了女仆小姐身前的咖啡，丝毫没有注意女仆小姐逐渐阴沉下去的脸色，大概是为了平复自己的心情，她以同样未曾感受温度的速度彻底将女仆小姐点好的咖啡喝了个干净。
“你们有看过那种用人皮缝制的人偶吗？”
将空杯子重新放回女仆小姐面前的安洁莉娅总算是向我们说了自己的发现，虽然我不太清楚她到底是怎么发现这件事的。
“如果你是说这个的话，我们应该早就在哈提格见到过了。”
侦探先生很快对安洁莉娅的话做出了回应，顺着侦探先生的说法，我也想起了那个曾在哈提格的酒店中看到过犹如噩梦般的场景，反观安洁莉娅倒是直接露出了一个像是被噎住的表情。
“总之先不管这个，我敢肯定那个男人已经不是人类了。”
神色尴尬的安洁莉娅并没有愣神太久，很快她就顺遂着自己跳跃的思维将话题引向了另一个方向，“当我接近他的时候看到的是各种缝合过后的痕迹，就好像是将尸块挨着缝了起来一样，唯独他的后脑勺缺了块皮肤，里面露出的好像是机械一样的东西。”
“所以你是看到了终结者？”
女仆小姐对于安洁莉娅的说法并不满意，并很快提出了与之相对的意见，“如果只是机械的话应该和食尸鬼或者人偶扯不上关系，我觉得你在形容一样东西前应该先搞清楚这点。”
当然，女仆小姐这次像是说教般的言论并没有取得成功，很快男人所在的方向传出了一声尖叫，正是之前为我们上餐的服务生少女所发出的，大概是途中碰到了这个男人，因此这个被安洁莉娅形容为机械的家伙直接倒在了地上，但这明显不是最糟糕的状况，随着他这一摔，他的身体很快就在地上散裂成了不同的块状物，甚至我仅仅是回头就能看见那些裸露出来的电路以及不同的呈块状的人类皮肤。
我想刚才安洁莉娅那被咖啡的作用更像是让它周身的电路受到了影响，从而才失去了正常行动的能力，虽然不知道到底是谁将这个家伙变成了这副模样，但我依旧能够从中感受到满满的恶意，相较于曾经在财团B看到过的种种通过生物技术制造出来的怪物，眼前这个机械连生物的基准都没有，它更像是对死者的一种亵渎。
“看起来我们得提前去逛街了。”
侦探先生在这个时候倒是显得相当冷静，至少相对于其他蜂拥而至的顾客，他算是最为理智的一个，不过这次我倒是相当同意侦探先生的提议，至少我也没有什么兴趣去围观一具机器人的尸体，再加上现在网络与通讯全部中断，等到警方赶到处理完尸体恐怕已经是相当晚之后的事情了，我可不打算在这样吵嚷的环境中坐一整个下午。
好在这个时候咖啡店的店长也还算冷静，尽管采用了手工记账的方式，但在我们结账打算离开的时候也没有耽误太久，只是从他时不时还往尸体撇的样子来看，他现在也受了不小的惊吓。
“这些事情之间会有什么关联吗？”
我很快便朝着侦探先生望了过去，因为在幻梦境中已经遗失了不少的东西，所以侦探先生倒成了久违的付账的那个人，为了不让他那可怜的穷酸气息就这么透体而出，我直接以案件转移了他对金钱的注意力。
“就算真的有关联现在也没办法确定吧。”
侦探先生少见地发出了一声哀叹，但在我看来这更像是他对自己的钱包有感而发，在消沉了片刻后他最终还是引领着我们走向了整个街道上看起来最为繁茂的地区，财团B下属的商城。
“你现在不打算躲避财团B的视线了吗？”
侦探先生明显异于往常的表现引起了我的警觉，我甚至觉得是不是刚才的花费过高让他产生了精神错乱，于是在即将踏入商城之前，我还是小声地向他询问了一句。
“如果真的是通讯网络全部中断，我们就完全没有必要再担心财团B的监控了。”
或许是察觉到了我的担忧，侦探先生很快便挺直了自己的脊背向我解释了起来，“但如果这些东西都是财团B一手操控，那我们能不能顺利完成逛街就成了最好的测试办法，至少那些财团B下属的改造人是不会这么轻易放过我们的。”
“原来如此，所以你觉得我们现在的战力就算被包围也完全没有关系对吧？”
侦探先生的发言让我很快理解到了他的意图，虽说还是有些担心，但我最终还是跟着侦探先生走入眼前这栋科幻感十足的建筑。与预想中的满商城售卖改造人的画面不同，商城内不管是广告还是横幅似乎都在宣传着某种由财团B新开发的药物，至于沿途摆放的商品以及摊位，则更多的是在出售一些正常生活用品，从电梯前的楼层示意图来看，实际上这栋财团B下属的商城和普通的商城并没有太大的区别。
“既然已经来了，不如去参观一下传说中的改造人展区？”
侦探先生明显并不关注这样的事情，只是当他的视线投向楼层示意图时，他还以最快的速度替我们做出了决定，他会有这样的反应我倒是能够理解，毕竟对于男人来说，机械才是永远的浪漫，尽管在我看来财团B的改造人并非机械那么简单，又或者说那完全就不再是机械那么简单的制品，将其称为新的生物体也完全不为过。
或许是因为网络与通讯中断了的缘故，整个改造人的展区并没有太多的顾客，虽说如此，当我将视线投向周遭的商品时还是受到了不小的吸引，这些改造人有着和人类完全一致的外表，我甚至在它们的身上找不出任何缝合或是接驳的痕迹，很难想象它们身上光滑细腻的肌肤是出自人造产物。
——而正是这点，让我再一次想到了之前咖啡厅中的所见，搞不好这些改造人也只是在机械上镀上了一张人皮。
当然，这只是一个想法而已，我并不觉得财团B的产品会低廉到这种地步，更何况在它们的背后还有着那位奈亚·拉托提普作为技术支撑。
铃兰花毒


第0745章	Vol.XXII. chapter 21

“怎么样，财团B的改造人好看吗？”
看着侦探先生的目光一直在展示舱内的改造人身上游移，我有些不满地向他询问了一句，事实上这些过于逼真的人形给了我一种很不好的感觉，并非恐惧，我只是担心侦探先生会将原本放在活人身上的目光过多的放在这些改造人之上。
“倒不是好不好看的问题。”
回过神来的侦探先生果断地摇了摇头，紧接着又将目光投向了我，“当这些改造人变得和人类一模一样的时候，我们还能将它们名正言顺地当做商品吗？”
“所以就算财团B再怎么蠢也不会干出这种事情来才对。”
对于侦探先生的说法我第一时间表示否定，一方面我并不相信财团B会创造出这样东西来，另一方面他的话让我想到了曾经在梦境以及乌撒的边境上所看到过的东西，那些成群结队被贩卖的奴隶，非要说的话人类并非没有干出过售卖自己同类的事情，甚至就连幻梦境中依旧还能见到这样的事情发生，这不禁让我产生了一个更为大胆的想法，或许财团B的这种技术正是针对幻梦境中的那些奴隶而诞生的。
“但愿吧，我也不太希望他们蠢到这种地步。”
侦探先生摇了摇头，显然他对于这样的观点并不抱什么信心，财团B与其他的企业不同，这个掌握了各种生物技术的大型跨国公司，会做出怎样禁忌的事情都不奇怪，说到底不过是一个时间的问题。
“这些不就是人类吗？”
对此，站在一旁的格赫罗斯明显有着不同的见解，她似乎直接就将这些改造人划归到了人类的范畴中，我不太清楚这到底是因为她在外太空呆了太久的关系还是她对人类有什么奇特的误解，总之当我转头望向她的时候，她正在拉着安洁莉娅说些什么，看起来相同的嗅觉为她们找到了更多的话题。
“如果只是气味倒的确和人类没有分别。”
安洁莉娅并没有刻意压低自己的声音，因此她与格赫罗斯之间的谈话倒是一字不漏地传进了我和侦探先生的耳朵中，这异常的发言理所当然地引起了我和侦探先生的警觉。
不过当我转头看向侦探先生的时候，他的表情明显要镇定的多，我想这大概是他本身就在调查财团B的过程中发现了不少的端倪。
“这些本身就是由活人改造出来的商品。”
侦探先生犹豫了片刻，随后便示意安洁莉娅与格赫罗斯停止了讨论，并小声地对我们说起了自己所发现的事情，“只不过与直接制造活人不同，他们只是改变了人体的内部结构。”
“这种事我在之前可没有听说过。”
我皱眉望向了侦探先生，他现在所说的东西已经超出了我对改造人的理解，事实上我觉采用这种方式制作出来的改造人耗时耗力，更像是一种吃力不讨好的行为。
“那是因为从来没有人敢提这种事，这也是三司真一一直以来的调查目标。”
侦探先生说着又再次皱起了眉头，同时提出了一个和我相同的观点，“非要说的话，这些改造人倒是和我们在咖啡厅见到过的那个男人差不多，只是它的制作手段更为低劣，只是简单地给机械套上了人皮，更像是对财团B的一种嘲讽。”
“如果真的是嘲讽，那我觉得能够干出这种事的家伙本身也和财团B的那些家伙没什么区别了。”
听完侦探先生的解释，安洁莉娅的表情并不是很好看，我想这样的行为甚至比大部分的怪物或是伟大存在都要来的残忍，不管是财团B还是那位将死尸利用起来的家伙，他们都对自己的同类做了一些无法被饶恕的事。
“也说不定那个人本身就和财团B有着深仇大恨。”
侦探先生耸了耸肩并没有对安洁莉娅的说法加以赞同，而在说完这句话时，他的目光又再次投向了在展厅的大屏电视上播放的广告，那里面所出售的同样是财团B的科技产物，某种新型的药剂，和诸多卖假药的广告类似，财团B也在自己的广告中将这支药剂夸成了能够帮助人们重拾信心增强体能的神奇药物，甚至在这段广告中还插播了一段购买者使用后的“买家秀”，至少从广告中的对比照来看，这支药剂做到了极其罕见的增多肌肉的功效。
“又发现什么不对了吗？”
顺应着有侦探所在的地方必定会出现事件的想法，我向呆愣中的侦探先生发起了问询，他似乎对于这个展厅中的产物表现出远超常人的沉溺，甚至就连那看起来明显是在骗人的广告也对侦探先生产生了不少的吸引力，如果不是提前察觉到了他的异常，我相信侦探先生现在只会剩下干瘪的钱包了。
“倒不是有什么不对。”
清醒过来的侦探先生脸上露出了尴尬的笑容，“我只是突然想到了财团B的产物都和那位安布罗斯先生有关，那如果包括这支药剂也算是安布罗斯协助开发出来的东西，它又具备什么样的作用呢？只是强身健体这种鬼话的话可是连我也不相信的。”
“或许是增强某方面的体能？”
我朝着侦探先生翻了个白眼，虽说他一副义正言辞的模样，但我总觉得要不是刚才我拦着他就已经去买来试试了，好奇心加上财团B出品，简直是让侦探先生上钩最好的钓饵。
“要不然买来试试？”
侦探先生显然还没有放弃自己的探索计划，这让我忍不住朝着他再次踹了一脚，好在这个时候侧立在的薇兰特像是发现了什么，她的目光转向了展馆的一角。
“这里购买成功需要自己将商品带回去吗？”
薇兰特的表情显得有些疑惑，她的言语成功拉回了我和侦探先生的注意力。
虽说她好像了解不少的现代产品，但在常识上偶尔还会有一些欠缺的表现，因此直到我将视线朝着她所望着的方向投过去之前都还以为她是在说一桩正常的交易，而实际上，角落里的两个家伙行为比偷窃还要更为恶劣一点。
——拿着两个铁锤直接砸改造人面前的玻璃，倒更像是抢劫犯，只是我从来没有想到连改造人也有被抢的一天。
“这种情况需要去阻止吗？”
我有些哭笑不得地看向了侦探先生，或许是因为通讯和网络中断的缘故，这两个正在砸着展厅内玻璃的家伙一点也没有为周围大作的警铃感到担心，仔细想想如果是正常情况，他们应该能够赶在警方到来前成功抢劫完毕并离开，只是这两人连人质都没劫持，在我看来很快就会有商城内保安干掉的风险。
“我觉得或许都不需要我们出手。”
侦探先生的脸上同样带着哭笑不得的表情，在这点上他有着和我相同的看法。
而事实上商城内的保安也并没有让我们等待太久，很快他们就循着声音从电梯中跑了出来，奇怪的是这两个男人一点也没有感到混乱，在看到保安接近的瞬间，他将手中的一个圆筒投掷了出去，这意料之外的举动让侦探先生在惊慌之下第一时间就将我扑倒在了地上。
抛开对方和我们之间相隔的距离不谈，实际上那个扔出的圆筒也并非是爆炸物，在一声轻响后扬起的反倒只有烟尘，不过我还是得感谢侦探先生对我的关心，因为在这些东西飘荡起来的那一刻周围的保安就已经全部栽倒在了地上，反观烟尘最近的路人脸上的表情相对茫然，似乎还没有意识到发生了什么，不过在保安倒地的刺激，离得近的人群们还是纷纷捂住了自己的口鼻。
“奇怪，这是什么东西，对付安保人员专用的迷雾？”
我望着还趴在我身上的侦探先生，他显然也没有预料到这样的事态发展，因此看向这群人的目光同样显得有些错愕，如果那些散播开来的烟尘的确有着毒性，想必现在围观的路人也不会好到哪里去，即使他们在第一时间捂住了口鼻，但就目前情况来看，路人与安保人员呈现出了两种截然不同的状态。
“我之前听三司真一说过，财团B的安保人员大多都是它们公司旗下的改造人。”
侦探先生有些犹豫地抱着我重新站了起来，“或许这是专门针对改造人研制出来的东西？”
或许是因为看到周围的路人都受到了惊吓，原本挥舞着铁锤的两个男人脸上倒是露出了笑意，在一阵疯狂的打砸后，改造人面前的玻璃被二人成功击碎，他们很快就抱着里面连衣服都还没来得及穿上的改造人冲了出去，速度之快和行动之无谋都让我和侦探先生感到震惊。
这两个家伙甚至连撤退都是直接挤开人群冲上电梯。
不过，待到他们离开后，侦探先生倒是第一时间走向了倒地的安保人员所在，他的注意力明显不在地上的安保人员身上，在弯腰检查了一会儿后，他从地上拾起了一个古怪的铁片，上面还印着一个歪斜的标志。
“怎么了？有什么发现吗？”
相较于周围慌乱的人群，我们一行人大概属于当中最为镇定的一组人了，眼见侦探先生并没有因为接近案发地而出现不适倒是让我稍稍松了一口气。
“或许这是有组织的行为？”
侦探先生将铁片递给了我，随后又思索了起来，“如果将这次的事情和咖啡厅内的那个死而复生的杀手联系在一起，我倒觉得这更像是针对财团B的一次行动，虽然到目前为止还只是一些小打小闹。”
说着侦探先生又望向了刚才被夺走的改造人下方的标价，那过多的零让我很难提起兴趣去细数，不过看侦探先生若有所思的样子似乎是想到了些什么。
“总之还是先原路返回吧？看样子今天的逛街是进行不下去了。”
只是侦探先生并没有让我们等待太久，相较于以往他对于这次的案件倒谈不上特别关心，在原地检视了一会儿他就已经将注意力转向了周围慌乱的人群，并向我们提出了返程的建议，“总之是不能继续再在这里呆下去了，要不然就连我们也会被算作是刚才那些家伙的同党了。”
铃兰花毒


第0746章	Vol.XXII. chapter 22

不知道是不是受了刚才改造人展厅的波及和影响，在我们打算返程的路上，人群变得无比的混乱和慌张，但我想这其中绝大部分的人都意识到现在处于一个无人管辖的混乱时期，因此浑水摸鱼想要趁机打劫商铺的人倒是变得多了起来，而这也让整个局面变得越发糟糕。
好在我们一行人也算是有着不错的战斗力，因此大部分图谋不轨的家伙还没有接近我们就被女仆小姐和薇兰特放倒在了地上，这点让我感到相当安心，只是当我转头看向希尔梅莉亚的时候，她似乎又陷入某种神游的状态，从她的表现来看，她的心思并不在周围的人群上。
如果不是安洁莉娅随时随地都在看着她，恐怕她现在已经走入混乱的人群和我们分散开来了。
“你认识刚才两个家伙？”
安洁莉娅这个平日里思维跳跃的家伙大概也察觉到了希尔梅莉亚的异常，因此她很快就刚才拽着对方臂膀的姿势改为了与希尔梅莉亚十字相扣，并小声地询问起了对方心不在焉的缘由。
“不，我只是对他们身上的标志有印象。”
沉默了片刻，希尔梅莉亚开口否定了安洁莉娅的说法，大概连她也察觉到了安洁莉娅言语中的关切，因此在叹了口气后又开始向我们解释起了之前侦探先生递交给我的标志物，“那个留在现场的铁片如果没有猜错应该就是属于那两人的，他们的行事作风也和我印象中的差不多，如果我没有猜错，他们应该是青竹帮的人，曾经这个组织一度是我们的下属机构，并且发源于本地，也就是当初财团B起家的地方。”
“也就是说他们也和你的组织一样，是个为了对抗怪物不惜牺牲平民的组织？”
侦探先生显然也听到了希尔梅莉亚的话，不过好在周围都是混乱的人流，也并不担心此刻会有人在一旁旁听，只是令人意外的是，面对侦探先生的评价，希尔梅莉亚只是坚决地摇了摇头表示否定。
“和我们...和我过去的组织不同，这个组织最早是起源于这个地区的社团，不知道是不是因为这个的原因，他们比起对抗怪物更为憎恨财团B和西行寺家族，在他们看来之所以会有越来越多的怪物诞生都是因为财团B违背了自然的规则以及神明的旨意，而财团B发明的那些科学技术就是祸乱的根源。”
在提到这个组织的时候希尔梅莉亚的面色变得有些犹豫，我想着是她也不太清楚应该如何概括这个奇怪组织的一切，虽然只是听了一半，但毫无疑问这个组织的一切都充满了反科学的意味，它们能够与希尔梅莉亚所在的组织走到一起反而让我感到吃惊，好在希尔梅莉亚很快也对此做出了解释，“事实上因为我...过去的组织在调查时发现了财团B与那些伟大存在间的联系，因此也将其化作了袭击的目标，这才得以将这个社团组织吸纳了进来，只是他们的行事风格与我们实在相差太大，加上其中还有很大一部分不听指令的激进分子，我们才不得不与他们之间产生了决裂。”
“也就是说之前两个人的行动很有可能也是冲着反科学去的？”
对于希尔梅莉亚的说法，侦探先生脸上露出了饶有兴致的表情，“正好网络与通讯也是科技的象征，将其全部中断倒是很符合那个奇怪组织的思想。”
“我想并不是那样的。”
听到侦探先生的推论，希尔梅莉亚再次做出了反驳，“实际上我们很早就接到了这个组织被歼灭和解散的报告，否则我们也不会在之后踏足这个国度，按照常理来说它们应该早就不存在了才对。”
“说不定是又有人拾起了这个组织的大旗呢？”
侦探先生倒是表现出了对自己推论的自信，在随着人流挤出商城后，他又一次将目光投向了我们来时的咖啡厅，很显然他已经对这个案件有了兴趣，就像我所预料的那样，眼见希尔梅莉亚陷入沉默之后，他向我们发出了邀请，“或许我们可以去试试咖啡店的晚餐？”
“如果你愿意付账我倒是没什么意见。”
对于侦探先生的邀请我并没有太多的意见，相较于沉默不语的众人，安洁莉娅与格赫罗斯的脸上还露出了异常的兴奋的表情，很显然这两个家伙的心思根本就没有放在之前探讨的事情上。
不过，唯一让人觉得有些不安的是距离我们之前离开已经过去了相当长的一段时间，但那个倒下的杀手机器人依然没有得到处理，不知道是不是因为需要保留犯罪现场的缘故，店里特意为其画上了一个白圈，也正是如此，这个古怪的机器人为店内平添了几分恐怖的气息，与之前来时相比，店内的人流减少了许多。
——我想大部分人应该都没有对着尸体品茗的爱好，即使它只是一堆金属零件。
不知道是不是因为之前女仆小姐施展的蛊惑依旧有效的缘故，服务生少女在看到我们的时候双眼倒是明亮了不少，随着她记录完订单，这一次的上餐速度快上了不少，而侦探先生则是乘此机会坐去了邻近机器人尸体的位置。
“坐在这个地方没问题吗？”
咖啡店内的店长显然也察觉到了侦探先生的小动作，很快他就苦笑着向侦探先生走了过去，语气中还夹杂着一丝劝诫，这个看起来两鬓已经有着些许斑白的中年男人神情显得有些无奈，但他会说出这样的话也并非全然是出于好心，在向着周围的顾客张望了两眼后，他俯身站在侦探先生的身旁低声地解释了起来，看动作充满了致歉的意味，只是在听完他的话后侦探先生倒是阴沉着脸以最快的速度重新回到了我的身旁。
我想侦探先生应该得到不少他想要知道的信息。
“真是奇怪，这里的老板竟然知道是谁做的。”
虽然表情有些不快，不过落座的侦探先生还是小声地说起了自己重新坐回来的原因。
“所以刚才是在劝你放弃调查？”
我斜睨了侦探先生一眼，他满脸的不痛快更像是与对方在交换意见是产生了分歧，只是侦探先生对此却是摇了摇头表示否定。
“不是劝我放弃调查，他说那个所谓的青竹帮在这个地方有着很大的势力，我这样的行为会引起那个组织的注意，虽然我将侦探的身份转告给了他，但他似乎并不想让警方之外的人插手。”
侦探先生说着还抬头指了指咖啡店内的时钟，“事实上现在距离之前案发已经过去好几个小时了，我觉得他根本就不是在等警方的人插手，他压根有没有报警都很难说，至少看起来他更像是在当那个组织的人来自行回收这堆零件。”
“我觉得现在还有一件比警方没到场更加严重的事。”
听到我与侦探先生之间的谈话，安洁莉娅也在第一时间插了进来，这个完全管不住自己脑子的家伙很快就说起了自己最为担心的东西，“网络再不能恢复可就要过6点了，那不就是食言了吗？”
“不不，根本就不是食言的问题吧。”
我叹了口气将安洁莉娅还没脱口的话重新堵了回去，我倒是更希望这个家伙做事的时候能够更靠谱一点，不过经过她的提醒我也将目光投向了窗外，令人困惑的是外面的天色依旧保持了晴朗，丝毫没有进入黄昏或者入夜的趋势，就冬天来说也算是相当少见的了。
“或许再等等就好了，如果真的是那个组织阻断的信号的话。”
侦探先生对此有着奇怪的信心，与对待希尔梅莉亚所在的组织不同，他似乎对这个当地组织抱有一定程度的信任，这让我不由地好奇了起来，难道那个老板还说了一些我们不知道的东西？
“如果真的是它们干的，奉行反对科技的言论，那它们也没有任何恢复通讯和网络的必要吧？”
说着我便疑惑的看向了侦探先生，实际上不仅是没有必要，我甚至觉得这些家伙不会蠢到自己破坏了设施之后再由自己前去修缮，直接将所有的事情甩给当地的政府机构或许才是这种组织的常见做法。
“既然它们能够在这个地区有这么大的影响力，就代表它们一定能够做到言出必行，哪怕是在坏事的层面上也是如此。”
侦探先生也顺着我的目光一同将注意力投向了窗外，“比起所谓的信号，我更担心这个异常的昼夜交替，就现在的状况来看更像是处于午后而不是傍晚。”
“你想说这也是那个组织干的？”
侦探先生的说法让我有些摸不着头脑，我不太相信一个被希尔梅莉亚所属组织抛弃的社团能够做到这种操控时节的地步。
“别忘了他们加入希尔梅莉...不，加入兆麻所属的组织的原因，这些家伙可不是为了对抗那些存在于人类世界中的怪物和神明，他们不过是在反对非自然诞生的怪物。”
察觉到我的疑惑，侦探先生再次出声提醒了一句，“和神话传说不同，那些被人们信奉至今的神明或者被人们厌弃的恶魔，很多都是来源于对那些伟大存在的记录。”
“也就是说我们的休假无望了对吧？”
顺着侦探先生的说法，我趴在身前的长桌上发出了一声悲鸣，“难道说那些伟大的存在就不能消停一点吗？”
“即使它们能够消停，那些信奉着它们的人类也绝对不会停止。”
令人意外的是，希尔梅莉亚此刻说出了一句与自己过去信念完全相悖的话，不过很快的，她又面带惊恐地从位置上坐了起来，虽说她的目光也朝向着窗外，但脸上所带着的是明显的惊恐，这让我和侦探先生也警觉了起来。
顺着她的视线，我们看到了一群正在街道上游走的怪异群体。
当然，街道本身就是用来行走的地方，但要说他们之所以显得显眼与怪异，是因为这些人的身上都穿着和希尔梅莉亚之前所穿款式相同的制服，而这大概也是希尔梅莉亚感到惊慌的原因。
铃兰花毒


第0747章	Vol.XXII. chapter 23

“需要我出去看看吗？”
安洁莉娅显然也看出这群人的异样，因此她很快就回过头来望向了我们，很显然这个家伙是打算在大街上重新化作兆麻的模样，但考虑到她之前恐怕已经暴露，我最终还是将目光投向了希尔梅莉亚，这个现在已经穿上了一袭女仆装的前组织成员。
——我不清楚这到底是薇兰特还是女仆小姐的建议，我总感觉这两个人之间有一个家伙有着相当浓重的恶趣味，虽说希尔梅莉亚的颜值本身就能撑起绝大部分的衣物，但在目睹过她曾经穿着军装的样子，我还是很难将她的本职与女仆这种职业联系在一起。
察觉到我投去的目光，希尔梅莉亚甚至都没有等我开口便已经冲出了咖啡店，堵在了这群和她来自同一个组织的成员面前，令人感到发寒的是这些人并没有停下自己的脚步，相反就像看不见希尔梅莉亚一般活生生地从她面前穿行了过去。
就好像是已一堆幽灵或者说鬼魂，当然，我也只能想到这种存在，否则我很难解释他们为什么能够直接穿透希尔梅莉亚的身体，而就在安洁莉娅将希尔梅莉亚重新拖回咖啡厅后，我们一行人难得保持了静默。
至少在我的想法里，这个世界能够更科学一点的。
“你们这是怎么了？”
相较于我们这些有着普通世界观的存在，格赫罗斯倒是表现得相当镇定，她似乎都没有意识到发生了什么，相反还睁着自己的独眼，偷偷将手伸进了我面前的餐盘。
为了能够让她多得到一点教训，我毫不犹豫地抓住了她一根前伸的手指，伴随着一阵扭动，我听见了清脆的咔嚓声，意料之外的所见让我紧张到不小心掰断了这个古老存在的手指，紧接着我便听到了响彻整个咖啡厅的惨叫。
“呜哇，我以后没有办法拿话筒了！”
虽然分贝很高，但挥舞着自己断指的格赫罗斯脸上却没有任何的痛苦，倒不如这个家伙更加担心的是自己未来的歌唱事业，为了防止她干扰到其他顾客，我只能再次朝着她的腹部补上了一拳，暂时的安宁换来的是重新恢复过来的气氛。
“刚才那些家伙你认识？”
之前还在沉默的侦探先生趁此机会向依旧处于惊恐中的希尔梅莉亚询问了起来，事实上我也意识到了不妥，如果按照实力来看，我们这一桌人明显比刚才路过的那群幽灵更为可怕，大概就连自己也意识到了这个问题，因此希尔梅莉亚的表情也逐渐放缓了不少，随后更是肯定般地点了点头。
“如果我没有记错的话他们曾经是组织上派遣到这个地方进行潜伏的成员，只是后来因为失踪所有的人都没有再回来，按照组织的说法应该是所有人都死在了财团B的袭击当中。”
没有等侦探先生再进行询问，重新镇定下来的希尔梅莉亚便将自己所知道的一切说了出来，旁边一直拉着她手的薇兰特看起来给了她不少的勇气面对。
“看起来你的组织没有骗你，这群人的确已经死去了。”
对于希尔梅莉亚的说法，女仆小姐适时地点了点头顺带说出了自己刚才的观察结果，“我想这些人应该是通过某种法术召唤出来的存在，而它们的存在方式也很像是恐怖故事或是怪谈中的幽灵，虽然现在还不知道进行召唤的人到底是为了什么，但对于整个城市来说这并不是一件好事。”
令我感到意外的是女仆小姐罕见地表现出了对人类的担忧，实际上按照以往的经历我一直将她当成了奈亚·拉托提普忠实的仆从，而作为那个家伙的眷属理应不存在任何对人类的怜悯，但现在再回过头来看，女仆小姐对于那个家伙似乎并不怎么忠心，相反还为了我和侦探先生有着相当多的次数违背指令，我不清楚这是不是和她脸上的容貌恢复有关，或者说这代表着她已经脱离了那个家伙的控制？
“仔细想想现在能够做出这种事的存在也只有那个奇怪的组织了吧，我们要想解决这个隐患恐怕得先将它们找出来才行。”
听完女仆小姐的推论，侦探先生不由地叹了口气，随即又掏出了自己的手机，直到这时我才注意到咖啡厅墙上的挂钟已经不偏不倚地指向了6点，而就像侦探先生之前所说的一样，他的手机左上角恢复了信号。
“总之先回酒店吧，我先去联系三司真一，看看他有没有办法探查一下这边的情况。”
眼见信号恢复，侦探先生率先从座位上站了起来，令我意外的是他并没有在店内的尸体上做过多的纠结，按照我的预想，他本来应该在这里一直等到那个组织的成员前来回收零件的，但现在看来他好像还有着别的计划。
当然，作为一个被贫穷缠身的侦探，在付账的时候侦探先生又再次露出了一副可怜兮兮的模样，这让我不免担心起了和这个家伙的未来。
“三司真一那边怎么说？”
当我们回到酒店时，房间内的时钟已经指向了七点，这个本该入夜的时刻依旧晴朗的天空给了我一种时间错乱和不真切的感觉，而等到我从人工温泉中起身回到房间时，侦探先生依旧还在皱着眉头摆弄他的手机。
“他倒是确认了浩二的身份没有问题，不过对方好像还是个大学生，在之后的行动中可能无法帮上我们太多忙。”
侦探先生犹豫了片刻，随后将自己了解到的东西说了出来，“虽然这么说，不过刚才在你们泡温泉的时候他还是将说好的录像与录像机一并送了过来，就这点来说还是相当靠谱的，如果没什么意外的话今晚应该就能弄清楚录像里的东西了。”
“等等，你的意思是在我们泡温泉的时候你跑到走廊来了？”
刚打算点头表示理解的时候，我突然意识到了侦探先生言语间的破绽，“你这家伙，该不会是看了个全程吧？”
“不不，重点不在这个吧！”
察觉到事情不妙的侦探先生第一时间丢开手机，随后蹲下身捂住了自己的膝盖，而我则是快速跨步向前给了他一拳，无视掉侦探先生的哀嚎，我将注意力转向了床边的箱子，这应该就是那位浩二先生送来的东西了，但令人意外的是，就连我似乎也闻到了之前格赫罗斯与安洁莉娅所说过的奇异的臭味。
“你没有闻到吗？”
我转头有些严肃地望向了侦探先生，大概是意识到了我并没有在和他开玩笑，这个刚才还躺在地上痛苦哀嚎的家伙在第一时间便站了起来，随后以更加谨慎的表情回望向了我。
“你指什么？”
或许是因为担心自己有所遗漏，侦探先生还学着平时安洁莉娅与格赫罗斯的样子抽动了几下鼻翼，令人遗憾的是他最终给予我的回应还是频繁的摇头。
“臭味，之前安洁莉娅和格赫罗斯都提到过的臭味。”
眼见侦探先生依旧没有觉察到这股奇异的味道，我只能暂且按下心中的疑惑划开了箱子上贴着的透明胶，虽说是来向我们递送之前发现的东西，但浩二还特意将其以快递的方式打包了一遍，不知道是不是出于谨慎，纸箱内部还填充了几块泡沫。
“看起来浩二做事的确相当谨慎。”
看到我的举动，侦探先生索性蹲到了我的身旁，与我一起打量起了放在纸箱中的录像机，而我则是在鄙夷地朝着侦探先生望了一眼后便将整个录像机取了出来。
虽说这上面并没有找到什么可疑的地方，但从纸箱内部没有录像带存在这点来看，浩二已经先我们之前看完了整个录像带的记录，而他也忘了将其从机器中取出。
“现在要看吗？”
侦探先生并没有像往常一样直接行动，反而征询起了我的意见，大概我刚才对他提到的气味多少还是引起了他的警觉，在思考了一会儿我还是对侦探先生点了点头，当然，我并不是真的想要就这么和侦探先生看一整晚的录像，只是那股臭味的来源正是机器的内部。
——如果想要知道到底里面有些什么，大概得先给这个老旧机器通上电才行。
没有意识到这点的侦探先生倒是很快就接上了录像机的电源，当然在此之前我制止住了他打算将其与电视信号源对接的打算，在按下退带的开关后从中出来的一卷已经不能再被称之为录像，表面充满了黑色秽物的立方体。
这一次侦探先生总算是亲自体会到了什么叫做恶臭不堪。
“这到底是什么东西？染上这个录像都没法播放了吧？”
侦探先生皱着眉头捂住了自己的口鼻，同时有些担心地望向了我，“要不然我们先将这个东西给扔掉，之后再去问问浩二到底是怎么回事？”
“或许不会对录像有什么影响。”
我有些犹豫地将自己的想法说了出来，随后抽出酒店内的纸巾重新将整盘录像塞了回去，令人意外的是纸巾上并没有沾染上这些污秽的物质，它更像根植于录像带之上，或者说更像是一些不存在这个世界上的物质，就好像之前希尔梅莉亚在街道上所看到的那些幽灵一般，从当时店内人员以及顾客的反应来看，他们甚至都没有察觉到有一群着装怪异的家伙路过。
为了确认这点，我再次示意侦探先生对接好了录像机与电视的信号，伴随着一声“啊啊啊啊啊”的惨叫，这盘录像带正常地播放了起来，只是其中记录的内容与我和侦探先生所预想的有些不同，或者说原本在录像带中的内容似乎遭到了有人刻意的替换，现在呈现在我和侦探先生面前的是那位浩二先生遭受酷刑和折磨的记录。
如果按照正常的逻辑，这无疑是对我和侦探先生的警告，而那位之前还帮助过我们的大学生无疑也遭受到了不幸，这让侦探先生有些慌乱地奔向了自己扔在床上的手机，随后颤颤巍巍地拨通了三司真一的电话。
由于在此之前没有留下浩二的联系方式，我们甚至只能通过三司真一来寻找他，伴随着屏幕上浩二越发扭曲和痛苦的面容，我的心里产生了一丝不妙的预感。
铃兰花毒


第0748章	Vol.XXII. chapter 24

“三司真一有回复吗？”
我朝着侦探先生望了过去，大概是因为之前影响的刺激，他已经有些焦急地在房间内来回踱起了步，但事实上这行为不过徒添焦虑而已。
“还没有，估计应该是在联系浩二吧。”
侦探先生停顿了片刻，接着又像是在安慰一般看向了我，“不过不用担心，之前看他送来录像时还是好好的，或许这卷录像只是他人的恶作剧也说不定。”
“不是更有可能是被制作成了改造人又或是在之前看到过那个机械杀手一样的东西吗？”
我毫不犹豫地对着过分乐观的侦探先生泼了一盆冷水，“再加上之前安洁莉娅和格赫罗斯都闻到过的味道，搞不好这个家伙已经死去很久了。”
“那不是更糟了吗？”
听到我的说法，侦探先生嘴角露出了一丝苦笑，“总之还是先等消息吧，如果他真的已经受到了非人的改造，那应该是没有办法再将我们送到这个地方来的。”
正说话间，侦探先生的手机再次响了起来，在和我对视了一眼后，他按下了公放键，随后对面传来的却是浩二那爽朗的声音。
“抱歉，请问是侦探先生吗？我是浩二。”
从语气来看，对方并不像是遭受了录像中的酷刑，这点倒是让我和侦探先生的担忧减去了不少，不过在这之后侦探先生又再次皱起了眉头，显然对方的说辞并不能解释我与侦探先生的疑惑。
“没错，是我，你那边没有什么问题吗？”
侦探先生的问题相当直接，这倒是让手机对面的声音停顿了一段时间，我想发生这种事情也算是浩二本人的一种失职了，不管这是不是针对他的一次恶作剧，但我们要检查的录像带都受到损害这点是毋庸置疑的。
“我这边没有什么问题，抱歉让您担心了。”
就如我所预想的一样，因为侦探先生的话，这个二十四岁的大学生对此产生相当强烈的愧疚感，听到急转直下的语气，我倒是有些担心这个家伙之后的命运，也好在这只是一场恶作剧，录像带中的内容对我们来说也可有可无，如果是有关三司真一旗下的资料泄露那才是真的会牵连到不少人。
“我这边倒没有什么。”
侦探先生大概也想到了这点，因此在一阵叹息后反倒换成他来安慰浩二的局面，不过在最后侦探先生也没忘了问起那个最为关键的事情，“你之前有查看过录像带中的内容吗？我看你是直接将录像放进机器里一起送来的。”
“...不，我并没有看过，而且我应该没有这样做过。”
诡异的停顿让我和侦探先生意识到了不对，不过现在这个家伙并不在我们的面前，我和侦探先生也无法确认更多的东西，面对这突如其来的否认，可以说我们已经彻底失去了了解录像带内容的机会。
“那明天可以约上一个时间见一面吗？如果不打扰你学业的话。”
侦探先生显然没有放弃的打算，很快他又向电话的那头发出了邀请，“或许我们可以谈谈在运送录像带的过程中发生过什么，这样也方便我们一起找到那个恶作剧的凶手。”
“...好吧，如果可以的话我会赶在明天课业结束后联系您的。”
依旧是带着些许犹豫的语气，不过这次浩二终于还是勉强同意了侦探先生的提议，我猜想对方应该不想因此受到三司真一的怀疑，这点倒是让挂断电话的侦探先生也松了口气。
“怎么样？感觉会是他监守自盗吗？”
由于只是简单的一通电话，完全无法听出更多东西的我只能继续将疑惑甩给了侦探先生，而面对我的问题，侦探先生倒是罕见地又叹了一口气。
“如果可以的话我更希望他能给我说出一个凶手来。”
刚才浩二在电话内的表现明显也引起了侦探先生的怀疑，不过侦探先生在揉了揉眉头后还是选择暂时将这件事抛到了一边，“总之一切等到明天再说吧，我会让三司真一待会儿传一份他的详细资料给我的。”
“这还真是少见的偷懒。”
眼见侦探先生从衣柜中取出了浴袍，我一把将录像机重新抱了起来，现在我的内心有着一个更加恶趣味的计划。
“你这是打算做什么？”
侦探先生显然也注意到我插拔视频线路的举动，随后有些疑惑地看向了我。
“这种臭味当然不能让我一个人体会，我准备去咨询一下专业人士的意见。”
在简单地向侦探先生解释了一句后，我抱着手中的录像机冲出了房间，考虑到安洁莉娅平日里的作为，她自然也就成我第一个敲门祸害的对象。
“很奇怪。”
令人意外的是将我迎进门的安洁莉娅脸上流露出了罕见的严肃，我不知道她是不是受了同一房间女仆小姐的影响，而在我将录像带退出并展示到她面前时，她更是做出了一个与以往完全不同的评价。
“奇怪？你指什么？”
我有些担忧地将手搭在了安洁莉娅的额头，并没有发烧的迹象，在我的预想中她应该是那种会一边尖叫着好臭一边捏住自己鼻子并以古怪表情向我展示欲哭无泪表演的家伙，但如今这样一反常态的表现却是我从来没有见过的。
“很奇怪，很像是我之前在街上遇到的那堆幽灵身上的味道。”
安洁莉娅皱着眉头拍开了我放在她额头上的手，“我现在有点相信侦探先生的推测了。”
“你是说所有的事情都是同一个组织所为？”
调笑失败的我只能再次将录像塞入了机器中，而对于我的说法安洁莉娅倒是老老实实地点了点头，她现在这副严肃的表情让我有种难以适应和接受的感觉，反观一旁的女仆小姐更是恭恭敬敬地向我端来了一杯茶。
“你们两个在我来之前该不会是在房间里做什么奇怪的事情吧？”
异样的表现让我心中有了一个大胆的猜测，随着我的问题脱口而出，原本还保持端坐的安洁莉娅则是直接陷入了僵直之中，至于女仆小姐则是低着头依旧一副镇定的模样。
“我懂了，你该不会是在学插花吧？”
在扫视了一圈房间内呈和式布局的器具后，我突然发现了一个散乱在角落里的花瓶，酒店方面肯定不会犯下这样的错误，再加上安洁莉娅裙边可疑的水渍以及她因为我的猜测越发绷直的身体，毫无疑问这都是在证实我的推断。
只是还没有等我将话说完，这个已经羞的满脸通红的家伙就已经重新将录像机塞回了我的怀中，推搡着将我重新赶出了房间，毫无疑问这个家伙正是插花失败搞了一身的水渍，在房门被她关上之前我还看到了从她腿上滑落的液体，看起来这种糗事也只能换到明天再继续进行嘲笑了。
放弃掉对安洁莉娅的追问，我再次将下一个恶作剧的目标换成了独自一间房的格赫罗斯，而当我敲开房门时发现她正在胡乱晃动着自己被掰着的手指，而手指上还套着一个小型的裙子，毫无疑问，她是直接将自己断掉的手指当做了某种玩具，现在更像是在我的面前进行炫耀。
“其实我不介意帮你多掰断几根的。”
在我的眼神胁迫下，格赫罗斯最终还是委屈地将手背回了身后，同时将我引进了自己的房间，看的出来这个家伙的确有很长的一段时间没有和人类一起生活过了，或者说现在的整个人类世界对她来说都是相当新奇的，至于她手上套着的那截色彩鲜艳的小裙子更像是根据电视节目现学的手工艺制品，而材料则取自房屋正中铺在暖炉上的布。
“怎么将这种东西带回酒店了。”
还没有等我坐下，格赫罗斯倒是先抽动了几下鼻翼，随后朝我询问了起来，而在她看到我手中拿着的东西时，脸上更是露出了嫌弃的神情，“可以将那个东西拿开一点吗？我一点都不喜欢这种味道。”
“你知道这是什么？”
我皱着眉望向了格赫罗斯，作为一个古老的存在她的反应比安洁莉娅更加奇怪，言辞间在她还透露着对这种东西的了解。
“停一下停一下。”
还没有等我说完，格赫罗斯已经叫嚷着让我停下了取出录像带的举动，“别将那种东西取出来，我一点也不想碰。”
“所以这到底是什么？”
格赫罗斯的反应更加证实了我的猜测，在将录像重新塞回机器后我一把抓住了她正在乱晃的手，作为威胁，我在她残存的手指上比划了一下。
“等等，等等，就算不这样我也会老实交代的。”
格赫罗斯的投降来的比我预想的更快，很快她就坐回了地上一五一十地向我讲解了起来，“这应该是奈亚那个家伙身上的物质，对于各种生物都有着很强的传染性，而它的宿主也会因此得到一些特殊的能力，虽然不知道你是从哪里找到这个东西的，但它被制作出来应该就是为了污染整个地区。”
“传染性？”
格赫罗斯的话让我意识到了不妙，我阴沉着脸向她问起了最为关键的问题，“没有接触过这个的人有可能被传染吗？哪怕他只是看了里面记录的内容。”
“或许不会吧？”
格赫罗斯那模棱两可的答案还未说完就察觉到了我脸上的不满，因此慌乱间她又再次将自己的情况解释了一遍，“要知道我本身就不常来这个世界，更多的情况我也不太清楚。”
“那有什么办法将受感染的人治好吗？”
格赫罗斯的说法让我暂时放弃了对她的刁难，尽管如此，我还是将整个希望都寄托到了她的身上，现在我更加担心的是侦探先生也会受到录像的影响，那样一来整件事就变得麻烦起来了。
“或许你可以试试用自己来清除这个病毒？”
或许是因为察觉到了我越发不妙的神情，格赫罗斯的声音变弱了不少，但好在她最后还是向我说出了一个不能算是建议的解决方案，“别忘了你可以吞噬大多数的存在，哪怕是这种病毒也是一样。”
“我理解你的意思了。”
虽说总觉得有些不爽，不过在将录像机整个塞给了欲哭无泪的格赫罗斯后，我还是重新硬着头皮回到了侦探先生所在的房间。
——好在侦探先生到现在为止还没有出现任何感染的迹象，不过为了以防万一，最终我还是在侦探先生疑惑的注视下直接用黑雾锁死了整个房间。
铃兰花毒


第0749章	Vol.XXII. chapter 25

“所以侦探先生这是遭遇了什么？”
等到第二天再次相聚在餐厅中，我才想起了安洁莉娅与女仆小姐似乎也接触过录像机，但看她们的样子明显没有受到感染，只是发起问询的安洁莉娅面色并不比侦探先生好上多少，非要说的话我倒是觉得她才是遭遇不测那个家伙。
——身为一个怪物，这个家伙要是没有女仆小姐的搀扶恐怕都要栽到在地上了，而且不知道是不是我的错觉，她的身形看起来明显比往常小了一圈。
“大概是受到了算计吧。”
与安洁莉娅通病相怜的侦探先生尽管脸色苍白，但好歹还是在众人的面前挺直了脊背，而与他相比我才是真正那个觉得不适的人，现在让我感到担心的是人类皮囊是不是受到了损坏，在我走路的时候总觉得双腿有些不畅。
“现在可以告诉我你是从哪里捡回录像机的了吗？”
格赫罗斯这个古老的存在脸色并不比众人好，把玩自己掰断的手指似乎成了她现在唯一的娱乐活动，深重的黑眼圈又有着明显睡眠不足的迹象，当然，我并不觉得像她这样的存在需要受睡眠困扰。
“不是捡来的，是有人刻意送来的。”
实际上在得到格赫罗斯的解释后我就意识到了不对，这样想来，那位浩二先生说不定才是最早录像带的受害者，再加上整件事又和那个麻烦的奈亚有关，我现在有些不确定他是不是已经被录像带上的东西影响到了心智。
“昨晚你抱来的那个东西？”
安洁莉娅很快就理解了我们正在探讨的对象，不过她的眼神中依旧掺杂着疑惑，为此我不得不将之前格赫罗斯提到的东西向她复述了一遍。而在这期间，我的注意力更多是放在安洁莉娅身旁女仆小姐的身上，考虑到她对奈亚·拉托提普长时间的效忠，我想她本身也是对这种东西有所了解的。
“如果是这个的话，我们以前的确制作过类似的东西。”
察觉到我的目光，女仆小姐微微地闪过了与我的对视，同时也对此做出了自己的解释，“既然现在有人刻意将其放在了录像带上，恐怕就是想要以此为载体来进行传播，不过一般的人类应该无法发现这样的东西存在，很难说得清现在到底有多少人受到了感染。”
“受到感染的话一般会出现什么样的症状？”
侦探先生略显疲惫地揉了揉自己的鼻梁，随后也将注意力放到了女仆小姐的身上，与格赫罗斯相比，女仆小姐应该知道更多这种东西对人类世界带来的危害。
“大体上会将人类同化为怪物，但要说危害的话却没有多少，因为其本身更像是恶作剧的产物。”
女仆小姐的表情看起来有些犹豫，她对于这个东西的了解似乎并不比格赫罗斯多上多少，或者说就连她也不知道应该如何向我们解释整件事。
“如果只是这样的话，那浩二对我们的威胁应该还不算太大？”
听完女仆小姐的话，侦探先生回过头望向了我，事实上在昨晚他已经和我争论过这样的问题，他更加倾向于浩二本身没有太大的恶意，或者说他觉得浩二也算是这个东西的受害者。
“要真的是这样他也不会将录像带再送过来了，我觉得他应该很清楚这个东西到底是什么。”
我并不认同侦探先生过于乐观的猜测，因此很快对他的说法表示反驳，而面对我的说法侦探先生只能再次哀叹了一声，同时又再次翻找起了自己的手机，昨晚三司真一向他发送了不少关于那位浩二先生的资料，不过我们一直没有什么时间去查看。
“奇怪，资料上说浩二在此之前是青竹帮的成员？”
就在我以为侦探先生会一直将手机看到早餐结束时，他突然抬头望向了坐在角落里的希尔梅莉亚。
“青竹帮？”
希尔梅莉亚显然还没有从侦探先生的问题中回过神，在呆愣片刻她的双眼才重新恢复到往日的光亮，“如果真的是这样的话，或许他与最近的事件有不少的联系？”
“最近的事件？”
这一次疑惑的对象变成了侦探先生，显然他没有听懂希尔梅莉亚在说些什么，不过好在希尔梅莉亚也很快从自己的衣兜中摸出了一个手机，看其朴素的款式更像是她之前就拥有的。
不过这并不是重点，在侦探先生疑惑的注视下，希尔梅莉亚打开了自己手机上保存的图片，同时向我们讲解起了她的发现，“昨晚因为感觉不安所以稍微调查了一下，然后我查到了不少近期发生的疑是反科学的事件，这些作案者基本没有掩饰自己身份的打算，在犯案现场都有发现青竹帮的标志，当然，在我看来这更像是他们刻意为之，就好像是在向财团B宣布自己重新回归了一样。”
“既然是这样，财团B没有采取相应的反制措施吗？”
在观看了一会儿希尔梅莉亚保存下来的新闻图片后，侦探先生脸上的疑惑反倒变得更加深重了起来，“按照常理来说，财团B应该不会容许这样的组织再次成立吧？”
“我想这应该和最近西行寺家的退出有关，自从那个疯狂的新任当家上台并宣布退出财团B后，财团B就失去了最大的靠山，不管是经济还是其他方面都是如此，我想那些选择在这个时期对财团B出手的家伙们差不多都是收到了这样的消息。”
说着希尔梅莉亚的手指再次在屏幕上滑动了起来，这一次她找到的是一条有关财团B与西行寺家族关系破裂的新闻。
“如果真的是这样，三司真一的势力不太可能受到打击才对吧？”
不说还好，等到希尔梅莉亚将这条新闻翻找出来，感到困惑的已经不再是侦探先生一个人了，我记得之前就听三司真一说过，他在本土的势力受到了不少打击，因此不得不选择了撤离，这也是我们一路上能够得到的援助在不断减少的原因。
“或许不是打击也说不定。”
侦探先生倒是若有所思地望向了希尔梅莉亚的手机屏幕，“你的手机看上去好像很好用。”
“所以三司真一的势力到底怎么了？”
侦探先生突如其来的转移话题，让我忍不住朝着他来了一拳，然而这个面色发白的家伙倒是趁此机会直接躺倒在了沙发上，同时也说出了一条让我并不怎么好拒绝的借口，“我需要先找三司真一确认一下才能证实自己的猜测，现在就这样胡乱推测的话没有任何的意义，不仅如此，我也打算看看浩二那个家伙到底是怎么一回事。”
“你还记得青竹帮在这个地区的据点吗？”
侦探先生说着又很快坐直了身体，转而望向了一脸茫然的希尔梅莉亚，“要确定到底是不是青竹帮所为，我们先去它们原本的据点看看是最合适不过的，既然现在财团B都已经受到了打压，那最好的打财团B耳光的方式就是将自己曾经的地盘再夺回来。”
“话是这么说没错...”
希尔梅莉亚的脸上再次露出了犹豫的神色，“我不太清楚记忆里的地址是否正确，因为在此之前我也没有实际到过这个地方，虽然知道一些地名，但恐怕最后还是得依靠地图才行。”
“原来如此，是缺少交通工具吗？”
不知道为什么，女仆小姐在听到希尔梅莉亚的发言后作出了完全不同于常人的理解，至于侦探先生则是在这个完全不可靠的推论之上选择点了点头以示确认。
而这也让我联想到了女仆小姐曾经所开过的那些豪车们，现在看来，女仆小姐说不定才是我们当中最为有钱的人。
“我这边会先去准备的，应该在下午以前可以完成所有的手续。”
确定了自己的猜想，女仆小姐又将目光投向了我，“大小姐可以先借我一些钱吗？”
“可以是可以，不过我们的现金并不多，大部分都遗失在了幻梦境。”
没有等到我开口，侦探先生先一步将自己的钱包递了过去，而女仆小姐则是满意地站起了身并向我鞠了一躬，在她临走的时候也没忘了拖上正趴在桌上休息的安洁莉娅。
“啊，出现了，是赌徒的气息。”
望着女仆小姐离去的背影，格赫罗斯突如其来地发出了一声感慨，随后便又将注意力集中在了自己断掉的手指上，不知道什么时候起，她已经用桌上的餐巾纸重新为自己的手指编好了一条崭新的裙装。
而考虑到现在所有人的精神状态都不怎么好，我只能转头看向了侦探先生向他提出了一个有些无奈的建议，“或许我们可以在女仆小姐准备妥当之前先回酒店等待？”
“我倒是没什么问题，我回去先向三司真一那边确认一下吧。”
侦探先生点了点头随后望向了希尔梅莉亚与薇兰特，不过这两个精神状态最好的家伙对此倒是没有任何的意见，目前手中的线索太少，就连调查也是一件相当艰难的事情。
——更何况现在三司真一安排过来的人手也出现了问题，即使财团B已经陷入了困境，没有他的帮助，我和侦探先生恐怕也很难找到那位西行寺笹鸣的所在，更别说是我那位失踪已久的便宜姑姑了。
“说起来，你难道不觉得这里的布局很像你姑姑的那栋小楼吗？”
回到房间的侦探先生并没有立刻展开与三司真一的联系，反而向我提出了一个听上去有些奇怪的问题。
“那起码也应该将中间的那口温泉全部换成植被吧。”
虽然不知道侦探先生这样说的目的到底是什么，不过我还是抬头朝他望了过去，这个家伙在我没有注意到的时候已经将身上的衣服换成了浴袍，看起来倒更像是跑来这个地方度假的。
“但愿吧。”
察觉到我的目光，侦探先生也回望了过来，只是他的神色看起来有些复杂。
“我说你这家伙该不会是以为只要我那个便宜姑姑不回来就不用付这段时间的房租了吧？”
联想了一下侦探先生往日里的做事风格，我有些鄙夷地朝他望了一眼，这个家伙会露出这种神色一般来说都是想说一些欠揍的事情，不过为了他的身体考虑，我还是将浮上心头的冲动重新压了回去，“总之你先抓紧时间找三司真一确认吧，我这边先去看看格赫罗斯那边的情况，昨天将那个鬼东西放到她的房间了。”
被戳破心思的侦探先生脸上浮现出了一个苦笑，最终，在听到我的话后他也只能无奈地点了点头。
而相较之下，格赫罗斯这边的情况就要正常得多，虽然在她将房门打开的时候，套在她断掉手指上的裙装又再次换了一套。
“你这家伙就不打算将手指冲掰回去了吗？”
虽说格赫罗斯因为太久没有降临一个文明导致变得思维有些奇怪，但更希望她能因此有一些正常的爱好，就算是真的对人类的肢体感到好奇，也不用一天到晚以这种方式进行摆弄。
“原来这种器官不是用来玩的吗？”
格赫罗斯口中再次说出我无法理解的话语，随后她像昨天一样将我重新迎进了房间，只是这一次她在礼仪方面得到了十足的长进，在我坐下的瞬间她就端来了泡好的茶水，“这是我从电视上学到的泡茶方式，虽然不知道标不标准。”
“所以那个录像机呢？”
朝着茶碗内绿色的汁液望了一眼，考虑到自己的生命安全我并没有选择品尝，这让格赫罗斯脸上的表情稍显失落，不过在听到我的话后她还是马上动身翻找了起来，再将裹成一团的被单铺开后，那受到感染的录像机就这么径直出现在了我的面前，而格赫罗斯本人倒是并没有意识到这种收藏方式有什么不妥。
虽说我好像理解到了她脸上黑眼圈的由来，“你该不会一晚上都没有睡过觉吧？”
铃兰花毒


第0750章	Vol.XXII. chapter 26

“不是顺应人类的皮囊就好吗？”
格赫罗斯似乎并不理解我所表达的意思，因此再次向我确认了一遍，“睡眠难道说是人类必备的行为？”
“等一下，也就是说你现在的身体是完全依照了人类的身体进行设定的？”
与格赫罗斯不同，我倒是很快从她的话中发现了不妥，这个家伙似乎到现在为止还没意识到问题所在。
“当然，不然我早就将手指恢复了。”
说着格赫罗斯又将自己被掰断的手指拿到我的眼前晃了晃，“你得知道我的身体可是被你保存着的，我现在当然只能完全依照人类的模式来行动了。”
“原来如此，我理解了。”
叹了口气后我有些焦虑地望向了眼前的这个家伙，“也就是说以你现在的身体，**掉还是直接死去的对吧？”
“只是人类的身体死去。”
完全不明白我想要表达什么意思的格赫罗斯很快就对我的说法表示了否定，“我们这样的存在是不会消亡的。”
“好了，我差不多理解了。”
格赫罗斯的话让我联想到了密大图书馆内对安布罗斯的记录，即使是奈亚在使用自己人类的化身时也在极力避免与危险器械的接触，至少在面对枪械威胁时它还是会选择躲避的，那时候奈亚所使用的身体大概就和格赫罗斯现在所使用的皮囊一样，但这样一来，我的状态好像又与它们有所不同，或者说与它们曾经使用过的皮囊有着本质的区别，至少我不会因为皮囊受损而死亡，相反还能在人类与怪物之间相互转换。
——由此我再次想到了巴斯特曾经张牙舞爪对我说到过的事情，联想到安布罗斯在阿卡姆中的表现，我想在这数百年间奈亚恐怕对自己的皮囊也做过了不少的改造，至于我所使用的是奈亚·拉托提普的身体这件事也算是终于有了一个确切的解释。
搞不好连尤格·索托斯以及莎布·尼古拉丝所使用的人类皮囊都是出自他之手，这也是我们能够摆脱幻梦境限制的原因。
与巴斯特所预想的不同，这些被限制在幻梦境中的存在早就有了自由降临于现实的方法，我想那个猫娘一旦知道了这种事，说不定会被直接逼疯，至少像是猫科动物般歇斯底里是不可少的。
“你有什么办法让自己恢复吗？”
有些头疼格赫罗斯的伤势，不过考虑到这个时候也不太可能呼唤拉托提普降临，我只能暂时征询起了她本人的意见，而在这其中最令我感到奇怪的是明明她现在的身体可以说是完全的人类，为什么又表现出了一副完全没有受到录像带影响的样子。
“没有什么恢复的必要吧？”
格赫罗斯看上去并不像是在和赌气，相反更像是在陈述自己最为真实的想法，大概是因为已经缝制手工艺品上了瘾，当着我的面她很快又跑向了角落的花瓶，在我的注视下她成功地将花瓣穿上了一个孔，套在了手指上。
“所以明明是人类的身体，你为什么没有受到录像带的影响？”
无视掉她拿到我眼前晃来晃去的手指，我将心里的疑问提了出来，这个家伙对于录像带的判断好像并不是那么准确。
“大概是因为没有被激活？”
格赫罗斯歪着头，脸上露出了与我同样的疑惑，这个一开始宣称录像带极具传染性的家伙此刻表现出来的是与之前完全不同的迷茫，不过说到这点我倒是理解了安洁莉娅也没有受到影响的原因，搞不好这个东西需要依靠播放才具有相应的传播效果，想到这里我再次从地上站了起来。
果然还是将这家伙扔在这个地方自生自灭好了。
“等等，能把这东西给带走吗？留在房间里总觉得很臭。”
大概是看出了我的意图，格赫罗斯很快叫住了我，顺着她的视线望过去，堆在角落里的床单和录像机的确有些不太雅观，不过考虑到这个家伙对生活常识的缺乏，我有了更好的主意。
“你今晚和薇兰特还有希尔梅莉亚住在一起怎么样？或许她们能教教你什么叫好好睡觉。”
打量了一下格赫罗斯后我将自己的想法说了出来，我想这个家伙应该不会拒绝我的提议，毕竟这也算是最好的解决方式，至于这个房间就让它闲置起来好了，也能防止格赫罗斯一个人在这里搞出更多的破坏。
“我倒是没什么问题。”
格赫罗斯眨了眨自己的独眼瞬间同意了我的说法，随后便一脸茫然地被我拖出了房间，为了夜长梦多，我觉得现在就执行这个计划更好，在将薇兰特的房门敲响后，我将被触手捆绑起来的格赫罗斯展示在了她们的面前。
“这个家伙太过欠缺生活常识，我想她需要你们从头开始教导，你们那边方便吗？”
听到我的话，呆在房间中的薇兰特和希尔梅莉亚对视了一眼后很快就表示了同意，这让我感觉稍微松了口气，于是在将格赫罗斯推进房间前我也没忘了向她们着重补充一句最为要紧的事情，“对了，可以的话就从如何睡觉开始教起吧。”
“如...如何睡觉？”
不知道是想到了什么，一向沉稳的薇兰特声音变得有些结巴，随后在打量了我几眼确定我不是在开玩笑后，她红着脸点了点头应下了我的要求。
不知道为什么，在薇兰特将房门关上后，我产生了一些不太妙的预感，和往日对危机的提前预知不同，这是一种难以言喻的感受，就好像格赫罗斯这个古老存在身上要发生一些不太妙的事情了一样。
当然，我并不会因此而产生担心，毕竟她的本体还好好地躺在黑雾之中，就算薇兰特因为烦躁而干掉她应该都不会让她就此丧命。
好在解决完格赫罗斯这个麻烦之后，侦探先社这边的情况就让我省心了不少，至少等我回到房间他已经完成了和三司真一之间的情报交流，只是从他严肃的神情来看，获得的情报并不怎么乐观。
“怎么了？财团B是用什么办法将三司真一驱离的？”
看着侦探先生在手机上翻找资料的样子，我突然觉得他或许应该去买个更加方便的工具了。
“驱离并不准确，毕竟三司真一那个家伙是自己撤离出去的。”
听到我的声音，侦探先生总算是让自己的视线离开了手机显示屏，这个家伙从开门到现在都没有用正眼瞧过我。
“也就是说他只是自己犯蠢，错估了形式？”
侦探先生的解释并不能让我满意，如果说三司真一真的蠢到了那种地步，应该也不能和财团B对抗这么长的时间，再加上西行寺家与财团B彻底决裂的新闻在各种报道上都有记载，他更不可能做出这种奇怪的行为。
“比起错估形式还要糟糕，三司真一手底下的势力产生了内讧，最终他选择了最为稳妥的办法，转移了自己的阵地，根据三司真一发来的情报来看，财团B和西行寺家的决裂更像是一个陷阱，但他的部分下属却并不这么认为，内讧也是由此展开的，现在还受到他管控的人已经不多了，如果连浩二那边也出现问题，我倒是觉得他可以彻底放弃这边的势力了。”
“结果三司真一那个家伙意外的是个保守派？”
侦探先生的话让我产生了一丝好奇，在我看来三司真一在对待财团B的态度上应该更加坚决才对。
“所以说他只是采取最为保险的行动方式而已，还记得他之前打算和我一起到达这个地方来吗？那时候他的船出了问题，他认为这是因为自己的组织内部出现了叛徒。”
侦探先生摇了摇头，并没有同意我的说法，“这件事让三司真一产生了警觉，他觉得或许财团B并没有像媒体所说的那样彻底陷入无力的境地中，相反这更像是个一网打尽的陷阱。”
“让所有想要攻击自己的家伙一起来进行攻击，能够想出这种计划的人不是什么正常人吧？”
我并不怎么赞同侦探先生的说法，在我看来这是一个相当危险的举动，与财团B有着恩怨的家伙远不止三司真一一个，到时候所有人联起手来恐怕会直接要了财团B的命。
“难道你觉得那位西行寺家的大小姐是正常人？”
侦探先生神色古怪地朝我望了过来，“别忘了在背后支撑着她的可是那些伟大的存在。”
“好吧，暂时先不说这个情报可不可靠，那个浩二先生又在其中扮演了什么角色？”
无意与侦探先生在这个问题上进行争论，我向他询问起了眼下最为重要的事情，如果他真的是打算对付财团B，应该没有找我们麻烦的必要，我觉得他老老实实地将我们当成棋子反而是最为明智的选择。
“就三司真一给出的线索来看，他更有可能是当初的那个叛徒，也就是将三司真一骗上船并将其行踪通知给财团B的那个家伙。”
面对我的这个问题，侦探先生很快就给出了相应的答案，“我最开始也没有想到这一点，不过在收到三司真一留在这个地方的人员名单以及分裂出去的组织情报我差不多肯定了这个猜测，恐怕浩二想要做的不是对付财团B，而是收拢三司真一在这个地区的所有势力，当初鼓动三司真一亲至的大部分成员都曾来自曾经的青竹帮，而经过内讧残存下来的大部分势力也有着青竹帮的影子，三司真一对这个地区势力的放养造成了青竹帮的再次壮大和复燃，而那位浩二先生无疑就是他们的领头羊。”
“也就是说当初被财团B压制到近乎解散的社团是依靠着三司真一的救助才勉强保存下来的对吧？”
侦探先生的情报让我不由地皱了皱眉，这是我在之前完全没有预想过的发展，而这其中还有一个最为关键的问题，“那那位浩二先生又是凭什么成为领头羊的？在这之前他应该只是个普通的大学生才对吧？就算将时间往前移，以他的资历最多只是一个普通的学生，放在社团中应该没有人会听从他的指令才对。”
“学生？的确，如果只是单看他的学历的确可以将他称作一个普通的二十四岁大学生。”
侦探先生点了点头同意了我的说法，不过很快他就将他手中那个老旧的机型一并朝我递了过来，同时指了指上面的一串文字，“除此之外，他还是曾经青竹帮首领的孩子，这是我之前完全不知道的信息，你还记得希尔梅莉亚之前说到过的事情吗？这个组织也是信奉那些神明的存在，而这类邪教信仰往往是最容易聚拢人心的。”
“原来如此，你就不能换个智能手机吗？这样靠文字发送资料，就算是三司真一那边也要打很久的字才行吧？”
看着手机上密密麻麻的黑色小字，我有些头疼地望向了一脸无辜的侦探先生，这倒是解开了我一直以来的疑问。在此之前我甚至一度以为他的手机有着什么特殊的功能，除了能够保持基础的通话与照片保存外，还能够接受大批量的文档并进行阅览。
铃兰花毒


第0751章	Vol.XXII. chapter 27

“不，我是绝对不会向这种东西屈服的。”
最终，在发现侦探先生竟然还在使用老旧型号的手机后我将他拽进了离酒店最近的手机店内，令我完全没有想到的是这个家伙面对着手机柜台爆发除了惊人的惨嚎。
——听起来他更像是在面对一群恶魔而非科技产物。
我倒并不是嫌弃侦探先生的手机价格，在我看来及时更新换代只是为了方便他的工作，这个家伙根本就没有意识到科技的便利性，哪怕他的手机能够装上一个邮箱恐怕也比现在的老年古怪机型方便。
至少翻找和传送资料也不会显得那么麻烦，我完全有理由相信，那位浩二先生的资料没能及时传来就是因为这个家伙手机的缘故。
“你不觉得你现在的行为跟你正在调查的犯罪嫌疑人如出一辙吗？”
我有些鄙夷地朝着侦探先生看了一眼，这个家伙此刻就像是个淘气的小孩一样死死地蹲在了柜台前，说什么也不肯起身。
“当然不是那个原因，难道你忘了我已经连唯一的现金都交出去了吗？”
我的话没能动摇侦探先生的意志，转而他还用一副欲哭无泪的表情望向了我，“我是绝对不会用银行卡里的钱的，那可是我好不容易攒下来买...买东西用的！”
“你现在不就是在买东西吗，而且还是必需品。”
由于担心扯坏侦探先生的衣服，我不得不松开了手，开始顺着他的话说了起来，事实上他这样过激的反应有些出乎我的意料，在此前好像也没有听说过他有什么特别想要的东西，至于基础的必需品就更没有了，存钱来买房子这种理由恐怕都比买东西来的更为恰当。
“不，当然不是必需品，我的手机明明还能用。”
侦探先生对此似乎有着相当的坚持，说什么也不肯再从地上站起来，这让我甚至升起了直接敲晕他再从他口袋中翻找银行卡的冲动，不过在看到店内的摄像头后，我最终还是放弃了这个想法。
“我就说我没有听错，这么惨烈的声音也有侦探先生能发的出来了。”
正在我思考着以什么样的角度才能避免被摄像头拍到的时候，安洁莉娅的声音突然从身后传了出来，而当我回头时看到的还有与她同行的女仆小姐，这倒是及时缓解了侦探先生的现金压力，不过看安洁莉娅与女仆小姐的样子更像是刚购物回来，这让我不免有些怀疑她们是不是把侦探先生的钱给花到这些东西上了。
“怎么了？你们这是闹别扭了吗？”
安洁莉娅这个完全不会看气氛的家伙根本没有乱花钱的自觉，在凑过来的时候还刻意将手中的东西在侦探先生面前晃了晃，这让侦探先生将自己的衣兜捂得更紧了，顺带还往柜台的凸起下缩了缩身体，看样子他是提前察觉到了不妙。
“可以给我一款你们这里最新的手机吗？”
反倒是女仆小姐若有所思地朝我们走了过来，然后像是哄小孩一般将手中提着的口袋递给了侦探先生，同时看向了一旁手足无措的店员，对方大概是从来没有见过我与侦探先生的阵仗，因此显得比侦探先生还要恐惧。
当然，这份恐惧很快就随着女仆小姐掏出的一叠钱烟消云散了，看到女仆小姐手上变厚不少的现金，我突然想到了格赫罗斯之前所说过的话，这两个家伙该不会真的是去赌了吧？
不过女仆小姐好像并不愿意在店内谈论这些事情，在贴心帮侦探先生购置完手机后她就拉着安洁莉娅沉默地跨了出去，而侦探先生倒是一反常态的同样以静默的姿态走出了店门，手中还提着女仆小姐递来的袋子，只是脸上的表情充满了呆滞的感觉。
“你们...该不会是去抢了什么重要地方吧？”
一直到了巷尾，终于回过神来的侦探先生才拿着新买的手机包装小声地将自己的疑问说了出来，大概是因为怕被周围的人听到，在说话前他还刻意地朝周围望了望。
“真是干那种有趣的事情的话，我一定会叫上你们的。”
安洁莉娅这个完全不知道事情严重性的家伙很快就否认了侦探先生的猜测，同时也将自己手中的口袋递到了我的面前，里面是满满当当的一口袋钱，不过好在她很快就向我们做出了一个还能够接受的解释，“不是去抢，只是去赌了一圈，说实话，我还从来没有看过像女仆小姐一样运气好的家伙，整场下来都没有输过。”
“你难道觉得魔法比不上现代的科技吗？”
我挑了挑眉望向了女仆小姐，而她则是对着我露出了一个标准的微笑，当然，我并不相信这是她使用魔法得来的东西，她的身上有着太多的秘密，甚至比起她的那位主人不遑多让。
“我觉得你或许能再早一点告诉我这种事情的。”
心大的侦探先生对此倒是表现得如释重负一般，不过好歹也算是达成了目的，而女仆小姐的返程也比预期的更早，接下来等待我们的就是对青竹帮的调查了，也不知道在这个地方的调查结束后我们还能不能成功找到西行寺家族的下落，侦探先生好像并没有向三司真一提起过这件事，这让我不知道他到底是已经忘了这件事，还是说他只是单纯觉得老人机打字很麻烦。
而在这堆麻烦事当中，最值得庆幸的也只剩下了女仆小姐带回来的两袋钱，按照她的说法，准备好的交通工具已经在运送的途中了，速度之快让我更加觉得这中间她所采用的并非正常的手段，我想就连魔法也很难做到这种事情。
但因为跟她一起出去的家伙是安洁莉娅这个笨蛋，我现在基本上等于失去了能够询问的对象。
“我学会了。”
相较于我和侦探先生又或是女仆小姐，格赫罗斯这个家伙无疑才是我们当中过得最为自在的一个，只是当我们在餐厅中坐定还来不及反应的时候，她就突然爆出了一句惊人之语，“我学会了，想不到人类的睡眠行为这么有趣，我学会了！”
随着她的话音落下，一旁的薇兰特倒是突然红了脸，考虑到她这样的状态最终会影响到餐厅中的其他人我不得不直接叉起她面前的食物塞进了她大张的嘴里。
“我也学会了。”
反观侦探先生这个不消停的家伙也伴随着格赫罗斯的声音附和了起来，不过我想一直沉迷手机的他根本就没有听清楚对方在说些什么，而当他将一封手机邮件展现在我面前时，我才终于理解了他的说辞。
“这是什么东西？”
大概是因为三司真一终于有了可以发挥的空间，这次他发送给侦探先生的东西和过去都不一样，反倒更像是一张地图，上面还贴心地标示出了红点。
“大概是青竹帮过去的据点。”
说着侦探先生将手机递到了希尔梅莉亚的面前，我想这个家伙炫耀的心态应该比展示线索更多，“这些地名有出现在之前兆麻所在的组织资料中吗？”
“...我不是很能确定。”
陡然被侦探先生叫到希尔梅莉亚先是一惊，随后又红着脸将视线投在了地图上，不得不说她和薇兰特的关系太好了点，即使是吃饭还一直保持着牵手的姿势，唯独她对于此刻侦探先生拿出来的地图赶到有些疑惑，在神情几经变化后还是有些懵懂地摇了摇头，“如果光看地名我都有印象，但我想青竹帮应该没有办法这么快占领这么多地盘才对。”
“原来如此。”
得到回答的侦探先生点了点头，而就在他打算将手机收起来的时候，我及时拉住了他的手。
与希尔梅莉亚不同，我对于这个帮派还有着另一个疑问，这需要侦探先生在我们展开调查前向三司真一确认一遍。
“你难道不应该先向三司真一询问一遍浩二将我们送到这个地方来的理由吗？还有他为什么想要用录像带感染你？”
事实上我在之前早就向侦探先生询问过相同的事情，只是他好像直到现在都没有进行确认，而就在我又一次复述了一遍自己的疑惑后，侦探先生被我按住的手明显变得僵硬了起来。
“这点恐怕连三司真一自己也搞不清楚吧？”
侦探先生的样子看起来更像是打算蒙混过关，此刻洋溢在他脸上的假笑都快要变得跟安布罗斯一样了，而就像我从来不相信安布罗斯的每一句话一样，我也不相信现在侦探先生所说的这套说辞。
“不是搞不清楚，而你根本没有向他问起过这件事情吧？”
我并不打算就这么放过侦探先生，我能明显得感觉到他有事情在瞒着我，“对于浩二来说，我们这一行人是可有可无的存在，就算他真的打算看在过去的情面上帮三司真一一把，又或是打算将我们当成棋子利用，他也完全没有必要对我们出手，或者说单纯地对你出手，如果说他信仰的神明是他没有感染录像带上病毒的原因，那他为什么又要先看一遍呢？”
“或许...得先将浩二找到才能知道这个问题？”
侦探先生的表情变得有些犹豫，同时向我试探性地询问了一句，当然他并不是在向我试探哪个理由或者说借口更好用，这家伙只是单纯在试探我给他的台阶而已。
实际上我相信侦探先生告诉我的大部分与浩二相关的情报都是真实的，但在这当中侦探先生似乎向我隐去了一些更为重要的线索，正如之前的推论一样，浩二更有可能是录像带的第一个感染者，搞不好就连他的家族所信奉的神明也与此有关，因此才能让他更为正常的行动，而将这前半部分的推理抛开，他想要三司真一死掉看起来却不完全是为了争权夺势，这无法与他即帮助我们又想置我们于死地的理由契合，甚至如果不是因为他的行动失败，他都不会将叛徒的身份暴露出来。
而这也就表明了即使他有着青竹帮帮主儿子的身份，三司真一依旧还是对他抱以了信任，这个怀疑的开端反而是从侦探先生这边开始的，或者说一切都像是侦探先生自己的猜测。
铃兰花毒


第0752章	Vol.XXII. chapter 28

“原来如此。”
眼见侦探先生依旧没有解释的意思，我只能顺着他的话点了点头。
当然，我并不打算就这么放过他，特别是在看到手机上的红点后我立刻有了一个更好的主意。
“既然这么多的地方需要去调查，而刚好希尔梅莉亚那边也知道一部分地点，或许我们可以分头行动？”
无视掉侦探先生因为手臂被压住发出的痛呼，我抬头望向了希尔梅莉亚，而她在与薇兰特对视了一眼后则是沉默着点了点头，相较于她，侦探先生现在到成了意见最大的人，尽管痛的已经有点口齿不清了，但看他的样子似乎依然还有什么话想要说。
“等等，之前希尔梅莉亚不是还说不清楚具体的位置，只知道一些地名而已吗？”
待到我将手收回，侦探先生终于停止了他的奇怪扭动，而当他从座位上弹起的瞬间，他也终于说出了憋闷已久的反对意见。
“可是手机上怎么都会有地图这种东西的吧，而且不是每个人都像你一样热衷于老年机型。”
我有些鄙夷地朝着侦探先生瞥了一眼，然后瞬间替他做出了人员的分配工作，“待会儿侦探先生将地图和资料发到希尔梅莉亚的手机上，薇兰特和女仆小姐和她一组应该没有问题吧？”
“这样的话，我们又从哪里开始调查呢？如果以两个方向来划分应该更好汇合？”
对于我的安排，薇兰特和女仆小姐并没有太多的意见，只是在点了点头表示同意后女仆小姐也提出了自己的意见，倒是帮我完善了一下计划，这样来看，女仆小姐的确是我们当中最为靠谱的人了。
“如果是这样的话，我和侦探先生还有安洁莉娅这边就先从市立中学开始吧，至于女仆小姐你们就先去公园附近好了。”
趁着侦探先生还没有从我和女仆小姐的计划中回过神来，我一把抢过了他的手机，随后检查起了三司真一发来的地图，虽说上面标记了青竹帮曾经的据点，但在我看来倒更像是活动地段一类的东西，至少我并不觉得会有人将据点建在学校或是公园当中，在犹豫了片刻我将标红的地址指给了女仆小姐。
“哎，所以我只需要在原地等你们回来就好了吗？”
完全没有心思参与讨论的格赫罗斯待到我们商量完毕又在我面前挥舞起了她的断指。
“如果你想饿死在这个地方的话的确等着我们回来就行。”
忍住了打断格赫罗斯手臂的想法，我尽可能凶狠地朝她望了过去，大概是从我的眼神中感受到了饿死的可怕，最终她还是乖乖地闭上了嘴，考虑到这个家伙的不靠谱，我直接将她划归到了自己的队伍中，至于侦探先生此刻却是没有办法再提更多的意见了，因为我抢手机时给他的一拳，他此刻已经彻底趴倒在了桌子上。
尽管如此，我们在计划制定完毕后却没有立即出发，女仆小姐在用餐结束后拦住了我们，照她所说似乎还要为侦探先生单独准备一个交通工具，所以我只能暂时代替侦探先生将资料发到了她的手机上。
——而后，在女仆小姐的帮忙下，我们一起将昏迷中的侦探先生拖进了之前去到过的咖啡厅，在她保证之后会有人将交通工具送来后，她带着薇兰特与希尔梅莉亚先一步前往了之前计划好的调查地点。
不知道是不是因为昨天那个机器人的缘故，今天咖啡店内的生意甚至比昨天傍晚的时候还要糟糕，就连服务生少女也没有前来上班，记录订单的人变成了咖啡店的老板。
“你们这个店已经缺人手到这种地步了吗？”
对此同样感到奇怪的安洁莉娅有些疑惑地看向了面前的中年男人，虽说店内的人的确不多，但仅凭老板一人还是有些手忙脚乱的感觉，如果不是她反应及时，刚才老板应该就已经将咖啡洒上她的脑门了。
“倒不是缺人手，只是我今天连请假的信息都没有收到，不知道为什么人也联系不上。”
中年男人先是歉意地鞠了一躬，随后有些尴尬地向安洁莉娅说起了自己店内的情况，“不仅是厨师，连服务生都这样，今天一天所有的事情全都堆到我一个人身上来了。”
“会不会是出什么事情了？”
我朝着老板望了一眼，从他袖口上的油污来看他一个人的确是承担了相当大的工作量，不过正是因为如此，厨师和服务生都赶在同一天不请假旷工才不能单纯用巧合来看待，除非他们事先商量好了要给自己的老板一个教训。
“我想应该不会出什么事才对...”
老板的神情看起来有些犹豫，而就在他嘴唇蠕动着想要说些什么的时候，旁边一桌客人又突然吵嚷了起来，这让他不得不暂时将注意力转向了对方，有些匆忙地跑了过去。
或许今天是老板的倒霉日也说不定，叫嚷的几个顾客看起来都不像是会来咖啡店的类型，抛开他们的打扮不弹，我并不觉得会有人光临咖啡店还带上球棍以及刀具，只是过于朋克的打扮让我无法分清他们眼睑下方的浓郁黑色到底是妆容还是没有睡过所产生的黑眼圈。
“这个时候不该过去阻止吗？”
安洁莉娅将目光投向了我，在这种事情上她倒是有着一种微妙的正义感，虽然对此我也没有什么异议。
从抓着老板领子的少年的表现来看他并不像是打算行凶，至少我还没有看见过有人行凶的时候会先自己颤抖个不停的，或许是因为牙齿打颤的缘故，我甚至无法听清他打算说些什么，他这副模样倒更像是在恐惧某样事物。
而比起他们，安洁莉娅明显就要利落得多，凭着怪物般的身体素质，她在少年们还没有反应过来的时候就将自己与老板调换了一个站位，只是当她站到这群人面前时状况又以相当的快的速度发生了逆转，这一次被提着领子拎到空中的人变成了手拿长刀的少年。
——也正是由于这个原因，接下来这些少年们反倒有了更加奇怪的表现，按照常识来想，当自己的同伴被人制住应该表现出来的态度多为慌乱或是冲动，就算是真的面对那种无法战胜的对象，逃窜都是第一时间的选择，但眼前这群人却表现得尤为不同。
看着自己的同伴被安洁莉娅抓住，他们一个个呆立在了原地，并不是因为安洁莉娅给了他们什么压力，从这些家伙呆滞的目光来看倒更像是受到了什么奇异事物的吸引，毫无光亮的双眼让他们看起来更像是伫立在原地的人偶。
“这群人好像已经死掉了。”
对此，格赫罗斯这边有着更加奇怪的见解。
“死掉了？”
我朝着格赫罗斯望了过去，但没有等到我询问清楚，身后便传来了倒地的声响，甚至没有任何的前兆，那些刚才围在安洁莉娅与老板身旁的家伙们就已经在地上抽搐了起来。
或许是想要应征格赫罗斯的说法，安洁莉娅手中拎着的人此刻身体也开始急速的抖动，这让安洁莉娅不得不将其放回了地面，而他则在片刻之后同样步入了自己同伴的后尘。
这些家伙看起来就像是某种身体疾病发作了一样，他们不停地抓挠着自己身体的皮肤，尤以脖颈附近为重点，随着指甲的挠动越来越迅速，这让我有些担心这些家伙会自己戳破自己的咽喉。
好在面对这些事情的时候，安洁莉娅展现出了她果断的一面，她很快就朝着这些家伙一人踹了一脚，伴随着因为疼痛传来的咳嗽声，这些手持利器的家伙并没有像格赫罗斯所说的那样死亡，相反还重新爬了起来。
当然，并不是之前那样嚣张的模样，他们大部分人选择了蜷缩在地上，身体颤抖越发厉害，就像我之前所形容的那样，更像是看到了什么恐怖的事物。
“我想你或许应该报警了。”
安洁莉娅皱着眉头望向了身旁呆滞的老板，在她的提醒下，这个中年男人终于慌慌张张地跑回了吧台，翻找出了自己店内的座机，而安洁莉娅脸上的忧虑并没有褪去，很显然这样的情况并不在她的预料之内，她甚至都没有感受到任何拔刀相助的快乐。
就目前的状况来看，倒更像是她在欺负地上的这些少年。
“你之前说这些家伙已经死了是什么意思？”
为了不让其他人听到，我不得不将格赫罗斯拉到了一旁，我想比起之后会赶来的警方她应该知道更多的情报。
“臭味，他们身上有着和之前那个司机相同的臭味。”
格赫罗斯眨了眨自己的独眼，随后向我说出了自己这边得到的观察结果，“难道你没有发现这些家伙都已经被奈亚身上的秽物给缠上了吗？”
“这可不是恐怖片，而且我的确什么东西都没有看到。”
顺着蹲坐在地上颤抖的少年们望了一眼后我不得不出声提前打断了格赫罗斯的发言，除了他们深重的黑眼圈我看不到任何的能够被称之为秽物的物体附着在他们身上，不仅如此，就连嗅觉最好的安洁莉娅好像也没有发现格赫罗斯所说的和浩二一样的臭味。
要不然安洁莉娅这个家伙也不会像是个超级英雄漫画中的女英雄一样站在聚集过来的人群中了，刚才在店内袖手旁观的人群们这会儿倒是趁此机会围了过来，这让清冷的店内气氛上升了不少。
“你们知道发生了什么吗？”
或许是因为察觉到了之后人群们会对这些少年们做的事，对摄像头有着相当低抗性的安洁莉娅很快就钻了出来重新回到了我们的身旁，为了不让这家伙突然变成怪物，我只能暂时拉着格赫罗斯一起挡在了她的身前，好在她刚才展现的余威还在，并没有受到多余的干扰。
“被奈亚缠上了哦。”
大概是第一次有了与我们不一样的发现，格赫罗斯的表情显得有些兴奋，就连平时慵懒的声调也上扬了不少。
铃兰花毒


第0753章	Vol.XXII. chapter 29

“你有察觉到什么异常吗？”
眼见格赫罗斯不像开玩笑的样子，我也只能暂时转头看向了安洁莉娅，考虑到她平时展现出来的嗅觉与灵敏感官，如果这些年轻人的身上真的出现了什么异常，她恐怕也是最先发现的。
尽管如此，在以往都是最先发现不对劲的安洁莉娅在这个时候却依旧是摇了摇头表示自己什么都没有感觉到。
“不用太过担心，他们很快就会死掉了。”
对此格赫罗斯明显有着不同的见解，虽然在我看来她的说法更像是对这些倒地年轻人的一种诅咒，而当我朝她看过去的时候，她已经将把玩的对象换成了一旁的咖啡勺。
而随着过于迅速的警察到来，我和安洁莉娅很快也失去了询问更加具体情况的时机。
——不过与我想象的有些不同的是行色匆匆的警方甚至都没有让安洁莉娅跟着他们回去做一些有助于案情的笔录，反倒在询问完事发经过后就将这些人塞入了与之一同到来的救护车内，直到离开咖啡店前也只是找安洁莉娅询问了一个联系的方式。
最后倒是咖啡店的老板为我们简单地解释了一下，据说这是之前网络与通讯中断所导致的后果，累积下来的大量案件现在急需警方挨个上门进行调查，而不太严重的只能暂时地选择了滞后处理。
“那你有听过青竹帮吗？我听说这次的网络和通讯中断很有可能是他们搞出来的事情。”
在我看来咖啡店老板给出的理由还算正常，不过既然他选择了向我们解释，我索性便将自己的疑问说了出来，我想作为一个本地人他应该比我们更清楚这些事情，也算在侦探先生熟睡的时候多搜集一点情报了。
而唯独令我没有想到的是老板的反应比我预想的还大，从他瞬间收敛起来的笑容以及脸上流露出来的惊恐来看，他对于这个组织的了解程度应该不仅仅只是停留在知道的地步，又或者说这个本应早就覆灭的组织说不定给他们这些当地的住民留下不少深刻的印象，要不然也不会平白无故对其表现出恐惧。
“可以先告诉我你们到底是从哪里听到的这个名字的吗？”
或许是因为想到了什么不好的事情，这个中年男人足足深吸了好几口气情绪才逐渐归于平复，而他也没有像我所想的那样直接回答问题，反倒是有些谨慎地向着周围的顾客扫视了几眼，确认了他们并没有听到这里的对话后才低声向我询问了起来。
“大概是朋友那里？不过你可以放心，我们没有什么恶意，也不是青竹帮的成员，只是想做一个大学的课题研究。”
对于老板的询问，安洁莉娅的回答显得相当老道，虽然她的脸看起来并不具有什么说服力，当她努力挺了挺自己的赘肉后，老板的脸上还是流露出信服的目光，看起来这种话暂时是将眼前这个中年男人给糊弄过去了。
“也是呢，现在的孩子也变得越来越聪明了，提前上大学的人也不是没有呢。”
老板对此显得有些感慨，但令人气恼的是他在说这句话的时候目光明显停留在了我的脸上，只是在低头思索了片刻后，他刚才还有些松动的态度明显又变得坚决了起来，他就像是在呵斥不懂事的小孩子一样对我们低声地吼了一句，“不行，还是放弃吧，这个东西完全就没有什么研究的必要，还是放弃的好。”
“这个趴着的不负责任的家伙就是你们的导师对吧？怎么能带小孩做这么危险的研究。”
大概是气愤让眼前的中年男人失去了基本的判断，他很快又将矛头指向了晕过去的侦探先生，只是对我和安洁莉娅而言，这样的言论并没有什么帮助，他甚至依然没有正面回答我们的问题，这让我不得不再次出声打断了他。
“如果只是简单的调查应该不会有什么危险，而且我听说这个组织早就已经解散了，现在应该没有什么影响力了才对吧？”
我朝着咖啡店的老板投去了一个不怎么高兴的眼神，随后便向他传递出了我们坚定的信念，当然，考虑到安洁莉娅已经将我们的设定变成了进行课题研究的大学生，我也只能暂时顺着这个方面说了起来，而在这种时候，恰当的表现出无知说不定才能获得更多的信息。
“你们太不了解那些家伙了，他们又没有被送进监狱，解散对他们来说一点意义都没有。”
或许是因为我刚才所提到的解散安抚到了老板的些许情绪，因此在犹豫了片刻后，他还是坐了下来，随后像是警告般地向我们说出了他所知道的事情，“再加上青竹帮曾经势大的时候这里大部分人都曾是它的信徒，就算已经解散了影响也没有完全的消退。”
“信徒？”
老板口中所提到的词汇引起了我的兴趣，“信徒是什么？青竹帮难道不止是个社团组织吗？”
“你们没有调查过？”
正当我以为可以成功从老板口中得到更多信息的时候，他却是脸色大变像是想到什么一样以最快的速度从位置上再次坐了起来，“总之劝你们还是不要再往下调查了，青竹帮已经解散了。”
老板口中再次说出了与之前完全不一样的说辞，甚至都没有个我和安洁莉娅更多的询问便行色匆匆地离开了座位，转眼走向了一旁并没有点单的顾客。
“看起来这个组织的势力范围比我们预想的更大，或者说它在这个地方留下的影响依旧很深，甚至直到现在都还能引起当地人的恐惧。”
侦探先生的声音再次从一旁穿了出来，这个一早昏过去的家伙不知道是什么时候醒来的，看起来连他也听到了我们之前和咖啡店老板的谈话，只是这样的结果并没有让他感觉太过惊讶。
“如果是什么古怪的宗教团体那不就糟糕了吗？”
与侦探先生不一样，我现在更加关心的还是刚才老板所提到信徒一事，如果将那个古怪的青竹帮想象成某种宗教团体我倒是能够理解有关它影响力的由来，再加上录像带的事情，我可以肯定这个组织并不比财团B要好上多少，搞不好它所信仰的对象还是那位混沌的化身。
“反正都已经见过那么多宗教团体。”
侦探先生的脸贴在桌上翻了一面，随后转向了我，“我们怎么又回到咖啡厅了，女仆小姐她们人呢？”
“大概已经到目的地了。”
在侦探先生的提醒下，我将注意力重新放回到了安洁莉娅的身上，“所以女仆小姐说好的交通工具什么时候能到？”
铃兰花毒


第0754章	Vol.XXII. chapter 30

“应该快到了吧。”
在说到这件事的时候，安洁莉娅脸上的表情变得有些犹豫，而在此时，她的手机也适时的响了起来，等到她站起身来时，一辆颇具厚重感的车也停在了道路旁。
“看起来这次我又没有机会坐驾驶位了。”
侦探先生很快也顺着安洁莉娅的目光将头扭向了橱窗外，唯独有所不同的是他看到车型的时候并没有表现出明显的开心，反倒是有些神伤地叹了口气。
“女仆小姐那边连驾驶员都已经雇好了，也算是对我们安全的一种保障。”
安洁莉娅大概也察觉到了侦探先生的反应不对，不过她并没有在这个问题上耽搁时间，而是直接走上了吧台，这还是安洁莉娅第一次主动的付账，我想这或许是因为女仆小姐那边为她攒下了不少的钱。
——至于她口中所提到的司机，却是一个穿着正装，就连发丝也打理得整整齐齐的壮硕男人，一般来说这样的装束是无法看出他的身材的，但这个男人却不在此列，我想如果不是因为他身上的衣物质量太好，恐怕现在布料差不多已经跟纽扣一起被崩飞了。
我甚至能够清晰地看到他西装内部被衬衫勾勒出来的肌肉线条，我想侦探先生之所以会觉得自己坐上主驾驶无望也是因为看到了这个早早等在车边的男人所展现出来的力量。
当然，虽然男人本身有着一张过于凶恶的面孔，不过在面对安洁莉娅这个雇主的时候却又展现出了十足的礼貌与温和，而唯独让愣神的也只有格赫罗斯在上车时展现出来的那截断指，这个古老存在不正常的模样几乎在第一时间就让这位被雇佣来的司机感到了不妙。
“安洁莉娅小姐，我可以确认一下你们真的是去参观学校的对吧？”
出于谨慎，这个身材壮硕的男人在出发前还是谨慎地朝着安洁莉娅询问了一句，而看他的样子大有一番谈不拢就扔方向盘弃车逃跑的感觉。
“我想应该不用那么担心也没关系，我们这次雇佣可是在你的公司留了订单记录的。”
比起安抚，安洁莉娅的话听起来更像是某种威胁，随着她的话一出口，我可以明显感觉到司机的表情垮了下来，这个看起来身强体壮的男人却我想象的更加胆小。
“放心吧，我这几个学生只是比较喜欢开玩笑，等到参观完我们就会立即离开的。”
侦探先生看出了眼前的男人的不对劲，因此赶紧在安洁莉娅的发言后补上了一句，这才让这位雇来的司机脸上的表情重新恢复了正常，至少对方颇为明显地松了口气，而侦探先生则是乘此机会与对方攀谈了起来，简单地向这个男人述说了一遍我们的身份。
在侦探先生所编出来的故事中，我们依旧沿用了之前安洁莉娅欺骗咖啡店老板所使用的设定，在了解到我们都是普通的学生后，这个叫做拓也的男人脸上的表情倒是缓和了不少。
“这样啊，我还以为你们和平野店长有什么关系，原来只是普通的学生啊，真是吓了我一跳。”
就像是絮叨一些家常的计程车司机一样，逐渐放下戒心的拓也也将自己之前所担心的东西一并说了出来，而与我们之前所想的有些不同的是，他所担心似乎是我们和一位叫做平野的男人有关，但在我的印象中我们并没有和这样的家伙打过交道，这也就让我第一时间望向了一旁的安洁莉娅，现在想来也只有她与女仆小姐有可能在去寻找交通工具的时候与其他人打过交道了。
“平野店长是？”
坐在副驾驶的侦探先生也隐晦地瞥了一眼安洁莉娅，只是对方脸上明显的茫然让他再次将解惑的人换回了拓也，看来现在也只有拓也才知道那位平野店长到底是谁了。
“哎？原来你们不认识他吗？我看到你们在他的店里等着，还以为你们也是他手底下那些笨蛋，要知道我看到地址的时候差点都不想来接这单生意了，真是吓死我了。”
与平常人说话的方式不同，拓也在提到这件事的时候明显融入了不少个人的感情，随着他不断地述说，他本人也在不断地通过后视镜向我们表演惊讶疑惑困扰等一系列表情，只是在最后提到平野店长的时候，他的表情难得的严肃了不少。
“哎，我以为那个只是普通的咖啡店而已。”
顺着拓也的话，侦探先生的脸上也表现出了明显的吃惊，“难道说那里是什么可怕的地方吗？看外表好像和一般的咖啡店没有什么不同。”
“的确是咖啡店没错，只是平野店长这个人有些奇怪，我听说他以前好像是什么社团组织的成员。”
听到侦探先生的话，拓也面露纠结地思考了片刻，紧接着才断断续续地说起了自己所知道的东西，从话的内容来看，这些东西更像是他从一些小道消息中听来的，“据说当时因为财团B想来当地投资之类的事，他作为污点证人指认了不少组织内部的成员，正因为如此，所以时不时还会有一些社团组织的前成员上门，也是因为这样，他的店有些不太安宁。”
“不安宁？”
侦探先生和我对视了一眼，随后又重新望向了拓也，“你所说的那个社团组织该不会是青竹帮吧？”
“青...竹帮？”
这个古怪的名字似乎并不像三司真一和那位平野店长所说的那么影响广泛，至少在拓也提到它的时候表现出了明显的犹豫和思考，直到好一会儿才有些不确定地点了点头，“似乎是叫这个名字，不过我也有些记不太清了，如果不是他们时不时地骚扰一下平野店长，我恐怕都会直接忘掉这些家伙了。”
“原来如此，已经是那么久远的事情了吗？那应该也没什么好担心的了吧？”
听到拓也的话，侦探先生点了点头，这倒是解释了眼前这个和浩二年龄相仿的家伙为什么会不知道这些东西，但这样一来三司真一的年龄好像又与整件事有些对不上号了，就算侦探先生的那位朋友再怎么聪明，恐怕也无法在幼年的时候就处理好这些事情。
“不，不，你理解错我的意思了。”
正当我因为拓也的话而感到疑惑时，他却出声打断了侦探先生的发言，对于侦探先生的说法他似乎并不怎么认同，在说话的时候，这个家伙顺带将手伸向了副驾驶前的手套箱，在拉开的瞬间，塞得满满当当的证件和文件掉了侦探先生一身，好在这之后拓也没有再做更多危险的动作，反倒是催促着侦探先自己寻找了起来，“我记得应该是放在里面了，你找找看，里面有张几年前的报纸，正是那个青...竹帮覆灭的消息，其实我记得时间远没有那么久的，甚至都不觉得自己会忘掉它，就是不知道为什么，一提到有关这些家伙的事情脑子就不太清醒。”
“可能是这个组织平时的影响力就不怎么大吧。”
眼见拓也有着拿拳头往自己头上砸的意图，侦探先生赶紧出声制止住了他，有了这一打岔，拓也倒是重新将两只手都放回了方向盘，而侦探先生则是松了口气开始翻找起了自己身上掉落的文件，然而并没有用上太多的时间，或者说这满满当当的资料上面全部记录的都是有关青竹帮覆灭的消息，在发现拓也并没有望着自己后，侦探先生将大部分的资料朝着我和安洁莉娅递了过来，而他自己则是翻看起了一张皱巴巴的报纸，“原来如此，果然时间没过去太久。”
不知道是不是想让我和安洁莉娅都听到，侦探先生故意以极大的音量回应了拓也了一句。
——然后哪里是没有过去太久，这根本就只是两年前所发生的事，就算拓也的记忆力再怎么差也不可能连这样的事情都记不住，更何况这些资料大部分都是用钢笔自己写下来的记录，看起来更像是拓也自己所做的调查记录，里面大部分的字句都不像是摘自新闻报道，我甚至从中看到了不少成员的信息。
而安洁莉娅那边则是反应迅速地用手遮住了一个反光的东西，当她用手背捂住将其递到我腿上来时，我才看清那是属于警方的证件，人像处赫然印着拓也的脸，毫无疑问这是属于他的东西。
鉴于拓也现在所做的职业和他之前所说的话，我几乎毫不犹豫地将整本证件连带着剩下的资料都一起捂进了自己的衣服内，比起因为记忆力不好导致遗忘了一些东西，我觉得他的表现更像是纯粹的失忆。
“我就说嘛，我的记忆还没有退化到那种地步。”
还没有意识到自己大脑出现了什么问题的拓也听到侦探先生的回答倒是松了口气，尽管如此，他在专心盯着前路的时候还是及时提醒了侦探先生一句，“看完的话就把东西放回去吧，虽然不怎么值钱但也算是种对时事的纪念了。”
“看起来你好像很喜欢收集一些新闻报道？”
侦探先生的位置上传来了手套箱合上的声响，而我则是明确地看到了侦探先生将另一份手中资料揣进自己衣兜的动作，好在拓也并没有发现这点，我现在觉得这位雇佣来的司机先生或许要检查的并不只有自己的记忆力，他的观察力和警觉性也同样低到令人发指。
“没错，我很喜欢看一些报道，有什么有趣的东西我都会剪下来再塞进去。”
被蒙混过去的拓也已经彻底失去了对我们的警戒，他的口中说出了对我们充分信任的言辞，“如果你们有什么想知道的东西也可以直接问我，别看我这样，最近几年来的重大新闻我可是一个没漏。”
铃兰花毒


第0755章	Vol.XXII. chapter 31

“原来如此，那还真是可靠。”
尽管拓也向侦探先生做出了保证，但侦探先生却没有趁此机会再向他询问更多的东西，反倒有些敷衍地回应了一句，随后便保持了沉默，看起来侦探先生也意识到了眼前这个男人的异常。
“说起来这位小姐的手指不要紧吗？还是去医院比较好吧？”
大概是察觉到了侦探先生的态度，拓也很快转换了话题，只是他这次所提到的对象此刻依旧在对着车窗把玩自己断掉的手指，根本就没有需要进医院的迹象。
“别担心，她手指是先天性的问题，还请不要以不正常的眼光来看待她。”
拉回了有些心不在焉的格赫罗斯，我朝着后视镜所在的方向露出了一个略显尴尬的笑容，我不清楚这个有些微妙的表情有没有被这位司机所察觉，他看起来更像是随便找个话题聊下去。
“是这样吗？”
拓也的声音听起来有些犹豫，不过却并没有再多说，等到一路的沉默消失，我们已经到达了地图上所标识的红点位置，作为一个尽职尽责的司机，拓也第一时间就跳下驾驶位为我们打开了车门。
“看起来这里的学生不是很多？”
顺着坡道，侦探先生朝上方望了过去，虽然并非周末，但冷清的校门内却感觉不到任何的生气，侦探先生现在的评价更像是顺势从口中说出来的。
而也正是因为这样的态度，自称对什么新闻都有所了解的拓也也逐渐变得兴奋了起来，我甚至能够清晰地感到他语调的上扬，“原来你们不知道这里已经废弃了啊，我还以为你们早就做好预约了。”
“预约？”
侦探先生皱了皱眉，显然没有想到拓也会提出这样的问题，更何况按照常理来想，既然已经废弃了，那就更没有预约的必要了。
——没有立刻回答侦探先生的问题，拓也的脸上露出了一个有些欠揍的，果然如此的表情，似乎他一早就预料到了我们的表现。
“没错，正是预约，虽说已经废弃，但校内大部分设施都上了锁，想要进去参观或是干点别的事情得提前知会这里的管理者才行，我想你们还没有去了解这座学校目前的归属吧？”
眼见我们没有任何的反应，拓也只能自说自话地将自己所了解的事情说了出来，只不过在说到最后时他的脸上又露出了一种得意的神情，尽管我不是很理解他想要表达什么。
“所以我们应该怎么进去呢？”
相较于我们的沉默，格赫罗斯在这个时候却是顺着拓也的意思饶有兴趣地问了起来，只是看她的样子着实不像是想要了解这些东西。
“虽然手段不太正当，不过我倒是知道有条进校的密道，要去看看吗？”
丝毫没有在意我和侦探先生越来越微妙的表情，拓也自说自话地向我们发起了邀请，而在和我对视了一眼后，对于拓也的提议侦探先生只能暂时先点了点头。
——考虑到侦探先生的一贯作风，我倒是觉得侦探先生在并没有想要和这个家伙一起行动的意思，在不了解青竹帮的情况下，带着一个陌生人前往，无疑是在推他进火坑。
但更加令人无奈的是，在将我们引到所谓的小道前后，这个雇佣来的家伙以做示范的理由直接先我们一步猫下腰走在了最前面。
突如其来的行为甚至让我和侦探先生都来不及阻止。
“总之还是先跟上去吧。”
侦探先生微不可察地叹了口气，随后学着拓也的样子弯下了腰。
与其说这里是什么密道，倒不如说这里更像是学校当初在建立时就没有来得及封闭的地方，它处于两个建筑之间，因此本身就相当地狭窄，再加上一些老旧的木板挡在了周围，一眼望去倒是有些难被发现。
虽说头顶的阳光跟正午时分没什么区别，但因为在正上方也有一些倾斜木板挡着的缘故，这让我和侦探先生不得不以最前方的光亮为目标摸索着前行，再加上头顶那些倾斜的板材并不像是刻意为挡雨而放上去的，我们一路的步伐都相当匆忙，我比较担心的是这些看上去就只是卡在墙缝间的东西会随时滑落。
而为了防止格赫罗斯逃跑，我还特意牵上了她的手，这样就和走在最后的安洁莉娅形成了一个包夹。
“哎？那个司机呢？”
还没有来得及为视野的恢复松口气，跟在最后的安洁莉娅就用疑惑的目光看向了我们，而我也只能顺着她的话望向了一旁的侦探先生，他才是我们当中最先走出这个暗道的人。
“没看到，不知道是不是先去其他地方了。”
被问到的侦探先生脸色有些阴沉，大概在走进通道前他也没有想到事情会有这样的发展，随着自告奋勇的向导的消失，我们之前的计划变得有些散乱了起来。
“或许我联系一下女仆小姐比较好？让她联系那家伙的公司看看，免得他乱跑影响到我们的计划？”
安洁莉娅有些不确定地将自己的想法提了出来，她的目光大部分时间都停留在侦探先生的身上，或许是想要看看侦探先生这边的想法。考虑到我们这边有三个人都不能算作人类，也只能暂时以他的意见为重了。
而侦探先生在面对这个问题的时候也没有多说，只是冷静地点了点头，在安洁莉娅拨打的电话的同时，顺带将之前藏进衣兜内的不少资料给掏了出来，看他的眼神似乎是打算交换一下了解到的情报。
于是我在第一时间向他递上了那个由安洁莉娅翻找到的警官证。
“警察？”
侦探先生显然没有预料到会有这样的发展，因此在看到证件上的头像时稍稍吃了一惊，而在接过我递上的那个像是由个人整理出来的笔记时，更是有些抑制不住地深吸了一口气，“怎么会是警察，这家伙就算真的记忆力不好也不应该连这种事情都忘掉吧？”
“恐怕这已经不是记忆力不好的事情了。”
正在与女仆小姐通话的安洁莉娅也听到了我们这边的讨论，只是她脸上的表情不比侦探先生好看多少，“女仆小姐那边说从刚才起她就想打电话给我们确认行踪了，因为据租车行的职员所说，他在原地等了我们很久也没有发现我们的踪迹，当时女仆小姐还以为我们有点事情耽搁了，只是一直打不通我们这边的电话所以无法联系上我们。”
“也就是说我们这是被人诓了吗？被一个警察？”
听完安洁莉娅的说法，侦探先生叹了口气，随后便将警官证顺手揣进了衣兜，转而将全部的注意力放到了安洁莉娅的身上，看起来他是打算从女仆小姐身上获得一点有关这个古怪司机的情报，“你能帮我向女仆小姐确认一下她所雇佣的人大概是什么时间到的吗？或者说看看那个被雇的人能不能找咖啡店的老板确认一下我们这边的事情...”
没有等侦探先生说完，一向对电子产品表现得极为爱护的安洁莉娅却突然下意识地将自己的头拉离了手中握着手机，随着一阵肉眼可见的战栗传遍安洁莉娅的全身，下一秒她便像是触电一般将手机扔了出去。
而从这一刻起，我清晰地听到了在空中划过抛物线的手机内传来的嘈杂的电流声。等到格赫罗斯满脸兴奋地代替安洁莉娅将地上的手机捡起时，通话已经彻底中断了，那亮起的屏幕左上方出现了久违的信号中断的标志。
意识到什么的侦探先生没有等一脸担心的安洁莉娅窜过来抢回手机便在第一时间将手伸向了自己的衣兜，而在他新买的手机屏幕左上角同样也出现了一模一样的符号。
“看起来高科技产品也不是那么可靠？”
侦探先生久违地提起了他那套反智的言论，为了防止他以后再将这个手机给换掉，我不得不抬脚打断了他的发言，现在出现的事情跟高科技产品没有太大的关系，如果说连带那位司机在内这里都是为我们刻意准备好的陷阱，那么此刻通讯中断明显就是为了切断我们与外界的联系。
——反应过来的我在第一时间便冲向了来时的通道。
令人失望的是，这里并没有我们之前来时经过的道路，取而代之出现在我面前的是一堵年代久远的砖墙，与此同时消失的还有那些像是卡在了两栋大楼间的木材。
“你觉得现在是什么情况？”
我转头望向了侦探先生，看起来他也没有发现我们来时的道路是什么时候消失的。
“搞不好是时空错乱一类的东西？”
侦探先生思考了片刻便走向了这堵突然出现的砖墙，单看它的位置有些突兀，或者说并不像是与两栋大楼同时修建的，就算真的是想要将整个校园都封闭起来，也不至于用墙将两个教学楼的正前方连接起来，修在两栋楼后面岂不是更加美观？
“没有更换时空哦。”
将手机重新递还给满脸悲痛的安洁莉娅后，久未出声的格赫罗斯也加入到了我和侦探先生的讨论中，虽然她看上去依旧是一副心不在焉的样子。
“或许我们可以从墙上翻出去？”
听到格赫罗斯的话，捧着手机的安洁莉娅也立马抬起头望向了我和侦探先生，她的语气听起来有些急切，但我可以肯定其发言大部分都是冲着自己手机去的，“如果是现在的话应该还来得及，只要及时在手机的内伤发作前将它送进医院，就能遏制它的死亡。”
“所以你直接让女仆小姐再帮你买一个不就好了。”
尽管安洁莉娅的发言让我有些火大，但我还是决定听取一下她前半部分的建议，筑起的墙体以完全不美观的方式地立在两栋楼中，却又没有两栋楼高，完全就在可以翻越的范畴内，鉴于我并不打算顺着别人的意思前进，我毫不犹豫地向着墙体的高处伸出了自己身后的触手。
铃兰花毒


第0756章	Vol.XXII. chapter 32

触手并没有突破看起来矮小的墙体，准确的说在墙体的上方似乎还有着某种看不见的物质，因此在发出一声沉闷的撞击声后，挥出去的触手又再次回弹了回来。
——虽说有了以往的经验不至于太过惊讶，但眼下我们被困在了学校中却是一件急需解决的麻烦事。
“好像有什么东西。”
对此感到习以为常的侦探先生颇为平淡地叹了一口气，随后将手伸向了我身后的触手，在击打那无形障壁的时候，触手似乎黏到了一些不太正常的东西，随着侦探先生将其撕下来，我们才看清那是一张画着歪斜咒文的符咒。
“这次的事情该不会和我们之前看到的东西有关吧？幽灵什么的？”
安洁莉娅皱了皱眉，她显然是想到了昨天希尔梅莉亚在街上看到的那些东西。
“原来就连幽灵这种东西都是真实存在的吗？”
侦探先生对此倒是没有发表太多的看法，过往的事件让他对于这种事的接受度变高了不少，在有些嫌弃地看了一眼手中的符咒后，他将注意力重新集中在了那本疑是拓也本人的笔记上，考虑到如果对方真的打算加害我们，那应该完全没有必要留下这种东西，现在更可能的情况是那位司机或者说警官本人在资料中留下了不少的线索，毫无疑问，侦探先生也意识到了这点。
“你知道这是什么东西吗？”
与侦探先生不同，我将希望寄托在了格赫罗斯的手上，这个古老的存在无疑才是我们当中知识最为渊博的家伙，即使她本身已经有相当长一段时间没有同这颗星球有过接触了。
“你指什么？”
格赫罗斯偏着头蹲下了身子，看向了侦探先生夹在指缝中的符咒，尽管眼神中依旧带着好奇，不过她却并没有展现出任何想与符咒接触的想法。
“这个符咒上写着的东西，或者说这符咒本身有什么用吗？”
格赫罗斯的口中做出了意料之外的回答，她似乎并不明白我想要表达的意思，考虑到她恐怕并没有见过类似的产物，我只能耐着性子再次向她询问了一遍，“就比如这上面的东西和召唤你们的那些咒文是同一种或者说类似的东西吗？”
“我还是不能明白你的意思，你为什么会觉得用人类语言写出来的东西能够召唤我们，茫茫宇宙存在的远不止人类一个种族，难不成每个种族都必须学会人类的语言吗？”
偏着头蹲在地上的格赫罗斯再次朝我回望了过来，“我们之所以会受到召唤可不是因为这些奇怪的文字或者说图案，它们大部分对于我们来说都是没有任何意义，即使有，也不是给我们观看的，这中间还缺少了一样更加重要的东西，那就是信使的传信，我不知道应该怎么用人类的语言表述这点，即使有什么智慧生物想要召唤我们降临，它也需要先经过信使来向我们传达这点。”
“你的意思是指我真的要想知道这些东西是什么意思的话得去询问那位信使才行吗？”
我皱了皱眉，格赫罗斯的话让我联想到了一些不太妙的东西，“或者你是想说就连智慧生物所使用的文字和图案也是经由那位信使所创造的？”
“倒是也可以这么理解，不过对于这些文字和图案我想你本人应该比那位信使清楚多了。”
格赫罗斯有些不置可否地回答了我一句，随后嘴角又露出一个笑容，我不清楚侦探先生有没有听到我们的对话，当我下意识地朝着侦探先生望过去时，他也恰好从那位警官的笔记中抬起了头。
“看起来那位警官在变成这样之前的确是在做有关青竹帮的调查。”
侦探先生向我说起了自己的发现，他的模样更像是直接忽略掉了格赫罗斯的发言，而当我望向安洁莉娅时，安洁莉娅表现出来的一脸的凝重，只是她更像是在思考侦探先生刚才所说的话，而并非是在意我刚才和格赫罗斯所提到的东西。
“如果按照电影中的套路，那位警官将我们带到这个地方来是希望我们能继续他的调查？”
无暇再考虑刚才格赫罗斯所说的东西，我顺着侦探先生的话询问了起来，按照侦探先生的意思理解，搞不好这才是那位拓也先生会将我们引到这个地方来的原因，只是在我看来，想要这么做直接将我们扔到学校的入口更好，就算内部真的有着什么不好的东西，我们也能及时的规避危险，而不是像现在一样连离开也无法做到。
“或许吧，如果按照笔记所说，这个地方曾经是青竹帮的一处据点，这点倒是能和三司真一给我们的资料记载对上。”
对于我的说法侦探先生点了点头表示确认，除此之外他表现得不是太想在拓也的身份上进行纠结，在这之后他没有再给我们询问这方面事情的机会，反倒是自顾自地说起了自己从笔记上了解到的东西，“如果笔记上的调查内容都是真的，就连这所学校被废弃似乎也与青竹帮的活动有关，与其将其形容为据点，倒不如将其形容为青竹帮最后的挣扎场所，在受到财团B的打压后，残存的青竹帮成员聚集在这个地方挟持了一部分学生试图做最后的挣扎，笔记的内容只记载到这里，看起来那位拓也先生更像是当地警方派遣进入学校探知状况的一员。”
“所以我们还是没办法知道当年这所学校内那些被挟持学生的结局？”
侦探先生的说法给了我一种不太妙的预感，结合三司真一的资料我觉得或许这个学校内所发生的事情远不止学生被挟持那么简单，而安洁莉娅大概也有着差不多的感觉，她试探性地向着侦探先生确认了一遍。
“总之我觉得还是不要抱什么乐观的心态比较好。”
安洁莉娅的问题让侦探先生的脸色变得有些犹豫，在说出这句像是告诫般的话语后，他已经直直走向了位于左侧的教学楼。
虽说学校早已被废弃，但如果只看外观的话恐怕也只会觉得它比较脏乱，和满脸担忧的安洁莉娅对视了一眼，我也牵着格赫罗斯跟了上去，随着满地的灰尘一起向我们涌来的还有深藏于楼道内的发霉的味道。
——偶尔夹杂其内的淡淡血腥味让我稍稍对内部的情形有了些许的心理准备，当然，于显眼位置涂着的暗红色图案与文字也对我起到了同样的效果。
尽管被称作青竹帮，不过墙面上的东西却和竹子没有任何的关联，当我望向侦探先生时他也仅仅只是皱了皱眉，似乎并没有去了解对方想要表达的意思的想法。
再加上玄关处散乱塌陷的木柜，我们大部分的注意力倒是集中在了前行上，唯一值得庆幸的是这个大楼内的光照还算不错，至少顺遂着晴朗的天空给予了我们充分的照明。
而在这之后，探索教室的行动并不怎么顺利。
大部分的教室都加上了铁链与巨锁，我不得不操纵着触手将其一间间砸开，令人失望的是内部并没有什么值得调查的东西，考虑到青竹帮解散的时间已久，我想说不定大部分的证物都已经被当时的警方带走，唯独内部散乱的桌椅与一些给人不好印象的暗红色印记让我们更能确切地体会到那个奇怪社团组织带给这个地区的危害。
这个挟持行动更像是刻意选在了学生们还在读书的时候。
“或许这里有着我们想要找的东西。”
侦探先生的话打断了我的思考，他抬头望向了唯一一间没有被锁上的房间，门牌上还写着职员室几个字。
“你该不会觉得老师能在这些家伙的行动下幸免吧？”
我朝着侦探先生望了过去，而他则是耸了耸肩直接将手放上了门把，随着推开面前的门，内里传来了更加浓郁的血腥味。
现在想想，那些犯罪者想要完全地控制住学生，恐怕对他们而言最好的手段就是优先去除那些在学生心中抱有威信的存在，老师们完全是不可避免的受害者。
但令人意外的是，当我们望向这个被窗帘所遮挡的房间时，一个黑色的身影也在同一时间映入了我们的眼帘，紧接着它几乎是以弹跳般的速度冲向了走在最前面的侦探先生，一张满布的血污的脸放大在了我们的眼前，那是一个面容姣好的女性，身上还穿着与学生完全不同的装束，从她手上持着的锋利剪刀来看似乎是打算致侦探先生与死地，只是在这种关键的时刻，安洁莉娅以更快的速度朝着对方冲了过去，随后对方平直地穿透了安洁莉娅的身体，伴随着一声凄厉的惨叫，对方消散在了空气中。
至于安洁莉娅则是回头露出了一个茫然的表情，很显然，对方的消失与她没有任何的关系，非要说的话刚才冲过来的身影更像是希尔梅莉亚曾在街道上遇见过的幽灵，唯独有些不同的是眼前的幽灵似乎已经认知到了我们的存在。
或者说，比起昨天看到的那队幽灵，刚才朝我们扑过来的女人明显已经有了自我的意识，而这并不能算作一件好事。
没有被突如其来的事情所吓倒，侦探先生以最快的速度走向了窗边，随着他将厚重的窗帘拉至一旁，光照再次溢满了房间，这里的状况明显比教室更加惨烈，大部分教师的办公用品都没有被清理或者带走，上面涂抹的是分量更重的暗红色液体，就连四周的墙面也没有幸免，毫无疑问，这里曾经受过那些犯罪者的屠杀。
而在邻近入口的办公桌上，我发现了扑向侦探先生的女人的照片，比起之前的可怖模样，照片上的她明显要显得更为和善，再加上她高高隆起的肚子，很明显在学校受到挟持之前她已经有了身孕。
铃兰花毒


第0757章	Vol.XXII. chapter 33

“我现在开始对这些幽灵产生的原因感到好奇了。”
侦探先生很快也察觉到了我的举动，在他重新走回我身旁时，很快也发现了那张属于袭击者的照片，作为离袭击者最近的人，我想他应该对刚才那个所谓的“幽灵”印象更加深刻。
“产生的原因？”
安洁莉娅挑了挑眉，看起来她也没能理解到侦探先生到底想要知道些什么。
“或者应该说我们所看到的那些幽灵是不是真的就和那些传说中的幽灵一样，是由人生前的执念或者怨恨所产生的。”
面对安洁莉娅的问题，侦探先生也只是苦笑着摇了摇头，他似乎也没有想好到底要说些什么，“就比如刚才那个袭击我们的那个幽灵，她之所以留在这里会不会是因为...”
“会不会是因为遭到了那些犯罪者的杀害，所以化为了怨灵？”
侦探先生的犹豫让我很快理解到了他的想法，于是我略显鄙夷地朝他回望了过去，“你该不会是想同情幽灵吧？”
“当然不是，我只是觉得往这个角度想的话，连那些幽灵也成为了受害者，让我感觉不太舒服，但事实上我也知道同情幽灵没有任何的意义。”
侦探先生再次摇了摇头，随后将目光放到办公桌上，“考虑到那些犯罪者很可能已经丧失了人性，如果幽灵真的是依据这样的原因产生，那接下来等待我们的幽灵数目恐怕就会很庞大了。”
就像是一个乌鸦嘴，伴随着侦探先生的话音落下，职员室外传来类似哀嚎般的声响。我无法确定这些声音是不是因为侦探先生的推论产生，我甚至觉得它很有可能只是风声转进了室内，而侦探先生的话在其中产生了不少暗示的作用。
只是侦探先生本人明显不是这么想，他的动作加快了不少，显然是想要在办公桌上找到更多的线索，而随着他将桌面上的课本和一些散乱的杂物移开，我们总算是看到了当年受害者留下的讯息。
——那像是用美工刀一类的东西歪歪斜斜刻画出来的凹槽，里面还夹杂不少暗红色的斑块，或许是因为在刻画的时候发生了什么，到了最后一个字的时候还有着明显的拖拽痕迹，当然，如果光是依照字面意思去理解，刻在其上的话本身就是不完整的。
“第一晚，那些东西到来了...第三晚，食物中断了...第五晚，它们有了新的主意...现在，它们盯上我了。”
侦探先生断断续续地将桌上的文字拼凑到了一起随后念了出来，尽管有些没头没脑，但这也是我们所能了解到的全部信息，随着他的念诵原本还弥漫着阳光的房间起了一丝变化，一些暗红色的光芒短暂地覆盖到了这个空间内，随后出现在我们面前的是一地的断肢以及满地的暗红色血液，刚才袭击过侦探先生的女性幽灵赫然就躺在他的身旁，好在这样诡异的画面并没有持续太久，或者它更像是幻觉一样在我面前闪动了几下，直到结束我才有些不确定的看向侦探先生，而侦探先生回以我的是同样惊讶的表情，很显然他也看到那奇怪的异象。
“这感觉简直就像是在玩恐怖游戏。”
相较于我和侦探先生，安洁莉娅明显对于自己的感官更为自信，她显然没有将刚才看到的一切归结于幻觉，而是直白地给出了自己的评价，“现在是不是到了让我们搜集这些奇怪咒文的时候，只要我们搜集齐就能到达里世界之类的地方，然后打倒最后的BOSS才能成功化解驻留在这里的恶灵的怨恨，最后才能成功离开。”
“刚才并没有发生空间的交叠哦。”
就在安洁莉娅越说越兴奋的时候，格赫罗斯出声打断了她，显然这个古老的存在更为清楚刚才所发生的事情，虽然是难得的插话，但格赫罗斯还是很快就让我们理解到了这个地方所发生的事情，“那些你们口中的幽灵还没有彻底降临，它们更像是在积蓄能量以构筑出真正的身体，在这片区域里很有可能有着为它们传送能量的东西，或者说有着能够让它们彻底降临和获得身体的东西。”
“听起来好像有些复杂。”
格赫罗斯的说法让侦探先生皱了皱眉，并不他并没有再多说什么，即使刚看到了一些不太妙的场景，侦探先生依旧将大部分的精力用在了搜集线索上，但令人遗憾的是他并没有再发现更多的东西，想想也是，既然当初的犯罪者已经全部被抓获，那这里大部分的证物也应该被带走了。
“还是先去其他房间看看吧？”
侦探先生过于专心的举动让我觉得有些不妙，想了想我还是赶在他进行第二遍搜寻之前制止住了他的行动，“这么大一所学校不可能只有这一个地方有线索的。”
“好吧，我明白了。”
陷入专注状态中的侦探先生稍稍被拉回了些许的神智，对于我提出的建议，他最终还是点了点头表示了同意，由于刚才整个一楼已经被我们搜寻了一遍，等到走出职员室后我们便直接走向了向上的台阶。
而这个通往第二层的道路让我再次预感到了不妙，空气中飘荡的血腥味似乎更加浓郁了，也不知道是不是格赫罗斯所说的降临在即，我甚至隐于觉得周围被阳光所照射的地方都笼罩上了一层不详的血色。
“现在是什么时间了？”
我再次转向了走在身后的安洁莉娅，考虑到我们出发的时间，我并不觉得现在是处在一个阳光当头的时间段。
“大概傍晚时分？”
虽然是盯着自己的手机屏在回答，不过安洁莉娅的表情看起来却并不如平时那么自信，或者说就连她也感觉到了不对，所以表情才会显得有些犹豫，“大概傍晚七八点左右，会是时区的影响吗？”
“就算加上时区的影响，光照差别也不会这么大。”
最后还是由侦探先生做出了总结，尽管他一人当先走在了最前面，但在听到我们和安洁莉娅的讨论后还是乖乖停下了脚步，他的表情看起来有些阴郁，我不清楚这是不是因为他没有找到自己预想中线索的原因。
“按这样说的话，昨天的光照就很不对劲，搞不好与这些幽灵的出现有关？”
我试探性地朝着侦探先生询问了一句，虽说我所玩过的恐怖游戏大部分的幽灵都是出没在入夜的时分。
“或许吧。”
眼见我已经得出了结论，侦探先生索性也不再多说，转身便将注意重新转回了自己身前的阶梯，随着他踏步向前，台阶上留下了一串串的足印，并不是脚面清理掉了台阶上的灰尘所致，那是由积水凝成的印记，侦探先生的身上不知何时已经被水流所侵袭，每当他走上一步，被浸湿的衣物上就不断地滴下水来，而他却好像并没有注意到这一点。
“你还好吗？”
我有些犹豫地开口再次叫停了侦探先生向前的行为，尽管我觉得这个问题听上去有些多余，侦探先生现在的状态怎么也不能被称之为好，他让我联想到了恐怖片中溺水而亡的鬼怪，只是侦探先生本人显然没有经历过这样的死法，一些诸如附身之类的不好的念头从我脑海中涌现，我无法确定自己现在应该相信哪一种说法。
“又怎么了吗？”
侦探先生的语气与往常有着明显的不同，我刚才的发言似乎让他产生了不耐，而当回头的瞬间我就意识到了不对，他的脸上浮现出的是犹如死人般的死灰色，肿胀的面部让他的模样有着相当大的改变，伴随着从他发梢不停滑落的水珠，我很难再分辨出他还是不是我平时所见到的那个侦探先生。
“你们这是在表演恶灵附身吗？”
没有等我开口，安洁莉娅先一步以惊恐的面容看了过来，大概就连她也察觉到了侦探先生的不对，不过她脸上的惊恐并非只针对侦探先生一人，其中还有一部分目光是分给我的。
“不用太过担心，这只是上一层的能量存在出现了异常。”
格赫罗斯很快打断了安洁莉娅的发言，或许是出于想要亲身示范的缘故，她率先走到了我的身旁，随着下一秒回头，她的脸庞也突如其来地发生了改变，腐烂的皮肉取代了她原本正常的身体组织，此刻她的整张脸就像是经过了拼凑的手术，我能看到不少针线的痕迹，以及不同肤色间的差异，当然这其中最令人惊骇的还是她换装的速度，此刻她身上已经多出了一套残破的哥特长裙，比起鬼怪倒更像是一个破旧的人偶，为了能够向我们更好的说明，她还抬起了自己那截断掉的手指，森然的骨骼从她手指错位的地方窜出，皮肉歪斜的搭在一旁，而她脸上露出的却是有些兴奋的笑容。
“也就是二楼还为我们增添一键更换皮肤和换装的功能？”
格赫罗斯的举动成功地勾起了安洁莉娅的兴趣，甚至都没有等格赫罗斯开口回答她便迅速窜上了台阶，随后便有些兴奋地低头查看起了自己的身体，只是令人遗憾的是她或许是来晚了一步，她的身体并没有发生什么显然的变化，或者说她的衣物本身没有发生什么改变，当她抬起头来时，唯一多出的只有两颗露在外面的利齿，看起来倒更像是相对较为普通的吸血鬼一类的生物。
——当然，这样的评价是出于二楼真的能够将我们变为传说中的鬼怪的考虑，就样貌来说，安洁莉娅有点普通过头了。
“现在，空间开始重叠了。”
除此之外，最令人感到担心的依旧是斜吊着死鱼眼无精打采的格赫罗斯口中说出的话，这个古老的存在刚才似乎引诱着我们踏入了一个不得了的陷阱。
铃兰花毒


第0758章	Vol.XXII. chapter 34

“重叠是什么意思？你刚才不是还说这些幽灵只是周围能量异常所产生的吗？”
我有些不满地瞪向了格赫罗斯，她的话听起来更像是在说恭喜我们成功跌入了陷阱。
“当然是字面上的意思，你该不会觉得妄想召唤幽灵出来的人只会做一件疯狂事吧？”
大概是从自己手掌窜出的白骨让格赫罗斯找到了新的乐趣，她的注意力再次放到了自己断掉的手指上，好在她现在连身上的装束都已经换了一件，倒是变得可爱了不少。
“如果只是单纯的空间重叠应该没有一键换装的功能吧？”
虽说如此，我却没有多少兴趣欣赏她的装束，在我的印象中曾经的阿卡姆也发生过类似的状况，而那时我们却并没有受到太大的影响，这让我不得不怀疑是不是还有别的陷阱夹杂其中，在这点上我更希望格赫罗斯能将她所知道的东西一次说完。
“大概是因为察觉到了所谓的幽灵只是能量的聚合体吧？”
面对我的问题，格赫罗斯懒洋洋的抬起了头，与她之前的人类皮囊不同，在她伸手捋开挡在自己脸庞前犹如枯草般的长发后，我清晰地看到了一双与正常人完全无异的眼睛，很显然她的变化比我和侦探先生更大，借此，她很快做出了解释，“事实上这个重叠的空间存在的意义更像是为了能让两个世界的人重合，将一个世界的能量集合体也就是幽灵与另一个世界真实的人类重合，以此来达到让它们融合的目的，虽然我不太清楚这有什么意义？”
“这不就是传说中的鬼怪附身吗？”
格赫罗斯奇怪的解释并没有阻碍到安洁莉娅的理解，这个思维跳脱的家伙还没有等格赫罗斯说完便打断了对方的发言，她的样子看起来有些兴奋，只是在摸到自己牙齿后这种情绪又以很快的速度归于了平静，就好像是想到了什么一样，安洁莉娅表情微妙地看向了格赫罗斯，“不对啊，如果真的是和另一个世界的真实人类重合，我现在之所以会变成吸血鬼是因为另一个世界中真的有着吸血鬼存在吗？”
“别忘了我们可不是那些由能量构筑出来的幽灵。”
意识到不对的我立即扭头看向了侦探先生，同时有些敷衍地回应了安洁莉娅一句，事实上如果按照格赫罗斯的说法来理解，就算真的有什么东西能和我们重叠，那也绝不会是另一个世界的人类。非要说的话更有可能的是另一个世界的能量体附着到了我们的身上，也就是说侦探先生现在是处于一个被他人附身的状况。
“有什么办法能够让侦探先生摆脱这个状态吗？”
侦探先生没有像往常一样察觉到我的不对，这点让我感觉更加不妙，在犹豫了片刻后我终于还是选择望向了格赫罗斯，而这其中最主要的原因是触手并没有向往常一样从我的身体中伸出，这让我甚至没有办法限制住侦探先生的行动。
“我觉得不用摆脱也没有关系。”
格赫罗斯大概也从我的话中感受到了侦探先生的异常，只是她望向侦探先生的眼神并没有那么慌乱，相反语气中还夹杂着一丝对我的安抚，“就像那些能量体无法对我们造成影响一样，我想那位侦探也能很快彻底地吞噬掉它们，总得来说这是非常有益的一件事。”
“我可不觉得这种事情能够被称之为有益。”
就像是处于失神状态中的侦探先生在格赫罗斯说完后总算是有了一丝反应，他本来就被能量体影响到有些发青的面庞上罕见地流露出了一丝疲惫，“我好像知道搞出这种事情的家伙到底是想要做什么了。”
“难道说刚才的附身体验让你获得了亡灵的记忆？”
刚才还萎靡不振的安洁莉娅在听见侦探先生的发言后再次振作了起来，“那些亡灵的记忆里有些什么？这个世界果然有吸血鬼的存在对吧？”
“我觉得你好像误解了一件事情。”
为了能够让安洁莉娅冷静下来，我不得不将手伸向了她那两颗露在外面的虎牙，虽然有着相当的长度，但却并没有我想象的那么结实，或者随着我的稍稍用力，两颗象征着吸血鬼的尖牙就被我拔了下来，在片刻之后它们便化作了黑色的颗粒消散在了我的掌心，好在它们在消失前也算是成功让安洁莉娅认清了现实，不过考虑到这样的打击或许不够深重，我便将那些从电影中了解到的常识说了出来，“你可别忘了，吸血鬼这种东西是不存在灵魂的，它们要是死了，就直接变成骨灰扬了，根本不会再以幽灵的方式存在。”
“好了，现在可以说说你知道的东西了。”
眼见安洁莉娅重新陷入了沮丧的状态，我满意地望向了侦探先生，“你应该不是从什么灵体记忆中得到的灵感吧？”
“当然不是。”
大概是周身的水迹让侦探先生感觉有些不适，他尝试着踮了踮脚尖试图让这些不知从何而来的液体离开自己，但最终结果是随着她的动作，地上形成了一个小水洼，眼见自己无法摆脱这身造型，侦探先生也只能低声长叹了一声，随后再次将话题转回了正事上，“你还记得阿卡姆的事情吗？那时候的空间重叠并没有发生这样诡异的状况，我想其中一部分原因是因为重叠本身并没有彻底完成，另一部分原因则是当时的幕后主导者只是单纯地想要阿卡姆毁灭，与这次的事件相比两者的目的是不同的。”
“那这次的目的是什么？让人们全部变成鬼怪的样子？”
我有些疑惑地看向了侦探先生，但随着话一出口我却突然意识到了不对，事实上之所以会变成这样或许完全是因为我们本身就是四个活人的缘故，如果是一般人恐怕没有侦探先生那么强的毅力不受幽灵的影响，如果调转一下立场，这不就是在让那些已经死去的人以此方式复活吗？想到这里，我有些犹疑地向侦探先生说出了自己的猜测，“该不会是有哪个疯子打算让整个学校里死去的人全部借用另一个世界正常人的躯体复活吧？”
“是不是这样的打算我不知道，但我敢肯定你有一点没有说错，做出这种事情的人的确是个疯子。”
侦探先生沉默了片刻，并没有马上回答我的问题，相反他的表情看起来有些犹豫，“这样一来的话，好像也有些不对，复活出来一堆鬼怪真正的有意义吗？这些和另一个世界的人类结合而诞生的生物恐怕还没有单纯的能量体强大，有了实体对付起来应该还是相当轻松的吧？”
“或许他这样做本身就不是为了制造鬼怪？他只是单纯地想要整个学校的人复活？也许是这所学校中曾经死去的某个受害者的亲属干的？”
侦探先生的思路给了我一种怪异的感觉，我总觉得在这件事情上我们似乎还忽略了什么，联想到之前希尔梅莉亚所见到的在街上游荡的幽灵，我意识到了另一种可能，“或者说，这个学校本身就只是一处实验场所？用来尝试看看这种方式是不是真的能够将人复活？”
“如果是这样的话不是更糟了吗？”
侦探先生朝着我露出了一个苦笑，“或许我们现在得现在这个学校里找找线索才行了，至少也得将幕后那个家伙给找出来，如果真的只是一场实验，那现在整个空间的重叠还没有解除也就代表着幕后的那个家伙还没有离开。”
“也不能排除他压根就没想过要解除。”
这点上我并不同意侦探先生的说法，不过我倒是很同意侦探先生的搜寻建议，就目前的情形来看实际上整个学校内部都有些诡异，我甚至都没有看到周围有其他人或者幽灵的存在，另一个世界理应不会空旷到这个地步才对。
“或许吧，我还是比较希望他能在这种事情上稍微有点理性，空间重叠可不是什么好玩的事情。”
侦探先生并没有再多说什么，相反在第一时间便踏上了寂静的二楼，我不清楚另一个世界中这个地方是否也存在着相同的学校，但在通道上我没有看到任何学生的存在，就好像是同样遭到了废弃一般。
“血腥味好像越来越重了。”
被我拖动着前行的安洁莉娅再次抽了抽自己的鼻尖，看起来身体的变化并没有影响到她的感官，当然我不太清楚这是不是又是一种新型的中二幻想，总之在这句话脱口之后，安洁莉娅便冲到了我和侦探先生的前面，率先抵至了楼道左侧的教室门口。
“我闻到了鲜血的味道，它们在渴求着我的吸吮。”
不知道安洁莉娅到底有没有受到那些所谓灵体的影响，她的言行变得比平时奇怪了不少，伴随着意味不明的发言，她像是展示自己大作一般面对着我们推开了教室门，而后映入眼帘的是整整齐齐坐在教室内正在上课的学生们。
——教室木门与门框的碰撞让这些本来专注望着讲台的学生在稍作停顿后齐齐转向了噪音的源头，也就是满脸尴尬与不知所措的安洁莉娅，与那些朝气蓬勃的学生不同，这些家伙的脸色显得有些阴森，而当我意识到自己和侦探先生现在的样貌时，我立刻伸出手将安洁莉娅重新拉回了身旁，同时也皱眉朝着这些家伙回瞪了过去。
不仅是整齐划一的动作，在面对我和侦探先生的异样外表时他们也显得太过平静了，没有等安洁莉娅开口向我询问原因，这些面色阴沉的学生先一步咧开嘴角笑了起来，尽管教室外依旧是晴空万里的模样，但我还是从这些学生的身上感受到了一丝恶寒。
铃兰花毒


第0759章	Vol.XXII. chapter 35

“自己搞出来的事情自己处理怎么样？”
察觉到教室内的异常，我扭头看向了一旁的安洁莉娅，面对我的提议，她相当坚决地摇了摇头。
而事实上对方也并没有给我们太多的反应时间，准确的说，这些教室内本该已经死去的学生并没有给自己太多的机会，或许是因为这些被能量体附身的人最后都会朝着能量体的形态转化，现在这些看起来健康的学生正在逐渐地变成鬼怪的模样。
——而这，也是曾经遭受犯罪者屠杀的学校内那些受害者们生前最后的模样，正是由于这个原因，一些学生的肢体已经开始逐渐地从他们的身躯上脱离，而更多的人则是从口鼻中开始溢出鲜血，新得到的身躯并没有让这些能量体复活，相反倒是再一次让它们感受到了死亡。
这一点也让我再次肯定了自己之前的猜测，这里只是一个单纯的实验场所。
这样来看，我们这边四个人反倒成为了特例，虽说有些对不起那些正在遭罪的学生，但我还不是抑制不住地思考起了其中的原因，附身过来的能量体并不是没有对我们造成影响，我甚至无法再像往常一样伸出触手，而侦探先生的那副模样也并没有比我好上太多，甚至就连格赫罗斯也是同样如此。
至于安洁莉娅，联想到她那奇怪的能力，我倒觉得她应该不用担心这些事情。
“我现在有点想知道这些人当初到底经历了什么。”
又是一个学生在我们眼前直接化为碎肉，不知道什么时候躲到我身后的安洁莉娅有些小声地嘀咕了一句，看的出来教室内过于惨烈的场景总算是让恢复到了平常的样子，只是稍显奇怪的是我并没有听到侦探先生对此的评价，往常总是希望拯救更多的人的他此刻保持了异样的沉默。
“不想办法阻止吗？”
出于担心，我最终还是向着侦探先生询问了一句。
“从空间重叠开始就没有办法阻止了吧。”
侦探先生看起来比我还要镇定，不过在我回答了我一句之后他还是率先一步重新拉上了教室门，似乎总算是停止了继续观看的打算，在身体短暂的僵直后，侦探先生再次沿着通道走了起来，显然是打算看看其他教室的情况。
“你觉得我们这边为什么没有异常？”
虽说察觉到了侦探先生的异常，但我还是第一时间跟了上去向提出了心中的疑问，我隐约觉得这或许才是我们对付那个幕后黑手的关键。
“或许是因为那些能量体比我们更加弱小？”
侦探先生说着回头望了一眼格赫罗斯，大概他更期望能够得到对方的回答，只不过后者并没有察觉到他的目光，这个古老的存在从一开始就对自己的手指投以了远比人类更多的关注，相较于拉托提普，她才像是一个真正冷漠无情的神明。
眼见格赫罗斯没有回应，侦探先生只能再次转头望向了身前，说话间我们已经到达了通道上的第二个教室，与之前那个教室一样，这个教室也相当的寂静，至少站在门前我们听不见内里的任何响动，而值得庆幸的是在侦探先生推开它的时候并没有发现任何的学生。
望着空荡荡的教室，侦探先生总算是如释重负般地松了口气，随后我们下意识地一同抬头看向了教室内那过高的吊顶。
——已经形成一个长方形凹槽的天花板上铺着的是一层鲜红跳动的内脏，不知道是不是出于维持它们机能的缘故，成颗粒肉沫状的人体脂肪与暗红色血液形成了背景，散布在这些内脏的周围，如果说之前的房间还在呈现曾经受害者们的惨状，那现在这个教室内呈现出来的更像是地狱的盛景。
我很难想象人类会对自己的同胞残忍到如此地步，过于明亮的光线让我下意识地放松了警惕。
“我现在倒是更想知道曾经发生过什么了。”
侦探先生刚松懈下去的面庞上再次堆积起了阴郁，但到了最后他的脸部就像是再也无法承受住这样的表情一般突然露出了一个诡异的笑容，我甚至感觉他连音调也起了一丝变化，他望向天花板的眼神中流露出了难得的专注，更像是打算将这样的场景永远地印入脑海。
“你们怎么还在这里？”
正当我有些犹豫应该怎样劝说侦探先生的时候，一个有些耳熟的声音出现在了教室的门口，等我们循声望去，看到的是那个将我们拖入陷阱的拓也。只是比起我们他的状态同样没有好上太多，暗红的液体浸透了他深色的衣物，我甚至能够看到他身上炸裂开来的孔洞，阳光直接从中穿透，换做是一个普通人恐怕此刻已经死在了地上，不过我更加相信的是他大概还没有意识到自己已经死亡了的事实。
否则他恐怕也不会如此镇定地出现在我们的面前。
“怎么了吗？”
侦探先生皱了皱眉，同时面带戒备地望向了对方，大概是之前的事情让他有了一丝顾虑。
“那些家伙要来了，再不走就来不及了。”
拓也的脸上有着明显的焦急，看起来并不像是作伪，这让我有些犹豫地和侦探先生对视了一眼，最终，侦探先生代替我们做出了决定，他率先走向了这个模样凄惨的男人。
而对方的情绪也并非只停留在口头上，眼见我和侦探先生有了跟上的打算，这个家伙再一次带头跑了起来，他所去的方向是走廊的尽头，虽然有些不太明白这个家伙的意图，但为了不至于跟丢，我不得不再次抓起了安洁莉娅与格赫罗斯的手。
好在拓也并没有再像之前一样突然消失，这一次他当着我和侦探先生的面停在了走廊末尾的一间教室前。看到我们的靠近，他才略显谨慎地推开了教室门，同时脸上也露出了松了一口气的表情。
“好了，你们应该是最后一批幸存的人了，暂时先躲在这里吧，我去引开他们的注意力，在这之后我的同事会来救你们出去的。”
拓也的口中第一次说出了像是一个真正的警官般的发言，尽管与他的发言相较，整个教室内的存在让人有些难以接受。
那并不是与我们相同的幸存者，准确的来说，整个教室内藏着的只有无数的尸体，如果说之前拓也表现出来的只有失忆和健忘，那现在的他所表现出来的大概只有疯狂，联想到学校内曾发生过的事情，我想被拓也找来的学生们最后并没有获救，就连拓也也是一样，成为了整个事件的受害者。
“怎么了？你们不进去吗？他们马上就要来了。”
眼见我们没有反应，拓也再次着急了起来，口中也再一次对我们发起了催促，而就像是在回应他的话一般，原本堆积在教室中的尸体们也扭转着头颅朝我们望了过来。
——与第一间教室完全不同，这些死相惨状的被附身者们并没有完全的死去，只是大部分的人失去了行动的能力，看起来他们的状态已经接近了复活，也就是说他们的身上有着幕后主使想要寻找的东西，而那也是让整个复活实验成功的关键。
当然，现在并不是考虑这种事情的时候，大概是因为我们无视掉了拓也的说辞，这些所谓的幸存者表现出了相当的狂躁，一些不成音节的词汇不断从他们口中吼出，就像是咒骂一般，不过他们已经破洞的喉咙注定了无法再正常的言语，这样的表现也让我和侦探先生更加犹豫，听从拓也的话明显不是什么明智的主意。
我敢肯定，如果按照真正的幽灵来为眼前这些家伙分类，它们恐怕都能被划分到恶灵一系去。
“我觉得我们还是留下来和你一起吸引那些家伙的注意力比较好。”
侦探先生摇了摇头，随后重新替拓也拉上了教室门，同时口中也说出了让拓也无法再进行拒绝的理由，“现在可不是犹豫的时候，光靠你一个人也无法吸引太多的注意，你觉得他们会对你一个人穷追不舍吗？”
“可这样连你们也会遇见危险的。”
拓也再次开口，明显是打算再与侦探先生争辩几句，好在这时传来的沉重脚步声让他闭上了嘴，他向着我们做出了一个噤声的手势，同时整个人缓缓贴到了墙边。
这时候反应最快的侦探先生也跟着他一起做出了相同的举动，这让拓也的脸色变得好看了不少，为了能够让这家伙彻底安心，我也只好学着他们的样子抓着格赫罗斯与安洁莉娅靠在了墙边，只是不知道为什么当格赫罗斯看向离我们来时通道最近的安洁莉娅时，脸上露出了一个若有所思的笑容。
而随着越来越近的脚步，我只能暂时将疑问放在了脑后，一旁不停摆着噤声手势的拓也显然不想我们在这个时候发言。
不过，我很快就理解到了拓也这个手势的意图，在远处来时的拐角很快就出现了几道庞大的身影，足有两米的身高让他们在通道上行进显得有些困难，唯一值得庆幸的是他们的宽度并没有达到将周围教室挤垮的地步，这也让我们贴墙而立获得了一丝生存的希望。
我想着当中最为关键的还是他们蒙在双眼上的破旧布条，这是他们无法通过视力发现我们的主要原因，而考虑到拓也对他们的了解，很显然这些家伙就是曾经在学校里犯下罪孽的青竹帮成员，只是我很难将他们与现实中活着的人类联系到一起，那些插在他们头颅内的试管让他们看起来充满了诡异，而那不时从透明试管壁内翻涌上来的细碎脑浆更是让我对自己的猜测有着十足的自信，他们看起来更像是被人什么东西驱使的存在，青绿色的皮肤更加类似于死人，我甚至都不清楚他们是因何出现在这个重叠的空间内的。
当然，这搞不好才是对那些灵体不过是某种能量的聚合的最好佐证。
铃兰花毒


第0760章	Vol.XXII. chapter 36

虽说不太清楚这些体型庞大的怪物到底从何而来，但当它们路过安洁莉娅的身旁时，我还是瞬间就弄明白了格赫罗斯脸上笑意的由来。
外貌的改变没有让安洁莉娅的赘肉缩水，相反现在有些突兀地挡在了这些怪物的行进路线上，尽管安洁莉娅已经竭力和我一同靠在了墙边。
“这方面完全就没有用吧！”
在第一个怪物经过后受到撞击的安洁莉娅总算是挣开了我拽着她的手，同时站在两只怪物间发出了一声哀嚎，这让原本还在不断前行的怪物突然停止了脚步，我甚至能够清晰地看到怪物那青灰色表皮上的毛孔，随着令人难以忍受的骨裂声响不断传来，它逐渐将自己的头部整个都回转到了安洁莉娅所在的方向。
——如果不是它身上因为错位而戳出皮肉的脊椎，我甚至觉得它更像是被制造出来的机械生物。
“喂喂，你们这些家伙该不会打算看戏吧？”
意识到危险的安洁莉娅将目光投向了我，很显然她是在期望着我能做出一些反击，现在来看，我想她大概也遭遇和我同样的情形，简单来说就是无法再恢复到自己怪物般的身躯了，考虑了一下与眼前这只怪物之间的差距，我相当迅速地将头扭向了一边，忽视掉了安洁莉娅的惨叫。
但事实上安洁莉娅这个家伙并没有第一时间就被这些庞然大物所抓住，蒙上的双眼限制了它们发挥，而因为通道的限制，所以安洁莉娅面对的仅仅只是两只怪物的包夹，凭借着灵活的身形，安洁莉娅倒是躲过对方不少的攻击，怪物拿在手中的巨型武器并不适合在这种狭小的场合作战，也并不适合在失去视力的情况下进行使用。
于是趁着两只怪物在向中间胡乱挥舞武器的空档，我也暂时离开了墙体的限制，趴在地上从怪物双腿间的空隙下向手忙脚乱的安洁莉娅招了招手。
学乖的安洁莉娅这一次总算没有再发出什么噪音，凭着我的手势她很快理解到了我想要表达的意思，于是趁着两只怪物的攻击同时落空的间隙，她略显委屈地趴在了怪物的双腿间，而我则是趁此机会抓住了她的手，重新将她拖回了身旁。
这样的响动并没有被这些怪物察觉，尽管只是空挥，但刚才将安洁莉娅堵在中间的两只庞然大物明显有着更大的声响，眼见于此，死里逃生的安洁莉娅总算是松了一口气。
不过看她一边揉着自己的赘肉一边恶狠狠地打量怪物脖颈上脊椎的样子，似乎并不打算就这么停止自己的作死行为。
相较于以往，安洁莉娅的表现也有着诸多的异常，对于这些怪物她没有表现出丝毫应有的胆怯，即使她现在已经失去了作为怪物的全部力量。
在她望向怪物伤口的眼神中夹杂着一丝我从未见过的贪婪，我不清楚这是因为她被能量体影响了心智，还是说这才是她身为怪物的真实模样。
没有等我有所反应，她已经直接跳了起来，双手牢牢地抓住了对方露于身后的脊骨尖端，大概是终于意识到了不对，离我们最近的庞然大物第一时间停止了攻击，而这也让安洁莉娅有了可乘之机，刚才还吵嚷着让我出手的家伙此刻已经顺着力道攀附到庞然大物的脖颈处，而被她踩踏着的怪物则是近乎本能般地向她挥起了手中的巨型屠刀。
安洁莉娅甚至来不及作出任何的闪避就被刀刃拦腰砍作了两段，并不属于她的红色血液不断从她的身体中喷涌而出，而她却瞄准了怪物薄弱的伤口像是疯狗一般向对方撕咬了过去，在她分离的下身掉落到地面的那一刻，庞然大物插在颅骨上的管状物也因为安洁莉娅那近乎狂乱的动作被径直碾碎，尽管只剩下了上身，但安洁莉娅的双掌却不断地变换着位置，死死地拽住了怪物身上每一个能被握住的地方。
先是怪物头颅上的管状物，接着是突出血肉的脊骨，在尖锐的玻璃碎块与凸起骨刺的厮磨下，安洁莉娅的手掌也逐渐化为了碎肉，而怪物也在凭借着本能向她不断地挥动着屠刀，似乎想要敲碎她，两方那仿佛不明死亡为何物的疯狂举动让整个场面变得更加血腥了起来。
“看起来她好像发现更加适合自己的拟态方式。”
身后传来了格赫罗斯轻松的语调，她似乎已经忘掉了拓也的警告，相反和我一样站在了通道前朝着安洁莉娅投去了饶有兴致的目光，“我以前只是从奈亚的口中听说过这种生物，没想到它比描述中所说的更加贪婪，看起来干掉自己的造物主对它来说的确是一件相当正常的事情，我现在倒是有些好奇你到底是怎么在记忆都没有恢复的情况下驯服的这个家伙了。”
“我不明白你在说些什么。”
无视掉了格赫罗斯奇怪的论调，我将大部分的注意力都放到了依旧停留于通道中的庞然大物身上，或许是因为安洁莉娅这边的声响过于巨大，又或许是因为刚才格赫罗斯的发言吸引到了它们的注意，尽管拥挤，但这些怪物们还是互相推搡着走向了我们，而之前的第二只怪物也已经逐渐贴近了安洁莉娅。
此刻已经被安洁莉娅啃噬得只剩下脖颈上一层皮的怪物已经彻底失去了怪物群将它列为队友的价值，很快第二只怪物就朝着安洁莉娅与第一只怪物举起了手中的屠刀，显然是打算让安洁莉娅与第一只怪物一起死在这个地方，而意识到危险的安洁莉娅也总算停止了自己进食的动作。
——我不知道应不应该在这种时候庆幸她还没有彻底死去，她脸部的皮肉大部分都被怪物的脊骨所磨去，即使抬头我也只能看到她森然的头骨已经染满鲜血的牙床，好在她的意识比这些将脑子装在试管内的怪物清醒不少，面临着呼啸而来的风声她及时调转了自己的身形，张开牙齿向着挥来的刀刃迎了上去。
我想这个家伙应该还没意识到自己现在的表现比传说中的吸血鬼恐怖多了，只是稍显遗憾的是此刻安洁莉娅所使用的依旧是人类的身躯，那与她失去皮肉遮挡的口腔相撞的刀刃几乎毫无阻碍地就将她的头颅分为了两瓣，她的头盖骨以诡异的姿势飞向了我所在的位置，但紧接着她的下颚处却伸出了一只粗壮的触手死死地缠住了第二只怪物手中的刀刃。
随后触手的身上睁开了无数的眼球，而这才是传说中那个毁灭了自己造物主的修格斯的真正样貌，也只有它才能真正的配的上怪物之名。
安洁莉娅没有头盖骨的上半身就像是没有盖子遮掩的容器，那沥青般的令人憎恶的身躯不断地从中倾倒而出，随之而来的是令人牙酸的咀嚼声，那些堵在通道上的庞然大物们成了安洁莉娅最好的食物，她如同原生质般丑陋的肢体很快就将前行的怪物群阻挡了下来，不仅如此，她的肢体成为了阻挡在通道上的新障碍。
“这到底是什么怪物？”
从头看到尾的拓也此刻也放弃了原本对怪物进行规避的动作，他有些茫然地看向了眼前所发生的一切，那些不断前伸的青灰色触手将怪物群彻底包裹了起来，而这并不影响我们的视线，我们能够清晰地看到血液在半透明的肢体中犹如滴落水面般渐渐扩散，而那不过只是涌入安洁莉娅躯体的红色物质的一部分，途经触手上的吸盘被彻底碾为粉碎的肉质才是其中的主要成分，我甚至怀疑安洁莉娅并不打算放过对方的骨骸，那不停传来的骨骼断裂声就是最好的证明。
“你可以称她为修格斯，当然也可以将她看作人类，因为我记得有着一个相当有趣的说法，很可能就连当初的人类也是模仿着她的物种被创造出来的。”
我朝着一脸生无可恋的拓也简单地解释了一句，事实上我也不清楚这些事情的真假，这只是我那模糊记忆中的一小部分记载，相较于听完后更加绝望的拓也，侦探先生的表情倒是要平静的多。
“这是在讽刺人类也是充满掠夺性的物种吗？”
侦探先生大概也察觉到了拓也的异样，因此顺着我的话他的口中传出了如同玩笑般的语调，而在这之后，他更是尝试着向拓也转移起了我们的话题，“说起来这些追你的东西到底是什么？人类应该长不到这么大吧？”
“人都可以变成这种触手一样的东西，还有什么是做不到的。”
拓也并没有受到侦探先生的影响，看起来安洁莉娅给他留下了极为深刻的印象，不过大概是出于生前警察的职责，他在犹豫了片刻后还是解答了侦探先生的问题，“我本来以为只有青竹帮的那些家伙才会变成怪物的，没想到还是我孤陋寡闻了。不过我听说青竹帮的这些大块头是因为接受了邪教仪式才发生这种改变的，该不会你们也是邪教成员吧？”
说着说着，意识到不对的拓也就朝我们投来了一个警惕的目光，随后拔出了一直藏在腰间的枪。
“当然不是，难道你不记得我们是怎么来到这个地方的了吗？”
面对着枪口，侦探先生果断否定掉了拓也的猜测，“我们要是邪教组织的成员也不会被你邀请来一起行动了吧？别忘了，我们这次的目的可是将学校里的学生们全都解救出去。”
“我邀请你们来到这个地方？”
侦探先生的鬼话成功地糊弄住了拓也，他愣愣地站在原地有些不知所措，随后又捂住了自己的脑袋，比起他直接开枪，我更担心这个前警官的枪发生走火，至少他的样子更像是记忆发生了错乱。
铃兰花毒


第0761章	Vol.XXII. chapter 37

“没错，我们是被你邀请过来解救那些学生的，你难道不记得了吗？”
眼见拓也再次陷入了混乱的状态中，侦探先生像是趁热打铁般再次往下述说起了他刚编出来的故事，“你当时还告诉我们只让学生们藏起来是不够的，得先解决掉幕后主使才行，你还记得他躲在什么地方吗？”
“幕后主使？”
侦探先生的说法让拓也愣了愣，他捂着头向我们投来了一个带着些许怀疑的眼神，“我说过这样的话吗？”
“当然说过，你还说过现在占领学校的这批人都是青竹帮的残余势力，他们心狠手辣，寄希望于救援恐怕是来不及的。”
侦探先生的发言让我很快领会到了他的意图，于是我也跟着在一旁附和了起来，索性以此来催促拓也这个家伙将我们带到当年事件的主使人员那里去。
——如果说这次的事件也和青竹帮有关，那么为了观察实验的结果，说不定将这些“幽灵”召唤出来的家伙就正和当年自己帮派内的成员呆在一起。
前提是那个召唤“幽灵”的家伙还没有离开这里的话。
“这件事可能做不到了，因为那些家伙将地狱的恶鬼给带出来了。”
拓也并没有被我的话所迷惑，他面带惊恐的摇了摇头以最快的速度否决了我的提案，就像是回忆起了令人惊恐的事情，而这一点也让我觉得越发奇怪，难道说他还没有意识到此刻正在通道内吞噬着怪物的安洁莉娅比青竹帮的那些家伙更为可怕吗？
“如果只是恶鬼应该没有什么好怕的吧？”
侦探先生显然也和想到了同样的事情，他很快就引导着拓也看向了已经完全化身为怪物的安洁莉娅，“这可是我们开发出来的最新作战武器，有了她的帮助就算是地狱的恶鬼应该也没什么好怕的吧？”
“你们是财团B的人吧...”
跟随着侦探先生手指移动视线的拓也此刻已经没有了一开始的慌张，安洁莉娅近乎残忍的进食行为并没有再引来他的恐惧，在一阵喃喃自语后他总算像是下定了决心般重新望向了侦探先生，“我听说过你们开发的那些恐怖的作战武器，我没有办法信任你们，在我看来你们跟青竹帮的家伙没有什么区别...”
“不不，我们和那些家伙当然是有区别的，至少我们不会对学生动手，更何况我们开发出这些怪物不就是为了保障普通人的安全吗？”
已经完全入戏的侦探先生很快就打断了拓也的发言，表现出真正的财团B职员的模样，“别忘了我们现在是在阻止一群袭击学校的恐怖分子，如果在耽搁下去我可不敢保证他们还会做出什么事情来，至少现在这些青竹帮的家伙才是真正的犯罪者。”
“也就是所谓的与虎谋皮吗？”
拓也的脸上露出了一丝苦笑，不过他却并没有再对侦探先生的说法提出什么异议，在点了点头后，他重新将视线放回了安洁莉娅的身上，“那这些家伙...我是说你们开发出来的这个怪物要什么时候才能解决完这些东西。”
“应该就快结束了。”
顺着拓也的话，我也朝着安洁莉娅望了过去，不知道是不是因为填充了太多鲜血的缘故，此刻安洁莉娅那半透明的如同原生质般的青色皮肤下已经多出了一些密密麻麻血红色的丝状物，它们就像血管一样相互连接与牵扯，毫无疑问那些被安洁莉娅所吞噬的庞然大物此刻已经全部被她所消化，成为了构成安洁莉娅这个存在的一部分。
而等到安洁莉娅的身躯再次缩小，重新组成一个人时，她已经回到我曾经最为熟悉的模样，能量体对她造成的影响已经完全消失，这意味着我们这边总算是有了一些保命的手段。
“这还真是久违的充实。”
以人类形态重新踏足地面的安洁莉娅自发地忽略掉了一旁拓也有些怪异的目光，她一边抚摸着自己的肚皮一边有些兴奋地朝我望了过来，当然，我想她所谓的充实只是单纯地指进食而已。
“或许我们现在可以开始行动了？”
侦探先生并没有对安洁莉娅的行为有过多的表示，此刻他的注意力完全地放在了拓也的身上，像是催促一般再次开口拉回了有些失神的拓也，“我想大部分有关生物兵器的知识你可以到我们公司来进行了解，现在当务之急应该是解决学校的事情。”
“我不会去了解这些恶魔的技艺的。”
从安洁莉娅的形态转换中回过神来的拓也一脸坚定的摇了摇头，直到现在他似乎也没有注意到自己已经死亡的事实，自他站在原地观看安洁莉娅的进食行为开始，鲜血已经如同不要钱地从他身体内部往外流了一地，他甚至都没有办法像个正常人一样感受那涂满了他全身的黏稠液体。
“我想科学技术是不应该被称之为恶魔技艺的。”
侦探先生对于拓也的反应似乎早已有所预料，对于对方的说法，侦探先生只是学着安布罗斯的模样在嘴角挂起了一个笑容，而换来的则是路过他身旁的拓也那严厉的瞪视。
我有种感觉，这个已经牺牲的警官很可能掌握了不少我们所不知道的有关财团B的信息，要不然他不会以拿看到同等犯罪者的态度来看待财团B的成员。
“这是发生什么事了吗？”
眼见我们重新跟上拓也走向了来时的道路，刚进食完毕的安洁莉娅则是露出了一脸的茫然，虽然这一次安洁莉娅及时跟上了我的脚步，但她好像并没有听到之前侦探先生和拓也的对话。
——我不清楚这是因为她之前进食的时候太过专注还是因为她的进食行动更像是身体本能的行为，我现在唯一清楚的是或许我在之后对待安洁莉娅的问题上应该像格赫罗斯所说更加谨慎一点了。
“我觉得在之前你还是先解释一下为什么会将那些怪物吃掉比较好。”
话虽如此，但当我看向安洁莉娅那张过于傻气的面容时，还是忍不住向她低声询问了一句，考虑到她平时的表现，我还是很难将她同凶恶的怪物联系在一起，更不要还是那种连造物主也一起干掉的二五仔。
“那个当然是为了进化啊。”
或许是察觉到了我的语气，安洁莉娅同样压低了自己的音量小声地为自己辩解了起来，“要知道我平时想要维持人类的形态是相当麻烦的事情，但是这些家伙让我看到了更加简单的稳固拟态的方式。”
“你指吃掉他们？”
我有些鄙夷地朝着安洁莉娅瞥了一眼，而她也在同一时间回以了我一个有些委屈的表情，至于直接提出安洁莉娅危害性的格赫罗斯则是在一旁有些诧异的望着我们，这个古老的存在能够流露出这么人性化的一面还真是有些少见。
“所以我们现在到底是在做什么？刚才不是还在躲着那些青竹帮豢养的怪物吗？”
眼见我又一次闭上了嘴，按捺不住的安洁莉娅再次重提了一遍自己的问题，事实上她现在充满求知欲的表现相当反常，只是我已经完全没有了顾及这些的时间，在拓也的带领下我们再次回到了一楼，可他的样子却并不像是带我们前往幕后黑手的所在。
在此之前，这层楼早就被我们翻了个遍，除了尸体我想不出还有什么东西存在，反观拓也，他现在打开的正是一间我们之前就找寻过的教室。
“这里面好像什么东西都没有吧？”
侦探先生很快也对拓也的行为产生了疑惑，他有些警惕地停下了跟随对方的脚步，同时伸出手来挡住了我们的前行。
“怎么会，怎么会什么都没有呢？”
将手搭在门上的拓也并没有着急推开，而是回头望向了我们，尽管不知道他现在到底想要做些什么，但这个举动毫无疑问地是为自己增添了更多的嫌疑，跟随着侦探先生站定之后，我向着这个带路的家伙投去与侦探先生同样的警惕。
考虑到咸我现在没有任何的战斗力，我只能暂时伸手拉住了侦探先生的衣角，侦探先生同样也没有任何防范的危机的办法，我现在所能确保地只有在他面临危险时能够在第一时间将他重新护到身后。
“我觉得你可以先解释清楚门后有什么东西再等我们。”
拓也的话并不足以让侦探先生放下戒备，相反侦探先生摆出的一副宁愿留在原地和拓也对峙也不打算再往前踏的态度，只是拓也此刻的表现也不能称之为正常，他的口中不断地重复着自己刚才说过的台词，就好像思维卡在了侦探先生提出的第一个问题上。
而就在我以为他会将“怎么会”三个字重复不断地说下去的时候，他的身上迸发出了一道黑色的光芒，就好像是被添加了一层黑灰色的滤镜，就连他本就是深色的着装也逐渐暗淡了下去了，准确的来说，这更像是他所处的位置整个区域的光线都突然黯淡了下来。
这反常的情况让我下意识地伸手正拉向了侦探先生的衣角，不过浑身水迹的侦探先生并没有如同我所想的那样与我调换位置，现在的我就连力气也变成了正常人的水准。
伴随着一声巨响，我反倒是被浑身湿透的侦探先生下意识地搂在了怀里，这个平常看起来完全不靠谱的家伙此刻充当了我的保护者，而随着一截粗壮的肢体探出，刚才还站在门前的拓也已经随着飞出的教室门一起贴上了墙。
——值得庆幸的是对方并没有再继续对躺倒在地的拓也发动攻击，等到我和侦探先生抬头望向拓也时，那截粗壮的不似人类的肢体已经再次收了回去，唯一留下的只有抱着木板残骸躺倒在地的拓也。
现在我倒是真的不知道这家伙是否还活着了，或者说他仅仅只是带着本就有的致命伤势晕了过去？
铃兰花毒


第0762章	Vol.XXII. chapter 38

“那个东西不见了。”
最先靠近拓也的侦探先生先是回头提醒了我们一声，随后才小心地在拓也身上摸索了起来，然而我想这样的检查是没有办法得出一个准确结果的，谁又能够检查出一个死而复生的家伙是否还活着呢？
也正因如此，我放弃掉了对拓也的观察，转而走向了刚才那个不明生物探出肢体的教室，令人惊讶的是教室的内部空空如也，根本没有任何大型生物来过的痕迹，周围摆放完好的桌椅是最好的证明，如果不是门口已经完全被击碎的门板，我恐怕很难相信整个袭击来自教室的内部。
“看起来接下来我们得靠自己才能将那位幕后黑手给找出来了。”
身后侦探先生的声音再次吸引了我的注意力，当我转过头去时，他正好将一张纸条从拓也的衣兜中翻找了出来，尽管隔着一段距离，但上面的血红色依旧在第一时间吸引了我的注意力，而侦探先生也很快将上面的文字念诵了出来，“我们在梦境中祈求你的回应... Vulgtlagln Atlach...？”
“为什么拓也会带着这种东西？”
纸条上的古怪话语让我皱了皱眉，它听上去更像是那些疯狂的邪教徒在夜深人静时的臆语，至少我并不认为在此之前这样的东西是属于那位拓也警官的。
“也许是从哪里找到的线索，也许是别的什么。”
听到我的问题，侦探先生长叹了口气，“我还真是蠢，现在空间已经重叠了，我们之前调查过的地方也应该和之前来时有所不同了才对，或许我们可以借这个机会好好采访一下当初的那些受害者们。”
“你该不会是在说之前我们在职员室遇见的那个老师吧？”
没有等侦探先生说完，重新恢复胆怯状态的安洁莉娅就打断了他的话。或许是格赫罗斯让她重新有了找到支撑的感觉，安洁莉娅这个家伙说话的同时手也不安分地朝着身旁格赫罗斯那如同人偶般的臂膀摸索了过去，而事实上，格赫罗斯现在的身体比看上去的更加脆弱，甚至都没有等安洁莉娅用力，格赫罗斯的肩肘处就传来了缝合线崩裂的声响。
等到安洁莉娅回过神，格赫罗斯和长袖缝在一起的手臂已经产生了崩裂，藏在内里的棉花顺着缝隙翻涌了出来，而在其下甚至连基本的肌肉组织与骨骼都不存在，唯独残留在棉絮上的斑红证明了这具身体曾经的人类身份，这具仅剩皮囊的身体让安洁莉娅根本就没有时间等待侦探先生的回应，很快她就重新将我当做挡箭牌，几乎是蹦跳着跑进了教室，带着格赫罗斯的臂膀一把抓住了我的手。
“职员室的话倒是一个不错的选择。”
对此差不多已经算是习以为常的侦探先生直接忽略掉了安洁莉娅过于剧烈的反应，在思考了片刻后他便从地上站了起来，显然已经做好了出发搜寻的准备。
“那拓也怎么办？”
我有些犹疑地看向了侦探先生，这还是他第一次做出了见死不救的举措，虽然本身拓也的状态也不能再被归类为活人。
“暂时将他留在这里吧，等调查完后再回来应该都没有什么问题。”
说着侦探先生若有所思地朝着格赫罗斯瞥了一眼，而对方则是一脸专注地扯动着自己肩肘处掉落出来的棉花，这个古老的存在似乎压根就没有将心思放在这件事情上，为此侦探先生也表现出了他的无奈，“总之先这样吧，这次的事情应该远不止空间重叠这么简单。”
没有再给我们反应的时间，做出决断的侦探先生就这么直接走向了职员室，为此我只能将断臂从满脸惊恐的安洁莉娅手中抢了过来，再将整其递还给格赫罗斯后便拉着她一起跟了上去，至于四肢健全的安洁莉娅我倒并不怎么想关注，这个家伙早就自发地挂在了我另一只手上，再加上格赫罗斯的重量占据了另一边的手臂，我感觉自己现在就像是在进行负重训练一样。
而在这之上，唯一能够让我感到庆幸的是侦探先生的猜测似乎并没有出现什么偏差，就和他所说的一样，来时通路上的教室大多都已经发生了变化，一些原本上锁的房间此刻也已经敞开在了我们的面前，虽然大部分的教室都已经没有了学生的存在，与二楼相比，一楼的场面并没有那么血腥。
也不知道是不是因为这点，所以当职员室传来了呼救的声音时，原本将手搭在门把上显得有些犹豫不决的侦探先生还是第一时间选择开门冲了进去。
而这一次迎接我们的也不再是一个虚幻凶残的影子，原本只在照片上见到过的样貌温和的女教师真实地出现在了我们的面前，唯独不同的是她此刻正被人按倒在办公桌上不停地挣扎，从她隆起的腹部来看她恐怕也早就有孕在身。为此，原本还在我身旁畏畏缩缩的安洁莉娅在第一时间就被我反握住手臂朝着压倒女教师的嬉笑人群推了过去。
我并不担心安洁莉娅会受什么伤，这些将女教师围住起哄的家伙们都还保持着人类的外形，仅仅只是撞击，安洁莉娅就让最外围的几个家伙踉跄了一下，对于安洁莉娅这种怪物来说他们手中的武器应该更像是种装饰，而这其中真正令我感到担心的还是看起来受了过度惊吓的教师。
——不管这是不是曾经学校中发生过的事件重演，我觉得纵容周围的这些家伙继续下去都不会是什么好主意。
但令人意外的是，这些在我看来像是在侵害女教师的家伙们，在看到我们的瞬间就将手中的枪械举了起来，同时像是保护般的将女教师围了起来，阻碍了我们这边的视线。
不得不承认除开安洁莉娅，我们现在的模样恐怕比犯罪者更加令人惊恐，不过这似乎并不是他们下意识就将女教师保护起来的原因，如此看来，他们刚才想做的事似乎和我所想的东西有些偏差。
“是那些怪物从地狱爬出来了。”
不知道是谁先开的口，以最快速度回应我们的是枪械的轰鸣，好在反应迅速的安洁莉娅在第一时间就伸出了自己那令人作呕的肢体挡在我们的身前，我敢说此刻在她的触手上张开的眼球远比地狱的怪物更加可怕，我甚至从人群中听见了几声悲鸣，而这其中叫的最为凄厉的就是重新坐起来的我们的营救目标。
在翻了个白眼之后，她以一个相当标准的姿势晕了过去，而安洁莉娅则是趁此机会将在场的人全数吞进了腹中，对于这些攻击者，安洁莉娅没有任何留手的打算。
“空间重叠应该不会带有事件重演功能的吧？”
意识到不对后，我立即将注意力转移到了侦探先生的身上，想必他应该比我更加清楚这个地方所发生的事情。
“所以我才说这不是单纯的空间重叠。”
说话间，侦探先生再次朝着格赫罗斯瞥了一眼，这细微的动作并没有逃过我的眼神，为了能够得出更多的线索，我不得不再次伸手抢走了格赫罗斯手中如同破布般的手臂，这让她总算是有了少许的反应。
“你还知道些什么？”
无视掉格赫罗斯脸上透露出的无辜眼神，我像是哄骗小孩一样扬了扬她断掉的手臂，“要是你能老实告诉我，我保证会帮你把另一只手也掰断的。”
“这种事情，你不是比我更清楚吗？”
对自己手臂表现出了相当兴趣的格赫罗斯并没有受到我的诱惑，在思考了一会儿后她歪着头说出了一个模棱两可的答案，“连你这个最初的创造者都不清楚发生了什么，那我又怎么会清楚。”
“好了，我想现在我们有更多的线索了。”
就在我考虑要不要将格赫罗斯的脑袋一并拧下来的时候，侦探先生及时出声制止了我，在格赫罗斯回话的时候他已经走到了女教师所在的办公桌旁，趁着安洁莉娅将自己的肢体收回，侦探先生也将地上遗落的几张碎纸片捡了起来，如果没有看错，上面同样写着有红色的字迹。
现在看来，它们更像是被人从同样的纸张上撕扯下来的。
“Shogg...nyth...ooboshu...f’bthnk...ehye...这还真是奇怪的单词。”
而在这之后，试图将其拼接在一起的侦探先生完全地失败了，这让他不得不挨个念诵起了纸张上写有的词汇，但实际上这甚至不能被拼凑为一段完整的话或是信息，至少在此之前我们从来没有听说过这么古怪的词句，我无法判断它到底来自什么语言，倒是一旁的格赫罗斯在听完之后脸上露出了一个若有所思的表情，我可以肯定这个古老的存在绝对还隐瞒了不少的讯息，搞不好也只有怪物口中才能准确地发出这些拗口的音节。
“比起研究那种东西，先把这个女人救醒明显更重要吧？”
恢复人形的安洁莉娅朝我身旁凑了凑，不过她很快就失去了对我手中文字的兴趣，或者说办公桌上的女教师似乎更能吸引她的注意，而最为吸引安洁莉娅的点大概是对方隆起的腹部。
“她只是昏过去了吧？”
安洁莉娅的发言成功地吸引了我和侦探先生的注意，但事实上我在这个女教师的身上并没有看到什么受伤的迹象，甚至就连刚才那些被安洁莉娅吞噬掉的家伙也没有在这位女教师的身上留下太多的伤痕，这让我再次怀疑起了那些家伙与眼前这个女人之间的关系。
“不不，我想事情不是那么简单。”
令人意外的是在这件事上安洁莉娅有着和我不同的看法，没有等我彻底理清思路，她就将自己的发现展现到了我和侦探先生的面前。安洁莉娅先是将女教师身上的连衣裙往上卷了卷，随后一道直抵女教师肚脐的缝合痕迹便出现在了我们的眼前，
有了这个痕迹作为佐证，刚才的那些家伙比起侵害，更像是在阻止女教师体内的孩子出世。
铃兰花毒


第0763章	Vol.XXII. chapter 39

与曾经经历过那些阴暗世界不同，窗外的阳光和煦地填充进了教室的每个角落，而也正是因为这样，在看到女教师身上的伤口时我才感觉到了一阵令人作呕的寒意。
并不是因为对这样的场景感到恐惧，单纯是因为我曾一度以人类自居，即使在明白了自己是个怪物后也一直向往着成为人类，但现在看来，这个物种似乎并不比怪物好上多少。
“先看看能不能叫醒她吧，我们接下来需要先确定发生在她身上的事。”
在这种情形之下，侦探先生没有什么多余的言语，他很快就抓起了我的手，这样的举动稍稍让我重拾了些许的信心。作为我们当中最为冷静的人，侦探先生很快便朝着安洁莉娅说出了自己的建议，“如果我们想要帮助她的话，恐怕还得找她询问一下医务室的所在。”
“医务室吗？”
侦探先生的发言让安洁莉娅了然地点了点头，随后便将女教师身上的衣物重新整理了回去，虽说是为了叫醒对方，但安洁莉娅在实际做的时候还是尽可能地避免了与对方身体的过多接触，从她一直放在对方隆起腹部的眼神来看，她更加担心的是影响到对方腹中的胎儿。
好在女教师本人只是受到了一些惊吓，因此在安洁莉娅的摇晃下她很快就清醒了过来，过于荒诞的所见让她开口的第一句话充满了电视剧般的气息，她有些茫然地问出了一句，“这是梦吗？”
当然，从她身体传来的疼痛感很快就让她认清了现实，没有等安洁莉娅回答，女教师就一脸惊恐地掀开了自己的衣物，而当她看清自己身下那密密麻麻的缝合线时，她的脸上终于还是填满了绝望。
“我想现在还不是放弃的时候，你知道医务室在什么地方吗？或许我们可以稍微帮上你一点忙。”
察觉到女教师的心态变化，侦探先生很快开口将自己之前的想法再次复述了一遍，不过或许是为了能够让自己的发言变得更加可信，在说完一切后侦探先生还没忘了从衣兜中掏出那本属于拓也的警官证，尽管只是在女教师的眼前晃了晃，但女教师整个人却因为侦探先生这个简单的动作再次重拾起了希望，她当下便急切地从办公桌上爬了起来，只是当她的视线重新望向一旁的格赫罗斯时，脸上又再次露出了极其明显的畏惧。
仔细想想，我们现在的模样连正常人都算不上，光是这一点就很难让一个正常人对我们抱以信赖了，如果侦探先生的样子还能说是淋了水，那再加上一旁的格赫罗斯，很难不让人联想到这地狱中的恶鬼。
“所以我还是死掉了吗？其实现在只是到了地狱？”
就如同我所想的那样，女教师直接忽略掉了之前侦探先生的说辞，在这之后，她更是颤抖着向我们提出了自己的疑问，我甚至能够清楚地看到她发问时打颤的牙齿，那是恐惧到极致才会有的反应。
“不，你还活着，这也是我们会出现在这里的原因，我们会帮助你的，至于这位，以及你之前看到的东西，都是源自财团B新研发的武器，现在我们正在逐步营救被困在学校中的师生。”
终于意识到自己形象与往常有着差别的侦探先生只能再次搬出了之前曾用过的借口，或许是为了配合侦探先生的表演，安洁莉娅还特意握住了女教师的手掌，这让女教师暂时镇定了下来。
“你是来救我们的吗？能送我去医院吗？”
或许是拓也的警官证为眼前的女教师提供了太多的勇气，在选择相信侦探先生的说辞后她并没有立刻说出医务室的所在，反倒是有些急切地表达了自己想去医院的意愿，当然，这或许当中还带有一些试探我们的因素，试探我们到底是不是所谓的活人。
“你需要冷静，女士，救援人员还需要一段时间才能赶到，在此之前我们需要先替你紧急处理一下伤口以防感染。”
一计不成的侦探先生只能再次对眼前的女教师说出了一个漏洞百出的借口，令人意外的是这位刚从慌乱状态下冷静下来的女教师此刻却陷入了诡异的沉默，就好像是在计算一些取舍。
——如果按照正常的逻辑思考，眼前这位怀孕的女教师应该不会做出这样的反应来才对，受到情感的左右无法思考侦探先生给出的选择直接任由侦探先生摆布又或是一眼看穿侦探先生的言语漏洞直接提出否定意见才更像是属于她的表现，但显然我们现在的外表为整件事的进行增添了不少的阻碍，至少她现在不得不将我们很有可能是地狱恶鬼的因素考虑进去。
“我想你完全可以信任我们，要不然我们也不会特意等待你醒来了。”
女教师的反应让侦探先生不得不再次开口了补充了一句，伴随着侦探先生脚下传来的滴答水声，女教师最终还是迟疑地点了点头，表示了自己对侦探先生说法的认可。
“我可以告诉你们医务室的位置，但我没有办法和你们一同前往，因为那里还有着一些犯罪者的驻扎。”
与预想稍微有些不同的是女教师所担忧的并不仅仅只是我们的外表，她似乎对于挟持整个学校的犯罪者也有着相当的顾虑，“我想你们现在应该还没有将所有的犯罪者全部处理掉吧？不管你们是那个财团B所开发的兵器还是地狱中爬出来的恶鬼，应该都还没有将那些家伙全部干掉吧？”
不知道是不是因为教养在女教师心中根深蒂固的原因，在挑选对犯罪者的形容词时，她紧咬着唇齿思考了很长一段时间，尽管如此，伴随着她刻意的重读依旧没能成功地表现出自己对那些犯罪者的憎恶，反倒是侦探先生了然地点了点头，在她说话的期间扮演好了优秀的倾听者角色。
“医务室就在另一栋楼里，我想你们应该还没有进去过，我得提醒你们，那些家伙也豢养了不少更加可怖的生物，我并不觉得到那种地方去是一件明智的事情。”
而很快的，女教师也向我们解释起了自己怀疑的由来，这点倒是让我有些意外，在此之前我好像一直忽略掉了这种可能。
当然，这其中大概还有着最为重要的一点，眼前的女人恐怕早已和拓也一样成为了一个附在他人身上的能量体，就目前的状况来看，侦探先生提出的救治方案反倒有些奇怪，死人是不需要救治的，好在她也算是告诉了我们事件始作俑者的所在，想到这里，我再次望向了侦探先生，他最近的表现好像有些奇怪。
“也就是说那些犯罪者大部分都集中在了另一栋楼里吧？”
侦探先生直接忽略掉了我的目光，在点了点头对女教师的说法表示了解后，他又看向了安洁莉娅与格赫罗斯，向这两个不靠谱的家伙提出了一个有些奇怪的问题，“你们两人留在这里看护她应该没有问题吧？”
“我倒是没有问题。”
安洁莉娅大概也察觉到了侦探先生的不对劲，在有些茫然地点了点头后她又将目光投向了我，就像是在征询我的建议一样，而为了不在女教师的面前表现出更多的异常，我也只能暂且点头同意了侦探先生的安排。
至于格赫罗斯对此也没有什么异议，在发现我也同意了这样的安排后，她自觉地与安洁莉娅站到了一起，这让一行为反倒是女教师的脸上再次多了几分惊恐，直到侦探先生将我拽出房间前，这个可怜女人的视线都没有离开过格赫罗斯那不停掉落着棉絮的肩肘。
“这不是事件的重演。”
正当我想要询问侦探先生的目的时，他已经拉着我走向了整栋大楼的出口，从他的步伐来看，此刻他正处于焦虑之中，他的另一只手直到现在也没有离开自己的下巴，更像是在思考着什么。
“不管是什么，你都不该把安洁莉娅留在那种地方吧？”
侦探先生越发奇怪的表现让我有些生气地停住了脚步，随后直接向他抱怨了起来，“别忘了我们之前见到过的那些怪物，你该不会认为我们有办法解决掉它们吧？”
“当然不觉得，前提是它们都是真实存在的东西。”
这一次侦探先生并没有再继续向前，他和我一同停留在了空旷的过道中，不过不知道为什么他并没有像往常一样回头，只是用低沉的嗓音开始解答起了我的疑惑，“还记得格赫罗斯所说的吗？你才是最为清楚这些事情发生原因的人，难道你不觉得我们现在的经历和哈提格很像吗？”
“我不知道你想要说什么，而且我也并不觉得这个地方和哈提格有什么相像之处。”
虽说侦探先生是在进行解释，但我依旧没能理解到他想要表达的意思，这个学校与哈提格中发生的事情不能相较而论，特别是它受到袭击的事还曾出现在过现实之中，至于我们曾经所到达过的那个城市，我更加愿意相信它是不存在的，被虚构出来的。
“那还记得那个死在现实中的牧师吗？或者说你对Atlach Nacha这个名字还有印象吗？”
侦探先生的语气有着往日从未有过的严肃，这让我感到有些不安，而在这之后从他口中说出的词汇更是从未出现在我的记忆中过，这让我唯一能够回应他的只有满脸的茫然。
或许是因为意识到了自己的语气不对，侦探先生最终还是叹了口气在我面前蹲了下来，身高的差距让我并没有与他的身高拉开太多的差距，尽管如此，我还是从他的身上体会到了一种奇异的压迫感，就好像我刚才在他的面前说了一个谎。
铃兰花毒


第0764章	Vol.XXII. chapter 40

“好了，还是先去找找另一栋楼，早点将这件事情解决掉吧。”
看到我一脸茫然的模样，蹲在地上的侦探先生最终也只能长叹了一口气，在我还没来得及反应的同时手上就已经传来了一股巨力，他再次将我拽向了大楼的路口，为了不至于摔倒，我不得不加快了脚下的步伐，之前躺在通道中的拓也已经不见了踪影，这样的情形更加让我觉得压抑。
再加上侦探先生陡然改变的态度，我甚至觉得让我有了一种从未感受过的被孤立感。
或许是侦探先生自己也察觉到了不妥，因此在我们踏入另一栋教学楼时，我听见了一声微不可察的抱歉，而当我抬头时，不愿再多说的侦探先生已经闭上了嘴。
眼前这栋所谓的犯罪者的藏身之所采光并不如之前的教学楼，阳光似乎并没有起到自己应有的作用，我搞不清楚是不是自己的错觉，当我踏足通道的时候，我甚至感觉到了一丝寒意，只是，赌气的态度让我选择了没有向侦探先生说出自己的发现，而他则是站在进门的通道中犹豫了片刻。
依照当地的学校风格来看，其实将两栋楼摆在一起本身就是一件不太正常的事情，它们更像是两栋独立的分管着不同职能的建筑，正因为如此，连这栋楼的入口也有着和之前相同的玄关，歪倒的鞋柜让我有种微妙的多此一举的感觉，在我看来，或许直接将两栋楼连在一起反而更好，这样一来也不需要学生在奔赴医务室的时候还需要换两次鞋。
我不清楚侦探先生是不是也察觉到了这点，因此在回过神来之后，他很快就拉着我走向了教学楼的左侧，也是贴近另一栋楼的地方，而也正是到了这种时候，我才终于记起了那位女教师并没有向我们详细地叙述过教学楼的所在，侦探先生现在所做的更像是在听任自己的直觉行事。
只是这份直觉所导向的并非是终点，整个通道就像没有尽头一样在不停地朝着前方延展，即使凭借着昏暗的光线已经看到了尽头的墙体也是如此，我们始终无法接近视线尽头的那堵墙，在意识到这点后，侦探先生的脚步再次放缓了下来，这也让我稍微好受了一点。
“所以我们的大侦探要在什么时候才能找到那个所谓的医务室呢？”
尽管如此，我却没有放弃掉眼下这个讥讽侦探先生的机会，经过刚才的观察，光是我们身旁这个教室我们一路上就不止路过七八次，比起迷路，现在的情况更像是陷入到了鬼打墙中。
“我想这个栋楼里也不会有医务室存在的，至少一层和二层都不会有医务室的存在。”
一直阴沉着脸的侦探先生回头望向了我，与此同时我能够感觉得到他手上的力道又加重了几分，过于真实的人类身体让我难以忍受这样的触感，如果不是还有其中黏腻的液体作为缓冲，我敢说此刻自己的手腕上已经满是红印了。
“说的这么肯定，难道大侦探有什么新的发现吗？”
而与手腕上传来的疼痛不同，侦探先生的说辞让我有了更多挑衅他的空间，虽然无法挣扎出他的钳制，不过我依旧没有放弃掉这个难得的机会，在我看来他这样的论断有点过于自信了，现在我们不过是刚找寻了半层楼而已。
“还没有发现吗？我们所经历过的这几间教室和之前那栋教学楼里的教室都同属于一个年级，它们本该是连在一栋楼中而不是像现在这样分开的。”
我对侦探先生的挑衅并不怎么成功，至少面对我的嘲讽他依旧保持了基本的镇定或者说面无表情，随后还特意用另一只手向我指了指每间教室上方的标牌，“如果按照这个思路考虑，这两栋楼更像是被人刻意隔开的，至少在走廊的尽头，被封住的墙内应该还有着通往另一栋楼的通道。”
“所以你这不还是推测吗？”
侦探先生与过去完全迥异的态度让我更加气恼，为了能够让这家伙松开手，我不得不朝着他的膝盖踢了起来，但侦探先生显然已经没有了平时的耐心，此时他甚至连陪我表演的兴趣也一并丧失了，他朝我投来的仅有一脸的冷漠。
“所以你难道就不觉得奇怪吗？我的猜测总是能够被证实。”
没有任何疼痛的表现，侦探先生就这样盯着我说出了自己的发现，“刚开始我以为是自己的能力终于胜任了侦探的职责，但实际上并非如此，特别是在看到了这个世界之后，我更加确定了自己的想法，并不是因为我的推论全都契合了事实，而是周围事实都在契合我的推论。”
“你想说整个世界在围绕着你进行变动吗？”
侦探先生的说辞依旧没能解答我的疑惑，在朝着他狠狠地捶了一拳后，我有些疲惫地停止了挣扎，“而且这种事情跟我有什么关系？这算什么？无能狂怒吗？”
“所以怎么会想到那种地方去？”
侦探先生的声音变得有些古怪，而更加令我感到惊恐的是他此刻已经伸手抚上了我的脖颈，在我还来不及反应的时候就感觉自己被钳制在了他宽厚的掌心下，不断从他手上传来的令人窒息的力道是他意图置我于死地的最好证明，但诡异的是，在这种时候我却感觉自己的内心又一次平静了下来，随后传入我耳边的是更加令我难以理解的话语，“我觉得你应该更加相信我一点的，你还记得自己的真实身份吗？别忘了，这具身体并不属于你。”
“也就是说我不该这么沉迷的？”
越发强烈的窒息感本该让我直接丧失说话的能力，然而伴随着我的嘴部开合，我却更为顺畅地回答起了侦探先生的问题，伴随着视线逐渐转为黑暗，我突然理解到了侦探先生此前所说的话，如果将在这期间我们两人的行为全部抛开，实际上我们也只是在像往常一样正常的对话而已。
而侦探先生之所以会做出这样异常的行为来，恐怕是因为这正是幕后主使想要看到的情形，我们正在他的操控下做着各种自己并不想做的事，或者说这样的行为并不是出于我们自身的意愿，现在我和侦探先生的身躯并不属于自己，它本身就是被人所创造出来的。
正因为如此，侦探先生才会说这不是简单的空间重叠。
当然，我不清楚侦探先生之前的说法有没有真实的想法在内，在我想通侦探先生这一路上的提醒后，那些黑色的雾气开始无可自抑地从我身体上涌现了出来，在我否定了这个身躯属于我自己的同时，我终于彻底地拿回了身体的控制权，在这之后，我更是了解到了侦探先生得出这个结论的原因。
作为一个优秀的二五仔，哪怕是我和侦探先生身处于幻觉，小触手依旧在第一时间忠诚地缠上了他，就像是一面优秀的盾牌，虽然在此之前它一直保持了隐匿的状态，但在我取回身体后，它便跟随着不断往上蔓延的黑雾一点点地显出了自己的身形，同样逐渐回复己身的侦探先生脸上则是露出了一个略显尴尬的笑容。
“你难道不能更加直接点地告诉我发生了什么吗？”
我略显鄙夷地朝着侦探先生望了过去，随后便朝着他的膝盖狠狠地踹上了一脚，而这一次他极为配合地蹲到了地上，朝我挤眉弄眼般的笑了起来。
“因为我发现自己无法直接说出事实，就像我根本没有打算询问医务室的下落一样，我能做的只有在规定好的行为准则中给予你提醒。”
失去了水迹的遮掩，侦探先生的脸上再次洋溢起了一如既往傻气的笑容，“就目前的情况来看，那家伙明显希望我们与安洁莉娅还有格赫罗斯分开，这样才能让我直接杀死你。”
“有这么蠢的杀人方式吗？”
虽说差一点就成为了伟大存在中的笑柄，死相最为憋屈的存在，但面对侦探先生的推论时我依旧表现出了一副嗤之以鼻的模样，只是令人没有想到的是，侦探先生此刻却瞅准时机朝我扑了过来，我能够清晰地感受到他隐藏在颤抖的怀抱下的担忧。
值得庆幸的是他没有在这之后说上什么更加令人羞耻的台词，在顿了顿之后，他再次牵起了我的手，望向了通道的尽头，就像侦探先生所想的那样，通道直接通向了我们来时所在的那栋楼，不仅是整个通道都往前延伸了不少，出现在我们视线中的还有本该已经消失的拓也警官，此刻他依旧完好地倒在地上，唯独从他身上弹孔中留出来的血迹已经染满了一地。
而这样的出血量也不全然是他身上的弹孔造成的，此刻他的身上还残留着一个我们此前并未见过的，几乎将他身体撕裂成两截的巨大孔洞。
“我们好像依旧没有从幻觉中解脱出来？”
我有些犹豫地朝着侦探先生望了过去，而他则是对此摇了摇头。
“并不是幻觉，而且我们脱离的只是自己在这个世界应有的身份而已。”
侦探先生的口中说着的依旧是让我似懂非懂的回答，与之前不同的是，我再一次从他掌心上感受到了传递过来的勇气，在对视了一眼之后，他拉着我走向了拓也所在的方向，只是中途停在了安洁莉娅和格赫罗斯所在的职员室前，与离开时不同，里面传来了奇怪的仿佛被刻意放大的咀嚼声。
铃兰花毒


第0765章	Vol.XXII. chapter 41

令人烦躁的咀嚼声让我在第一时间意识到了不妙，而在我将原本的职员室打开时，看到的却是安洁莉娅那填充了整个空间的无机质身躯，在满目的眼球之后还有着属于格赫罗斯与那位女教师的身体正在逐渐地溶解。
毫无疑问，它们已经完全成为了安洁莉娅的食粮，这让我下意识地朝着安洁莉娅的身躯上踹了几脚，令人遗憾的是安洁莉娅的这副身躯远比看上去的坚硬，好在她还能感觉得到我和侦探先生的到来，因此很快她又再次将房间都空了出来，重新恢复到了平时人畜无害的模样。
“你这是在做什么？”
我朝着重新落地的安洁莉娅投去了不满的视线，而她则是略显不安地往后缩了缩，只是这样的动作让我再次心烦了不少，直到现在她也没有将吞入腹中的格赫罗斯和女教师重新释放出来。
“只是刚才受到那个女人袭击，所以一时激动就把她吞掉了。”
安洁莉娅并没有察觉到我的语气不对，在犹豫了片刻后她便重新朝我扑了过来，同时严重还流露出了稍显无辜的神色。
“所以你把她吞掉不就行了，为什么连格赫罗斯也被你给吞进去了？”
这个直到现在也不理解发生了什么的家伙脸上所流露出的表情完全不能让人感到信服，为此我不得不拉开了与她的距离，在我看来她这样的言行更像是一种表演。
“我也不知道为什么，就是感觉自己的身体有些不受控制。”
面对我的问题，安洁莉娅的身体先是僵了僵，随后又一脸沮丧地重新看向了我，“好像现在已经没有办法再将格赫罗斯放出来了，她的身体不知道为什么分解的很快。”
“格赫罗斯应该没有办法真正地死去吧？”
或许是意识到了气氛不对，侦探先生很快制止住了我和安洁莉娅之间的谈话，同时又以有些忧虑的眼神重新望向了我。
——虽说隐约觉得有些不安，但面对侦探先生的这个问题，我还是老老实实地点了点头以示肯定，的确，格赫罗斯的本体还在我的身体中，她本身倒不可能因为人类皮囊的损坏而死去。
相较之下，女教师的突然死亡或许还更让我意外一点。
毕竟正是因为这个古怪的女人，我们的队伍才被分了两个部分，在我的预想中，她原本应该着更加强大的力量才对，至少不会被安洁莉娅这个笨蛋轻易地解决掉。
“既然是这样，我们先去看看拓也那边的情况吧。”
侦探先生想了想，随后再次仰起头将身子探出了职员室的大门，望向了我们来时的通道，但没有等我跟上，他又再次将头收了回来，以最快的速度重新合上了大门。
与此同时，地面开始了剧烈的晃动，重物落地的沉闷声响不断传来，我无法判断这些声响的来源，只是透过门上的玻璃，我能够清楚地看到一个长满倒刺的肢节，那应该来源于某种生物，不过只凭借这么一个四方的小口，我实在很难判断出它的正体。
而这当中，唯一看过这只过路怪物的人也只剩下了侦探先生一个，我下意识地便朝着他望了过去。
就像是受到了极深的刺激，反观侦探先生彻底失去血色的嘴唇以及他不停颤动的身体，我实在很难脑补出他所看到的东西，也很难想象一贯的镇定会远离他而去。
“外面是什么东西？”
意识到侦探先生的情况不对，我在第一时间便扶住了他，但令人意外的是他的身体抽搐并没有停下，相反还有了愈演愈烈的趋势，至于我的问题，他也没能成功地进行回答。
“那些能量好像还残留在他的体内。”
安洁莉娅很快也凑到了我的身旁，对侦探先生的身体状况做出了一个简单的评价，“也就是说他还在被那些幽灵影响着。”
“我想那些东西和幽灵还是有区别的。”
虽然不知道安洁莉娅的判断是否准确，但她也算是提醒了我一句，很显然我们现在还在那个幕后主使的掌控之中，再加上侦探先生本身就只是个人类，想要他彻底的安全，我们还是得先从这个地方离开才行，至少也只有这样才能隔绝开幕后主使对侦探先生的影响。
想到这里，我小心翼翼地将侦探先生平放在了地面，紧接着走向了那扇将怪物隔绝开来的门扉，然而还没有等我握上门把手，湿热的气息就首先浇至了我的全身，尽管只有门缝容纳外部空气的进入，那令人不适的感觉还是让我本能地后退了一步。
在这样的空间中，最先产生的是由身体触感蔓延至脑海从而补全的种种宛如幻觉般的影像，我甚至感觉在门外等待着我的是一个大张的口器，而与之相对的，刚才有着节肢生物经过的玻璃窗口上也映出了一条细线，人类般的肤质是这条黑色细线的背景，当我抛开心中的恐惧想要看清那到底是什么东西的时候，它周围的脂肪便被掰扯了开来，露出了掩藏其中的硕大眼球。
唯有这颗不停转动的眼珠属于人类，但它贴近玻璃的行为就像已经丧失了痛感，我甚至感觉眼球本身有着随时被压碎的风险，一些黏液就此被涂抹在了玻璃之上，这让我有些犹豫到底要不要打开面前的门前去应战，而最终替我做出回应的是一旁的安洁莉娅。
虽然经常被一些无关紧要的东西吓得大吼大叫，不过现在安洁莉娅却成了扭开房间门的勇士，随着职员室的门应声而开，紧贴着硕大眼球的门后却是依旧空空如也的空旷走廊，并没有怪物的存在，甚至就连那颗转动的眼球也不知所踪，如果不是门上依旧存在的黏液，我甚至会认为刚才看到的只是普通的幻觉。
这一发现，让我和安洁莉娅下意识地松了口气，紧接着消失在我眼前的便是安洁莉娅的半张头颅，那自通道中探出的宛若锋刃般的肢节，准确无误地切掉了安洁莉娅探出的半截身体，这个庞大的怪物并没有远去，它只是静静地躲在了一旁，吊在左侧通道的天花板上。
好在这对于安洁莉娅来说并不算什么太重的伤势，在她的身体溶解为液体的瞬间，我便意识到她又一次活了下来，这让我安心的同时，也将身体一并探了出去，而后，我看到的是刚才那个巨大眼球的来源。
——在巨大蛛型身体上长着的人面。
铃兰花毒


第0766章	Vol.XXII. chapter 42

带有倒刺或者说长毛的节肢体分布在眼前这个巨型怪物的身体两侧，我很难将一个名字冠到这个巨型生物的身上去，我甚至不知道应不应该称呼在它身躯最前面悬挂着的人面为头颅。
——不，或许将这样的肢体称之为人面并不是那么合适，因为在这样的生物前半部分长出骨骼本身就是一件相当奇怪的事情，更不要说这个骨骼还与人类的头骨有着诸多的相似点，事实上如果仔细观察的话就会发现它身体上的这个形似头骨的骨骼上尽管裹覆着人皮，但在皮质物的内部却没有任何属于人类的器官。
我想它身体的这一部分或许是为了威慑猎物才进化至此，但就它的体型来看应该是完全没有必要多此一举，那容纳它的通道此刻已经被撑碎，坍塌的教室才是容纳它主体的场所。
这种自心底升起的本能的厌恶或者说恐惧很难让我在第一时间逃离，人类的知识在此刻带给我的并非是理性，值得庆幸的是安洁莉娅此刻也意识到了我的不对劲，即使她依旧留在教室内，但伸出的手却是死死地拽住了我的胳膊。
这个家伙难得地靠谱了一回。
我几乎是本能地就操纵着触手向安洁莉娅甩了过去，而作为主导的小触手则是依据自己的意志狠狠地拍向了眼前的庞然大物，伴随着一声惨叫传来，受伤的并非是离我最近的安洁莉娅。
就像是荡开了迷雾一般，眼前这个巨型怪物的身躯被变大的触手一分为二，与此同时一个男人也倒在了我们的面前，触手的一击直接敲碎了他的头颅，这点让我有些意外，从触感来看，他是这个诡异学校中被我们发现的唯一正常人。
“这个家伙...”
没有等安洁莉娅说完，原本明亮的天色却骤然黑暗了下来，就好像是时间被飞快地拨回了正轨，眼见于此，安洁莉娅不得不再次掏出了自己崭新的手机。
“这家伙该不会就是始作俑者吧？”
环境的剧变让我有了一个大胆的想法，没有再理会地上的尸体，我将安洁莉娅握着手机的手掰向了侦探先生躺着的方向，与之前不同，侦探先生总算是没有再继续抽风了。
或许是有了光源的刺激，没有等我靠近，逐渐清醒过来的侦探先生便下意识地用手遮挡住了光亮的来源。
“解决了吗？”
侦探先生先是坐起身子，虚着双眼缓了缓，随后才转头望向了我，看来周围的光亮变化也引起他的注意。
“不清楚有没有解决，但事情好像比我们想象的更加简单。”
稍微犹豫了一阵，我示意安洁莉娅重新调转了手中电筒的方向，将之前突然死掉的男人展示给侦探先生看，“搞不好这就是我们要找的幕后黑手？”
“你把事情想得太简单了。”
黑暗中传来了侦探先生的苦笑，他很快就顺着光亮的指引走到了对方的尸体旁，同时也将自己的手机拿了出来，看他的样子是打算调查一下对方，而在注意到我眼中的不解后，他又再次叹了口气，“别忘了我们之前住的酒店附近也是这样，一直都是白天，就算真的解决，我们也只是解决了这个学校中的异常而已，再加上这个地方还是拓也刻意带我们来的，他不可能只是为了在我们的面前出演一具尸体吧？”
“可是到现在我们好像什么也没有调查出来吧？再加上拓也现在也不见了，他带我们来这个学校不是一点意义都没了吗？”
虽说侦探先生的话听上去有着一定的道理，但我实在很难理解拓也到底想要向我们传达什么信息，而且在学校中的他与带我们来到这个地方的他明显有着两份不同的记忆，光是这点就很难让我相信他是想要告诉我们什么东西。
“不，还是有意义的，至少他告诉我们这是一切事件开始的地方，不仅如此，背后的主导者是青竹帮这件事情我们也了解了，而我们现在要做的就是搞清楚当年到底发生了什么。”
在尸体上摸索了一阵的侦探先生最终还是摇了摇头，看来他并没有在对方的身上找到什么有用的线索，不过这并没有让他就此放弃调查，在思考了一阵后，他很快做出了后续的决定，“总之我们还是先想办法离开这个地方吧，别忘了我们说不定连回酒店的车都没了。”
——侦探先生这一次的决定倒是正常的出奇，最为关键的是他提醒了我们一个至关重要的问题，当我回头时甚至看到了安洁莉娅明显垮下来的神色，很显然现在要怎么回去才是我们最需要弄懂的事情。
而等到我们顺着手机光亮的指引重新走出教学楼时，这里已经变成了一个更为残破的地方，或者说废墟也完全不为过，垮塌的教室让我有些庆幸刚才没有向侦探先生提出再调查一会儿的建议，成片的废弃建材让这里看起来更像是建筑工地，而在其中大部分的学生运动设施都已经损坏，这让我不禁有些怀疑之前所进到的是否是一个正常的学校，还是自从我们跟着拓也穿越那个奇怪的洞口开始，就已经跌入到了某个人为制造的幻象中。
当然，这并不是最为诡异的景象，那笼罩于学校头顶的夜色才是整片区域最为奇怪的地方，在学校周围似乎还保持着明亮，就好像整个夜晚都被强塞到了一个地方，而当我们找到学校的正门时，黑暗中传来了悉悉索索的声响，就好像有着诸多的生物在我们看不见的地方爬行，侦探先生几乎没有任何犹豫地抓住了我和安洁莉娅，拉着我们一起迈出了大门，我敢肯定刚才并不是我的幻听，要不然侦探先生的行动也不会如此迅速。
不过此时我并没有那么的精力再去思考那些声音的来源，在这个已经彻底废弃的学校下坡处，还站在一个更加令我们惊讶的身影，正是我们以为不会再出现的拓也。
就好像是意识到了我们的出现，他抬起头对着我们露出了一个笑容。
“你们总算是出来了，我都快睡着了。”
这个本该已经死去的家伙像是已经忘记了之前在学校中发生的事情，在看到我们的第一眼他的脸上甚至还带着些许的兴奋，甚至在这之后他还向我们询问起了格赫罗斯的下落，“那个跟你们一起的小女孩呢？她怎么不见了？”
“因为时间太晚，她的家里人已经先将她接走了。”
在和我对视了一眼后，侦探先生回望向拓也的脸上露出了一个略显严肃的表情，“比起这件事，难道拓也先生不先解释一下自己的身份吗？我的同伴之前给我们来过电话，你好像并不是租车公司的人？”
“哎？有这回事吗？我好像记不太清楚了。”
对于侦探先生的疑问，拓也似乎连编造谎言的兴趣都没有，在说话的同时他已经顺手替我们打开了舱门，“虽然不太记得我到底是做什么的了，不过把你们送回去的义务还是有的，所以你们现在打算回去吗？”
就像是威胁一般，拓也再次向我们发出了邀请，令人意外的是在看了看手机后，侦探先生却果断同意了对方的建议，在将手机收起后，侦探先生第一个走向了对方。
“既然如此，那还是拜托你了。”
如同什么都没有发生过一样，侦探先生只是在坐上车后才小声地提醒了对方一句，而考虑到我和安洁莉娅的力量都已经恢复，我索性也放弃了担心，因为少了格赫罗斯的缘故，侦探先生和我们一同坐到了最后。
直到下车，侦探先生也没有再多说什么，比起在学校里的举动，侦探先生现在的行为才是最为反常的。
“感谢几位的乘坐，如果还有什么需要的，剩下的也可以再联系我。”
这一次拓也的行为也显得相当干脆，在将我们送达咖啡店门前后，他便立即离开了这个地方，而侦探先生也在第一时间阻止了我想要将他拦下来的举动。
“现在我们没有必要再竖立一个敌人，更何况接下来我们说不定还有不少东西需要通过他才能了解。”
察觉到我眼神中的不解，侦探先生向我简单地解释了一句，随后他便从衣兜中摸出了一只久违的香烟，望向了头顶明亮的天空，或许是因为有了学校中的经历，这份明亮也多出了几分虚幻的味道。
“那现在需要联系女仆小姐吗？”
虽说暂时同意了侦探先生的说法，但被动地接受别人的安排还是让我觉得有些不爽，联想到侦探先生或许还有着别的目的，我也只能向他询问起了接下来的计划。
“我想现在手机应该没有信号才对，毕竟那些‘亡灵’都可以如此肆无忌惮地上街了。”
侦探先生摇了摇头，依旧对我的说法予以了否认，他的眼神中充满了一种我不太理解的意味，没有等他说完，安洁莉娅便将手机掏了出来，令人绝望的是当我凑到安洁莉娅身旁时，所看到的正是侦探先生口中无信号的标志，
“先回酒店吧。”
等到最后一口烟被吸进肺部，侦探先生重新挺直了脊背，“我想我们现在需要先整理一下到手的资料，而且格赫罗斯也该重生了才对吧？”
“重生？”
侦探先生迟来的提醒终于让我意识到了不对，但事实上当我将重新沉浸至体内时，已经彻底失去了格赫罗斯的踪迹，这个危险的家伙就像是脱离了我的掌控一般，已经连自己的本体一并撇下了。
铃兰花毒


第0767章	Vol.XXII. chapter 43

格赫罗斯的事情打断了的诸多思路，尽管如此，在侦探先生的带领下我还是暂时压下了心中的疑虑和不安暂时和他一起回到了酒店之中。
——不仅是格赫罗斯的下落，因为信号中断的缘故，连女仆小姐一行人也与我们失去了联络。
好在侦探先生也没有就这么睡过去的打算，我和他的房间暂时被当做了讨论事件发展的会议室。虽说是会议，加上手中抱着枕头更像是打算来这里过夜的安洁莉娅在内，我们也只剩下了三人而已。
“真是好久没有这样一起休息过了。”
完全没有任何紧张感的安洁莉娅明显误会了侦探先生让她不要着急回房休息的意思，当着我和侦探先生的面，她已经自顾自地将枕头放到了我的腿边然后躺了下来。
“我想现在还不是休息的时候。”
对于安洁莉娅的举动，侦探先生倒是表现出了习以为常的态度，在有些无奈地叹了口气后，他索性也在地上坐了下来，紧接着就保持这样的姿态向安洁莉娅询问起了之前职员室中的异常，与此同时，他还将之前从拓也扯上找到的资料一并掏了出来。
“异常？”
侦探先生的问题总算是安洁莉娅从地上爬了起来，不过她的眼神中却依旧带着些许的迷茫，“什么样的事才能算的上异常呢？”
“比如为什么那个被救下来的女老师会毫无顾忌地想要干掉你们，如果只是只是对付她，应该没有必要连格赫罗斯一起吞掉吧？”
忍住了踹开安洁莉娅枕头的冲动，我再次将之前就想要弄明白的事情提了出来，在此之前因为太过仓促而接受了安洁莉娅的糊弄，但这并不代表我就真的相信了他所说的话，当然，这恐怕不是最为主要的原因。
不管怎么说，我还是不愿意相信安洁莉娅会是格赫罗斯口中毫无忠诚可言的凶恶怪物，这并不是因为想要将安洁莉娅当做奴役的对象，之所以会这样想恐怕更多的还是我一直都接受了人类思维模式的左右，某种意义上来说，我说不定已经将眼前这个家伙当做了朋友。
“就算你这么问我，我也不知道原因啊，之前不是已经告诉你那个家伙是突然扑上来的吗？不过如果是格赫罗斯的话倒的确有点奇怪。”
眼见我再一次提起了之前所发生的事情，安洁莉娅有些不满地鼓起了脸颊，虽说这副模样的确很可爱，不过一旦联想到她的真正模样和年龄，我还是果断地朝她投去了一个严厉的眼神，只是她似乎并没有察觉到我的情绪，在说到格赫罗斯的时候她就已经陷入到了思索中，这副模样倒是相当少见。
实际上在我的预想中，还真没有考虑过她会回想起什么重要的线索。
“如果是格赫罗斯的话，我感觉她更像是自己走过来被我吞掉的，也正是这个原因之后我才会在之后直接吞掉了房间里的所有东西。”
而在犹豫了片刻后，安洁莉娅给出了一个我和侦探先生从未考虑过的可能。
“简单来说，因为格赫罗斯的自杀式行为，所以在这之后你索性放开了手脚对吧。”
听完安洁莉娅奇怪的解释，侦探先生了然地点了点头，“如果真的是这样，我倒是理解了格赫罗斯为什么没有立刻重生，这本来就是她逃离我们掌控的方法。”
“可是她的本体还在我这里，根本没有办法逃掉吧？”
侦探先生的说法并不能让我信服，事实上我并不觉得格赫罗斯这样的行为有什么意义，
再加上此前她似乎连自己受伤的人类皮囊都无法自己修复，做这样的事反而更加得不偿失，除非她能够从别的地方寻来一具适合自己的身体。
“这样一想，那个女老师也很奇怪吧，明明都怀孕了还那么大的火气，难道她不该先关注一下自己肚子里的孩子吗？”
眼见我从她的身上移开了视线，撇干净关系的安洁莉娅立马嘟哝了起来，只是她的话突然让我想到了一些不太妙的事情。
如果说肚子里的孩子，在我的身体中还有着一个同样怀孕的存在，正是之前尤格·索托斯托付给我，让我带出幻梦境的女人。
——虽然当时无法理解尤格·索托斯的用意，但如果将它和失踪的格赫罗斯联系在一起，整件事情好像就立刻麻烦了起来，我甚至对此有了一个更加大胆的想法。
“怎么了吗？”
我欲言又止的样子很快引起了侦探先生的警觉，本来还在思考着怎么说服我的侦探先生此刻已经将注意力从手中的资料上彻底移开，转而有些疑惑地望向了我。
“不，没什么，只是之前在幻梦境中，有人托付了我一些东西。”
看着侦探先生投来的目光，我索性走到床边小心翼翼地将尤格·索托斯托付给我的对象释放了出来，当然，我并不打算告诉侦探先生有关那位食尸鬼少女的事情，在我看来那个所谓的沉眠之门更加危险，另一方面，我也并不觉得食尸鬼少女和格赫罗斯的失踪有关。
“艾丽·维特利？”
令人意外的是侦探先生似乎认识平躺在床上的人，细算下来，这好像已经是他认识的第二位维特利家族的成员了，想到这里，我隐隐升起了一丝不爽的感觉。
“啊，这不是我们在敦威治见过的那个小姑娘吗？”
没有等我发作，安洁莉娅也朝着床边凑了过来，在看清对方样貌后她更是第一时间说出了对方的来历，只是我完全没有相关的记忆，在我的印象中，与敦威治有关的维特利族人也只有那位拉**娅而已。
“敦威治？”
暂时忽略了一旁好动的安洁莉娅，我将视线投向了侦探先生，大概他是意识到了不对，因此在面对我的目光时显得有些躲闪，在听到我重复了一遍安洁莉娅的说辞后，他也只是点了点头表示确认，但并没有提到更多与之有关的事情。
“这个时候让她出来好像不太好吧？我们在这里的事情都还没有解决。”
正在专注观察着床上少女的安洁莉娅再次打破我和侦探先生之间的沉默，她似乎有些不太理解我在这种时候放出这位维特利族人的缘由。
“一开始我也这样觉得，所以之前从幻梦境出来后一直没有告诉过你们这些事情，只是你提到那个女教师的异常后，我在想那会不会是那些学校中的亡灵对我们的一种提醒？”
说着我有些犹豫地望向了床上仿佛陷入了沉睡般的艾丽·维特利，在这之前我甚至从来没有考虑过认识对方的事，就好像那位被当做沉眠之门的食尸鬼少女一样，仿佛有人在刻意地消除着我的记忆。
“你是觉得格赫罗斯借用了她的身体？”
侦探先生倒是很快理解了我想要表达的意思，尽管他的表情看起来有些难以置信，在将这个结论说出口后，他又迅速地摇了摇头，“你这样想，一点根据都没有吧？再说我觉得女老师更加没可能提醒我们，别忘了那些幽灵或者说能量体都在受那个被你拍死的家伙的操控。”
“也就是说我现在还是将她重新放回去比较好？”
侦探先生的话听起来并不是那么认同我的猜测，这让我的心里再次升起了一丝恼怒，再加上记忆缺失的事，我索性将整件事的决定权全部推到了侦探先生的身上。
“这样做是最好的，也能暂时保证她的安全。”
侦探先生并没有察觉到我的情绪有什么异常，在仔细地端详了对方片刻后，便重新将注意力转回了我的身上，然后说出了自己的意见，“你之前也已经说过感受不到格赫罗斯的存在了吧？既然如此，将她放回去才是最为稳妥的决定，而至于那位女教师是不是在用自己的方式提醒我们，我们就需要去寻找更多的线索才行了。”
“所以你知道从什么地方查起吗？”
直接忽略掉侦探先生前半段的说辞，现在更加令我感到在意的是他口中所提到的线索，我想他之所以会这样说，多半是从拓也留下来的资料中翻找出了一些可用的东西。
“我翻过拓也留下的笔记，和其他人不同，笔记上记录的调查结果其实并不多，但他却频繁的提到一个银行保险箱的事，我想他应该将所有知道的东西都放在了那个地方，虽然我不太清楚他为什么不直接告诉我们这点。”
完全没有意识到气氛不对的侦探先生在面对我的问题时果断地点了点头，随后将自己的发现说了出来，同时也提到了我们之前的经历，“不仅是那个保险箱值得调查，我们之前在车上还听他提到过那个咖啡店老板的事，我想那个老板说不定也会是我们的重要线索来源，既然青竹帮都有能力做到这种事情了，不提前报复当初的叛徒完全说不过去。”
“也就是说搞不好那个老板手上有什么保命的手段？”
没有等我开口答话，一旁的安洁莉娅却先一步被侦探先生调动起了情绪，她的双眼此刻闪烁出了让我无法理解的光亮，“你们想，如果那个老板真的是青竹帮的叛徒，会不会他本身也对召唤这些幽灵的方法相当了解，至于破解就更是不在话下了，这也是青竹帮无法真正报复他的原因。”
铃兰花毒


第0768章	Vol.XXII. chapter 44

“说不定也会有这方面的原因。”
安洁莉娅本来只是有些异想天开的说法却在此刻引起了侦探先生的重视，在听完对方的话后他还煞有介事地点了点头，“我们明天就按照这个思路开始调查吧？”
虽说是带有商量性质的语气，但实质上我并没有太多能够反驳的余地，考虑到这点，我也只能再次用浓雾笼罩住了床上熟睡的少女的身体。
“既然是明天开始调查，那也就是说现在可以休息了吧？”
思考回路异于常人的安洁莉娅明显就关注错了整件事的重点，在侦探先生提完自己的意见后她整个人就立刻退出了一开始颇为振奋的会议模式，转而重新摆弄起了之前拿进房间的枕头，很显然这家伙已经打算直接休息了。
不仅如此，看安洁莉娅的样子应该是真的打算要在地板上睡上一整晚。
“那就先休息吧，现在的话恐怕也没什么地方好调查的。”
尽管这么回复了安洁莉娅一句，不过侦探先生自己却没有休息的打算。在目送着安洁莉娅走向了房间中的空地并躺下后，他索性直接坐到了房间一角的沙发上，从拓也那里找来的资料还在他的手上，看样子他今晚是打算与调查资料一起过了。
——当然，我并没有奉陪他的打算，待到黑雾与艾丽一起消失，我学着安洁莉娅的样子从床上拿起了枕头，与她一起久违地躺去了地上，虽说冰冷的触感让我很想放弃在地板过夜的打算，但随着安洁莉娅的手臂伸展过来，我很快就重新感受到了温暖。
这倒是我让理解了安洁莉娅的造物主为什么会创造出一群反叛者出来，至少这样的家伙在安静下来的时候还是有着不少用处的。
而抱着这样的想法，等我再次睁开双眼身上却是已经多出了一床厚重的被子，窗外明亮的天色让我无法分清自己到底睡了多久，抬头唯一能够看到的蜷缩在沙发熟睡的侦探先生，平常的长风衣成了他过夜的被子，而拓也交给我们的资料已经铺满了整张桌子。
相较于侦探先生，安洁莉娅这个家伙倒是显得要无忧无虑地多，一连串的事件并没有影响到她的睡眠，直到现在她都还陷在梦境中没有任何要醒过来的意思。而这也就代表女仆小姐一行人直到现在还没有回来，想到这里，我开始翻找起了她身上的手机。
“怎么了？”
大概是我的动作幅度太大，在一阵摸索后安洁莉娅这个家伙总算是清醒了过来，至于那个被她精心保护起来的手机此刻也从她的手上滑了下来，我还是太过小看这个家伙，仔细想想她的确不是那种会让手机离手的人。
“昨晚女仆小姐有联系过你吗？”
为了防止吵醒侦探先生，我朝着安洁莉娅竖起了一个噤声的手势，有些糟糕的是安洁莉娅的手机屏幕上依旧显示着没有信号的符号，看起来我们想要与外界恢复联络得等到事件全部解决之后才行了。
“应该还没有回来吧？”
刚睡醒的安洁莉娅表情还有些迷茫，不过当听到女仆小姐的名字后，她还是很快撑起了精神，同时一把从我手中抽回了自己的手机，当然，在看到屏幕的那一刻，她的表情显得比我还要沮丧。
“总之先去女仆小姐她们的房间看看吧，说不定她们也是因为联系不上我们而在着急。”
为了不让一大早的士气就变得过于低落，我不得不率先从地上站了起来，然后小心翼翼地拉着安洁莉娅出了房间。
当然，随着安洁莉娅将所有的房间门全部敲上一遍，女仆小姐没有回到酒店的事情也成为了既定的事实，也只有到了这种时候，我才终于在安洁莉娅的脸上看到了一丝慌乱。
“我们是不是应该先把侦探先生叫起来比较好？”
预感到不妙的安洁莉娅，口中发出了一声悲鸣，随后转头望向了我。
“也就是说你终于理解到我们必须得早点解决掉这件事才能让女仆小姐她们安全回来了对吧？”
与安洁莉娅不同，我并不怎么担心女仆小姐一行人的安全，不过眼见她这么激动地点头，我也只能暂时同意了她的说法，“既然你也算是有了觉悟，叫侦探先生起床就暂时交给你好了，到时候我们在咖啡厅见。”
——虽说暂时同意了安洁莉娅的说法，不过我却没有打扰侦探先生睡觉的打算，在他和安洁莉娅跟上来之前，我还有着别的想要调查的地方。
眼见安洁莉娅有些慌乱地接过了钥匙，我以最快的速度离开了这个由浩二订好的房间。
事实上联想到之前侦探先生所说过的事情，这间酒店的负责人说不定更加清楚那个家伙的信息，这也是我现在想要单独行动的原因。
与侦探先生过于迷信三司真一的说法不同，我相信如果对方真的将势力全部撤出了这个地方，那么就连这个被安排好的酒店说不定也被浩二收归到了自己的手下，而能够证实这个猜想最好的办法就是先去确认一下我们在住宿期间的行动有没有受到对方的监控。
但与预想的不同是，现在的事态变得比我想象的还要糟糕，当我走下电梯打算询问前台小姐情况的时候，门外传来了惊人的爆炸声。
应声而碎的玻璃彻底打破了酒店内的安宁，不少在大厅里的客人都受到了惊吓，慌乱之中唯一还能充斥在我耳中的只剩下了噪音，尖叫与哀嚎声此起彼伏，而那位脸色苍白的前台小姐则是在这种时候强作镇定般地拨打起了自己身前的电话，这点倒是出乎我的意料。
不，或者说，这正是在我的预料之中，遇到这样的是，像周围人一样避难或许才是真正的普通人的选择。
趁着人流在大厅中涌动，我慢慢走向了还未来得及说话的前台小姐，她并没有注意到我的接近，这为我的偷听提供了不少的便利，不仅如此，我也有了多余的时间来观察刚才爆炸的发生地点，值得庆幸的是那并非起源于侦探先生之后想要调查的咖啡店，直接撞向酒店前的车辆才是造成爆炸的罪魁祸首。
难不成，连那位西行寺家的大小姐也决定在这个地方插上一脚？至少她的势力是我唯一能够想到的，与青竹帮为敌的组织。
铃兰花毒


第0769章	Vol.XXII. chapter 45

与我所想的不同，前台小姐似乎并没有联系上电话那头的人，或者说尽管她已经拨通了号码，但电话的那头依旧没有人接听。
而我也见识了前台小姐的脸色从镇定转为慌乱的过程。
“我还以为前台小姐这边的电话线路是畅通的呢。”
斜倚在长桌旁，我以尽可能轻浮的语调向着平时只有端庄展现在人前的前台小姐问询了起来。或许是因为注意力太过集中的缘故，在我开口的瞬间，她露在制服外白皙手掌明显地颤动了一下。
“抱歉，我都忘掉最近通讯线路在波动的事情了。”
紧接着，前台小姐用来回应我的是一脸的僵笑，这个本该训练有素的表情此刻以最好的方式呈现出了她的内心，虽然不知道她是怎么做到的，但在她将手连带着听筒一齐搭在长桌上的时候，我还是敏锐地听到了从中传出的忙音，这可不是通讯中断的声响。
“所以前台小姐不去处理一下刚才的爆炸吗？”
尽管如此，我却并不打算揭穿她，我装作若无其事地望向了之前声响传来的地点，比起我，她的行为显得更加不合理。
“因为不是发生在酒店内的事情，我也没有办法擅离职守。”
前台小姐并没有因为我的说法产生动摇，她的口中说出了听起来还算正常的理由，而反观大厅中窜行的人群，不少应该驻留在原地的工作人员都已经加入到了队伍中，这样说来，她倒也算是恪尽职守了。
“原来如此，我还以为是这个地方有什么需要你二十四小时寸步不离的秘密。”
我装作了然地点了点头，随后便看到笑容成功地消失在了她的脸上，如今她这副面无表情的模样倒更像是在催促着我离开，只是令她没有想到的很快接二连三的爆炸声又在酒店门口响了起来，这个变化陡一出现就连她也不得不暂时蹲下了身。
——这样的规模，倒的确不太可能再是青竹帮所为，至少它们还没有张扬到这种地步，现在我所考虑的是浩二呈交给三司真一的信息，那些信息中有关于财团B的卷土重来会不会也是属于真实情况的一部分？
“我还以为会在咖啡店前相遇的。”
只是并没有给我太多的思考时间，很快侦探先生的声音也传了出来，混杂着周围的吵闹与尖叫，他以比我预想更快的速度下到底楼，我甚至都还没有来得及套出监控室的所在。
“我觉得你应该感谢我走的这么慢，要不然我现在也被卷入到爆炸中去了。”
侦探先生的话并没有让我转移太多的注意力，隔着宛若逆流的人群我望向的是咖啡店所在的方向，接二连三的爆炸已经让它的广告牌都倒了下来，现在看来，直接去调查咖啡店的老板说不定才是最好的选择，至少经过这么一下，他应该不会再有什么隐瞒了。
而寻找酒店监控的事，至此倒是可以稍微放一放，前台小姐之前的反应让我确定了这里的确还有着不少我所不知道的东西。
“是咖啡店那边？”
侦探先生很快便顺着我的视线看向了爆炸所发生的地点，只是他的语气比我预想中的更加平淡，再加上过于浓厚的黑眼圈，他整个人看起来更像是形容枯槁的科学怪人。反观跟在他身后的安洁莉娅则更是让我感到担忧，这个电子产品的狂热爱好者大概是为了防止手机被人流冲掉，她双手交互着放在胸前展开了超低速的防御姿态，交叠的手掌更是以青筋暴起的力道死死地握住了手机，我想这也能算是她为数不多的正经时刻了。
“总之先去看看吧。”
想了想，最终我还是在安洁莉娅的尖叫和挣扎中将她拖到了身后，以开路的方式走向了酒店之外，解决掉我们当中行路速度最慢的家伙，侦探先生跟上来也只是时间的问题。
只是，在这之后，更加混乱的状况让我庆幸起了自己的选择，这不知从何而起的爆炸让失去了通信讯号的街道充满了往日不曾见到过的犯罪行径，一些将自己笼于黑袍中的人们似乎将其当做了某种狂欢派对，过往的街铺成为了他们打砸抢烧的对象，以至于爆炸所引起的火光又再次有了蔓延的趋势。
当然，这并没有阻碍到他们的行动，他们似乎将刚才的爆炸归结为了末日来临的象征，但我想真正铸造这场末日的应该他们现在的行径，为了不让侦探先生受到波及，我和安洁莉娅不得不等在了酒店的门口。
虽说只是等待侦探先生期间的隔街相望，不过我已经无法再看到咖啡店内的客人了，破碎一地的橱窗让它看起来已经失去了对店内人员基本的保护，而墙体上一些黑色的印记则更像是灼烧之后留下的东西。
“呼，总算是活着出来了。”
没有让我和安洁莉娅等待太久，经历了一番推搡的侦探先生就在我发散思维之前出现在了我们的身后，他现在的模样看起来比之前更加疲累，只是在看到咖啡店的瞬间他又立刻挺直了脊背，重新振奋起了精神，以至于他在行进的时候直接无视掉了那些正处于暴乱中的人群。
这让我不得不第一时间拉着安洁莉娅跟了上去，好在一路上我们并没有成为这些人的目标，我想着其中大部分的原因在于咖啡店此刻的模样本身就和废墟没有差上太多，散乱的桌椅和碗碟就像刚遭受过洗劫。
而至于我们所要寻找的那位店长，此刻正抱着头蹲在店内的角落，如果不是安洁莉娅那异于常人的嗅觉，我们想要找到他恐怕还得费上不少的功夫。
“青竹帮？”
望着眼前模样凄惨的店长，侦探先生直截了当地说起了那个最有嫌疑的存在，不知道是不是因为受到了过大的惊吓，眼前这个中年男人并没有给予任何能让我们感到满意的答案，他只是蜷缩着朝我投来了一个惊恐的目光，随后以最快的速度摇了摇头。
“那拓也警官你还记得吗？”
眼见侦探先生的问题没有得到回答，我只能暂时将话题转移了一个方向，既然那位警官愿意将我们引向这个方向进行调查，也就代表着他很有可能会和眼前这个青竹帮的叛徒有关。
而随着这个名字出口，眼前店长的神色总算是有了变化，至少他的双眼看起来重新恢复了正常人所拥有的光亮。
“拓也警官？”
最先浮现在店长脸上的是难以置信的表情，就好像这个名字不应该从我们的口中说出，而后再填充于他面部的是更加深层的恐惧，他双手尖利的指甲深深地刺入了自己头部的皮肉，就好像是打算割开自己的面部一般，紧跟于红色印记一起出现的是自皮肉内部溢出的细小血珠，他就像是神经错乱一般朝着我们疯狂地叫嚷了起来，“难道连他也活过来了？不可能，不可能，他已经死了！你们都是假的！是假的！”
“没错，我们的确是假的，不过你背叛了青竹帮倒是事实。”
对于店长口中那逻辑错乱的话语，侦探先生并没有发表什么意见，相反顺着他的话往下说起了我们从拓也口中听来的事情，“至于那位拓也警官恐怕也是出于这个目的才让我们来这个地方找你的。”
“是拓也让你们来找我的？”
侦探先生的话让店长的叫嚷声有了片刻的停顿，就好像他的意识在这一刻终于恢复了清醒，而随着他转身摸向身后的壁橱，一个锈迹斑斑的铁盒被他从中取了出来，在最初看到的时候我甚至以为这只是一个迎合店内气氛而放在一旁蒙尘的装饰物，但现在看来好像并不是那么一回事，就好像是捧着什么贵重物品一样，店长用双手恭敬地将铁盒递了上来，“我只有这些东西，只有这些，快拿走，快把那个死人的东西拿走！”
没有等店长说完，侦探先生先一步扯过了对方手中的盒子，这个动作让店长直接跌倒在了地上，不过他却并没有因此而表现出任何的疼痛或是不满，自这个中年男人从地上抬头的那刻起，他的脸上就浮现出了一个如释重负般的癫狂笑容，拉到最大弧度的唇角让他整个人看起来就像是一个怪物，他像是呢喃一般开始了不停地念叨，“这下和我没有关系了，这下和我没有关系了，他们不会回来了，他们总算是不会再回来了。”
“等等，你打算做什么？”
和侦探先生不同，安洁莉娅的注意力一直集中在这个癫狂的男人身上，因此第一时间就察觉到了不对劲，特别是看到对方缓缓地从地上坐起并在同一时间用最快的速度扼住了自己的咽喉时，安洁莉娅更是直接惊呼了起来。
然而对于这个中年男人来说，安洁莉娅的发声有点过于迟缓了，在店长将双手扼住自己的脖颈的同时，他的身体突然开始了一阵激烈的抽搐，一些浑浊的液体不断从他的裤腿处漫出，而他整个人就像是失去了血肉般逐渐干瘪了下去。
铃兰花毒


第0770章	Vol.XXII. chapter 46

“看起来已经没救了。”
与安洁莉娅不同，侦探先生似乎早就对此有了预料，因此在看到中年男人逐渐朝着干尸转化的时候，脸上也没有显露出多余的惊恐，相反直接检查起了刚才从店长手中接过的盒子，大概是考虑到资料太多的问题，在说话的同时他已经坐到了一处还未被掀翻的卡座之上。
但等到侦探先生将铁盒打开，更加令我们感到失望的一幕也随之出现了，在整个盒子里孤零零地躺着一张照片，而泛黄的边角则让它充满了一种年代感。
“这是浩二？”
暂时忽略了死去的店长，我也很快拉着安洁莉娅走向了侦探先生的所在，这张照片上留着的是属于一个男人的影像，如果忽略掉照片本身的年限，照片上男人的五官都有着之前和我们打过交道的浩二的影子。
“这就不清楚了，不过看年代好像并不是同一个人。”
察觉到我的目光，侦探先生很快便将照片翻了一面，在这张充满年代感的照片背后写着一连串奇怪的数字，与之相对则是右下角缩小的类似名字的字样。
“会是名字吗？”
我挑了挑眉，没有对侦探先生的行为做过多的评价，至少我相信这个家伙还是能够明白我在说些什么的。
“远野？”
侦探先生看着照片的右下角有些不置可否地念出了那个名字，“听起来倒更像是一个姓氏，如果它是属于这张照片的主人，那不管怎么看应该都不会与浩二那个家伙有关。”
“那可不一定，长这么像的不也只有双胞胎吗？”
照片上的人像与浩二过于相似的面容让我无法认同侦探先生的说法，如果拓也那个家伙真的像侦探先生所说不太可能留下一些无关紧要的线索的话，那么照片上这个家伙也绝不可能是什么与整件事情都毫无关系的路人。
“或许吧，不过我想我们现在可以先去保险柜看看了，现在的机会简直就是为我们而创造的。”
侦探先生依旧没有同意我的说法，只是在他若有所思地看了一眼店外的人群后，他总算是从座位上站了起来，转而将这张照片也收进了从自己衣兜中摸出的笔记本内，而那也正是之前从拓也手中得到的调查笔记。
“你觉得我们还能有机会混到银行去？”
侦探先生过于乐观的态度让我不敢苟同，事实上虽然拓也的笔记曾无数次提到过保险箱的位置，但我们现在甚至连打开箱子的凭证都没有，就算我们能够成功凭借这场混乱混进去，想要将其取到手也是一件相当麻烦的事情。
“我当然不会天真到那种地步，甚至根本就没有想过混入银行，就算真的要去，我们也是去守株待兔的。”
侦探先生摇了摇头，没有同意我的说法，在这之后，他也并没有像所说的那样直接前往银行，相反倒是饶有兴致地走向了我之前发现的被熏黑的墙体旁，近距离的观察，让高温灼烧的痕迹一览无余。
“看起来之前的爆炸好像是从外面进行的。”
侦探先生对此做出了和我想法一致的评价，而这也是让我将整个咖啡店排除在爆炸目标外的原因，隔着破碎的橱窗，依旧可以看到道路另一侧熊熊燃烧的建筑，那里应该才是爆炸的起始点，而由于通讯已经完全中断的缘故，越燃越旺的火势逐渐有了蔓延的趋势。
“所以这能证明什么吗？”
与火势一样愈演愈烈的吵杂人声让我很难心平气和地留在店内围观，我对着侦探先生直接提出了自己的疑问，倒是安洁莉娅在这种时候像是想起一样扯了扯我的臂膀，当我回头时看到的是这个家伙低下头一脸思索的模样。
“还记得之前我们看到的那个像是用来报复店长的尸体吗？以它的粗糙程度来看，应该走不了太远才对吧？”
或许是因为还没有想好怎么说明自己的想法，安洁莉娅的声音听起来有些犹豫，“如果这样想的话，说不定它在此之前基本都躲在离这里不远的地方，就比如对面这种地方。”
“为什么会这样想？”
我皱眉望向了安洁莉娅，她所指的很明显就是爆炸的发生地，而对于她的这个说法，侦探先生的脸上也少见地露出了感兴趣的表情。
“只是直觉而已，在此之前这里的店长不还处于我们之前所说的有所防备的状态吗？那些针对他的报复行动好像一直都无法成功实施，我想这次的爆炸说不定才是真正打破了他店内平日所施加的防御。”
安洁莉娅的口中很快提出了和侦探先生平日里类似的推测，与其说是推理，倒不如说其中大部分的东西都是来源于想象。
——当然，如果我们能够在其中找到财团B的踪迹，这个猜测说不定就有了更加贴合现实的依据，也只有那个组织才有着袭击青竹帮据点的理由。
依照这个想法，咖啡店的店长恐怕更加类似被波及的对象，或许这才是他能够活到与我们再见的原因。
不过我并没有打算在这个问题上多说，我很快就将注意力转到了侦探先生的身上与他对视了起来，我觉得还是由他来订接下来的计划更好，只是令人意外的是他很快就错开了自己的视线，这样的态度总是让我觉得有些奇怪。
从幻梦境回来之后，他的身上又多出了不少我无法看懂的秘密，不仅如此，他似乎并没有将这些秘密全部告诉我的打算。
“既然要守株待兔，我觉得我们这边恐怕没有主动出击的必要。”
眼神飘忽的侦探先生很快就再次提到了他之前所说的计划，同时也将自己的想法说了出来，“如果真的是青竹帮所为，那么它们在咖啡店的附近设立据点就代表着有想从叛徒手中得到的东西，而如果是财团B所为，我想他们最终会来到这个地方来确认战果的。”
“那有没有可能是我们打算清剿掉这个区域所有不安分的对象呢？”
甚至都没有等侦探先生说完全部守株待兔的计划，那位我们需要等待的对象就已经找上门了，等到我们回头望去，一个穿着花哨的男人出现在了刚才我们进入的位置，我敢肯定在此之前绝对没有见过这个家伙，至少他五颜六色的冗长飞机头看起来不是能够被我们轻易忘掉的家伙，只是他身上无时无刻弥漫着的奇怪气息让我觉得有稍许的在意。
准确的来说，那是一种不太和谐的感觉，就好像在他这个浮躁的外形下还潜藏着一个与之完全无法相对应的灵魂。
“所以你是属于哪一边的？财团B？又或是青竹帮？”
我皱眉向他望了过去，从侦探先生和安洁莉娅脸上的茫然表情来看，很显然这个家伙也不是他们的熟人。
“啊，这还真是令人感到伤心，没想到这位可爱的小姐对自己亲手杀死的对象遗忘得这么快。”
男人并没有顺着我的话回答问题，他先是单手支起了自己超重的发型，随后仰着头用夸张的语气叫嚷了起来，如果不是周围的环境同样吵嚷，我甚至觉得用触手塞上他的嘴才是最好的选择。
——考虑到我本身就有着失忆的习惯，这一点成功地平复掉我内心的冲动。
“既然已经被我杀过一次了，乖乖呆在地狱不是更好吗？”
艰难地忽略掉内心对于男人花哨造型所产生的不适感，我以满脸的不悦朝他望了过去，可以的话我更想他能给我一点提示，好让我好好反省一下之前为什么没有将他彻底杀死。
“这还真是如同传闻所说的一样，充满了傲慢的存在。”
完全不领情的男人口中再次说出意义不明的词汇，将其组合在一起后我并不能很好地理解他想要表达的意思，但随着他的声音越来越低，在之后的句子似乎就已经变成了施术的咒文，与之一同产生变化的是我周围的空气，疯狂扭动的空间让我产生了一丝不妙的预感。
而在这之后，更加令人感觉奇怪的是自那些扭动空气中疯狂涌出的触手，这些被召唤出来的东西不知道是不是搞错了方向，它们似乎将攻击的目标当成了召唤它们的男人。
“啊，这是多么美丽的肢体啊。”
伴着夸张的声线，眼前的男人再次发出叫喊，或许是因为对此产生了兴奋，他面容扭曲地张开了双臂，就像是在等待着触手攻击的降临，而踮起的脚尖更是因此不住地颤动，他所做的一切已经完全超出了我对正常人的理解，我甚至完全搞不清楚他到底想要做些什么，直到他再次叫出了那个我曾在幻梦境中所听到过的称呼，“我在此恭迎你的降临，无名之雾，奈奥格·索希普。”
等等，这个家伙的召唤对象不就是我吗？没有等我理清这一切，我就感受到了身体的崩裂，只是一瞬间黑雾就开始往周围空间的蔓延，唯一还能够让辨识出方向的仅有眼前男人依旧喋喋不休的言语。
但与之相对的，还有着一个更加令我感到惊恐的状况，在雾气往上方蔓延的同时，属于格赫罗斯的形体逐渐显露出了一个轮廓，我不敢想象格赫罗斯通过这样的方式降临在此会对整个世界造成怎样的影响，那正在逐渐提高音量的天体之音此刻已经逐渐接管了我的意识。
而后，巨大的枪声又再次让我恢复了清醒，唯一值得庆幸的是，侦探先生的行为让格赫罗斯的形体显现滞后了不少。
铃兰花毒


第0771章	Vol.XXII. chapter 47

意识的恢复让我再次拥有了浓雾中的视野，侦探先生的子弹准确无误地命中了刚才发起召唤的男人，当我朝着那个家伙望过去的时候他已经彻底地倒在了血泊之中，从中弹的位置来看显然是无法再活过来了。
搞不好这个家伙比我想象的还要好解决，抱着这样的想法，我重新回归了人类的形态，只是令我没有想到的是咖啡店外的人群比我想象的更加镇定，或者说他们根本就没有受到浓雾的影响，短暂的视野丢失不过是让他们将攻击的对象换做了眼前的同伴而已。
“看起来事情变得麻烦了不少。”
重新将那把似乎有着无穷无尽子弹的左轮收进衣兜后，侦探先生长叹了一口气，随后又检查起了地上男人的尸体，随着观察的深入，侦探先生的眉头却皱得越发深重了起来，更像是从尸体上发现了什么了不得的事情。
而在这之后，他更是直接扒开了尸体上的衣服，活脱脱就像是一个变态。
“有什么发现吗？”
侦探先生的奇怪举动引起了安洁莉娅的注意，很快她便朝着尸体凑了过去，当然，接下来她的惨呼倒是很快回应了自己刚提出来的问题，“这是哪里爬出来的僵尸吗？居然都已经腐烂了。”
“僵尸应该不至于。”
侦探先生摇了摇头随后将目光放在了我的身上，“你对这个家伙有什么印象吗？我记得他好像刚才和你很熟的样子。”
“这种事情我也不太记得了。”
我有些不耐地打断了侦探先生的发言，就尸体的样貌来说我敢百分之百的肯定在此之前绝对没有见到过这个家伙，相较于此，在看到尸体上的腐败痕迹时我倒是稍微有了一些印象，曾经女仆小姐好像带着我去处理过那么一个会复活的家伙，至少在我的印象中，女仆小姐是将他直接穿成了刺猬，据说那样能够让他的灵魂永远被禁锢在身体中。
“想起来了？”
观察力一向敏锐的侦探先生并没有在意我先前的态度，大概他很快就注意到了我的表情变化，因此在这之后他又像是确认一般向我重复了一遍之前的问题，有鉴于此，我不得不点了点头，暂时同意了他的说法。
“也不能说认识或者熟悉，毕竟在我的印象中这个家伙只是个炮灰，他的能力似乎就是在不同的尸体上转移自己的灵魂。”
在形容这个家伙身份的时候我产生了片刻的犹疑，事实上我也不太清楚该如何形容这个家伙具体的能力，因此面对着侦探先生的疑惑，我只能将对方的身份信息说了出来，“虽然不知道他的名字，但他本身似乎隶属于财团B，大概是工作人员或者刺客一类的设定？”
“这样说来，我之前的猜测是对的？”
安洁莉娅的关注点并不在尸体之上，我不是太清楚为什么这个杀人如麻的家伙会惧怕尸体这种东西，但在说话的期间，她的视线就没有放在尸体上过，反倒一直都在望着街对面依旧还在燃烧的建筑，很显然她的想法和我差不多，现在有了财团B的插足，这家咖啡店受到波及倒是变得合理了不少。
“也不能完全说是对的，那个老板的死法不是更加离奇吗？”
检查完地上尸体的侦探先生重新站了起来，除了我的证词之外他并没有在刚死去的男人身上找到更多的佐证身份的物品，这让他的脸色并不怎么好看。
——事实上，不仅是咖啡店老板的奇怪死状，这个男人过于低下的战斗能力也不太合乎财团B的风格，再加上他之前的一系列挑衅，整个过程倒更像是在我面前选择寻死。
“离奇吗...”
虽说如此，我却隐隐觉得整件事并没有这么简单，至少在此之前我从来不知道有什么人能够将我当做怪物来召唤，如果说这是一场有目的的赴死，那他也算是证实了咒文的可行性，只是在重复了一遍侦探先生的形容后，我依旧没有将自己的猜测说出口。
“好了，先将这个家伙的事情放放吧。”
不知道是不是察觉到了我的犹豫，侦探先生的神情有着同样困扰，他像安洁莉娅一样将视线投向了街对面的建筑，尽管火焰似乎有了减小的趋势，不过却连能够提供给我们搜寻的区域也没有剩下多少，经过一番耽搁，我们现在能够调查的事情只剩下了灰烬。
“那是要先去银行？”
安洁莉娅并没有察觉到侦探先生的态度变化，我想她甚至都没有察觉到我们所正在担忧的事，在侦探先生疲惫地做完总结后，她反倒像是催促一般朝着我们望了过来，口中再次询问起了接下来的目的地。
“如果是现在这种情况...”
侦探先生并没有立刻进行回答，他的言语罕见的有了一丝犹豫，他的目光在此期间一直放在了周围暴乱的人群身上，似乎是想要从对方的身上找出答案，而在片刻之后他给出的回应，也是我和安洁莉娅从未想过的，“我觉得我们很有必要去一趟当地的警局，去确认一遍拓也的身份，再加上调查这种事情不太可能是孤军奋战，或许我们还能找到一点当事人也说不定。”
“你是在害怕？”
并没有被侦探先生的说辞迷惑，我想他的中途变卦和刚才提到的理由之间并没有什么特别的联系，想到这里，我皱着眉头有些不解地望向了这个家伙。
“与其说是害怕，不如说是担心，既然现在已经有了财团B的插手。”
侦探先生没有正面回应我的问题，在将两具尸体抛下后他很快就走向了咖啡店的侧门，这更像是在用自己的性命来进行威胁，我和安洁莉娅不得不跟上了他的脚步以防他就此走丢，当然，我更担心的是连他也被卷入到暴乱之中。
而作为被保护的人，侦探先生这边就没有太多的顾虑，他率先在人流中穿行了起来，但事实上就算他已经说过了自己的目的地是警局，我们也不太能分清方向，在手机讯号完全中断的现在，我们连手机上的导航也无法运作。
而在行至街道拐角时，我们却是终于望见了火警的出现，这让侦探先生的脚步也终于停了下来。
“看起来好像这里终于要恢复正常了？”
成功赶上侦探先生的脚步让我总算是松了口气，只是他并没有理会我的调侃，只是一直用视线目送着消防车离开了街道，随后才像是敷衍一般点了点头。
“这样我们更有必要去警局看看了。”
侦探先生这一次甚至连理由也懒得说明，反而再一次加快了脚下的步伐，从他不停确认手机屏幕的行为来看，他似乎提前就下载好了三司真一给出的地图，否则我实在很难想象他到底是依据什么来辨别方向的。
而我也不打算在这种时候与他进行争辩，大致上我还是能够理解侦探先生的思路，在暴乱的情况下连消防都能第一时间做出反应，而警局却丝毫没有处理案件的意思，这样想来，最有可能的便是警局那边也发生了什么特殊的事情，这或许还有着相当大的可能是导致整个区域都陷入混乱的原因。
尽管如此，我感觉更加麻烦的还是交通工具的缺失，一直明亮的天空所带来的错乱感加诸在身上是一种压抑的疲累感，我现在更加希望的是那位拓也警官能够将我们真正租用的车辆还回来。
好在侦探先生辨别地图的能力并不弱，随着我们在街头不停的穿梭，周围的人群也渐渐稀疏了起来，而这些行人的情绪也随着我们对事发地点的远离而变得平静，等到侦探先生再次拐过一个街角，依序停在街边的警用车辆出现在了我们的眼前。
虽说这里属于异国，但车辆上方的警灯却依旧显眼，只是令人奇怪的是这些看起来正在执行公务的车辆上都没有警员的存在，除却警笛声外我再也听不见其他任何的声响，而其大敞的车门让我有了一丝不详的预感，这就好像是一大群的警务人员来此处理案件，却在下车的瞬间全部消失了一样。
得益于这种压抑的氛围，侦探先生再一次放缓了脚步。
“你有闻到什么特殊的味道吗？”
考虑到有可能出现的危险状况，我将大部分的希望放在了一旁安洁莉娅的身上，而她在空气中嗅了嗅之后则是老老实实地摇了摇头，看起来就连她自己也已经接受了自己类似警犬的设定，而侦探先生则是在听见我的声音后第一时间朝我们望了过来，在得到安洁莉娅的答复后他则是如释重负般地松了口气。
“没有特殊的味道也就算了，这个地方好像连一点属于人类的声音都没有。”
而安洁莉娅显然没有放任我们轻松下去的打算，在停顿了片刻后，她再次说出了自己的想法，“如果说这里是什么荒漠也就算了，这里怎么想都是闹市区吧？”
“或许是因为出了什么事情？”
我向着安洁莉娅做出了一句毫无意义的回答，尽管我相信这种事并不需要被我刻意地提出来。
比起侦探先生一马当先地在前面引路，我现在更加希望的是侦探先生能够老老实实地回到我和安洁莉娅的身后。至少在数十辆警车停放的道路尽头，我们所要寻找的异邦警局已经出现在了视线中，也就是说他引路的任务差不多可以到此结束了。
铃兰花毒


第0772章	Vol.XXII. chapter 48

“你确定这里没有人吗？”
由于侦探先生极度不配合的行为，我不得不再次将注意力转到了安洁莉娅的身上，而当我抱着这个问题回头朝她望去时却发现整件事好像并不是那么简单，至少她的脸上已经没有了之前的自信。
“好像有点不太确定？”
最终，安洁莉娅回以我的是有些吞吞吐吐的答案，意识到不对后我以最快的速度跟上了侦探先生的背影，只是还没有等我靠近，空警车旁伸出的一只双管猎枪就先一步阻挡住了我的去路。
“你们是什么人？”
值得庆幸的是持枪的人并不打算将我们和侦探先生分开，很快一个低沉沙哑的嗓音就传了出来，成功让一无所觉的侦探先生回过了头。
与我们经常遇见的怪物和邪教徒不同，眼前这个人影身上的制服没有让我们产生太多的恐惧感，她这样的问题听起来更像是在例行公事，要说她身上还有什么让人觉得不对的地方，恐怕也就只有那头被血液黏连在一起的黑发了。
“我们只是因为来时的路上发生了暴乱，所以想来警局这边请求帮助而已。”
面对眼前持枪女警的盘问，侦探先生并没有再像往常一样直接掏出警官证进行忽悠，反倒是说出了一个颇为真实的理由，而在这之后他的脸上更是露出了一副关切的样子，“这里是发生什么事了吗？你的样子看起来不是很好？”
“请求帮助？”
女警官并没有回答侦探先生的问题，而是扬了扬手中的猎枪，只是在我看来这好像并不是在警察所配备的武器，枪托上过于精细的雕花纹路让它看起来更像是博物馆中的艺术品，再加上她到现在还没有将猎枪移开的打算，这让我有些怀疑她的身份。
“我觉得你可以先冷静一点，可以说说这里发生了什么事吗？”
侦探先生大概也发现眼前这名“女警”的异常，在对方因为他的声音而调转枪口的瞬间，他已经相当自觉地举起了双手，“我想我们其实还是可以帮上一点忙的，比如帮你叫辆救护车？”
“帮忙？不，我想你们弄错了什么。”
大概是侦探先生的举动暂时获得了眼前女警的信任，在看到我和安洁莉娅也顺从地举起了双手后，她终于向我们解释起了这里所发生的事，“我并不觉得叫更多的支援是什么好事，每个来这里的人都疯了，除了我。”
“我还是不太明白你在说什么。”
侦探先生的脸上露出了一个苦笑，只是在他打算将手放下来时又遭到面前这位女警的警示，伴随着一声冷哼，猎枪的枪口再次向上晃了晃，侦探先生只得老实地将头背在了身后。
——事实上我觉得真正疯掉的人更像是眼前的这个“女警”，至少她的精神状态看起来相当糟糕，再加上一点血迹都没有染上的制服，这实在与她散乱长发上的血块对不上号。
我想这身制服更像是她最后穿上去的东西，否则飞溅而出的血液可不会在乎自己到底落到了什么地方。
“意思很简单。”
女警的视线在我们身上梭巡了一遍，随后用平缓的语气说出一句出乎我们意料的话，“来支援的人都死了，而我是最后活着的那个。”
“你杀了那些人？”
过于独特的解释让侦探先生的脸色瞬间阴沉了下来，不过从女警的反应来看她似乎并不是这样的意思，她几乎是用最快的速度向着我们摇了摇头，否定了这样的说法。
而她真正让人觉得古怪的地方远不止这些，按理来说我们现在所处的位置是警察局的外围，周围没有任何的阻碍，她所处的更是一个随时都可以撤离的环境，如果前来支援的都是一些训练有素的警务人员，那根本不可能会出现这样的局面。
更何况我们也并没有看到外围有任何的战斗迹象，考虑到这点，发生战斗的地方更像是警局之内，只是这样一来，她伏击在外围的行为就显得更加奇怪了。也就是说，不管是出于对哪种情况的考虑，她的言行都有些不太对劲。
“你在防备什么？里面有什么东西？”
反倒是侦探先生，他在第一时间就选择了以后一种可能进行提问，而从问题本身来看，他更倾向于相信眼前女警的身份，至于对方那古怪的行为，则是被他冠以了防卫的目的，也就是说，他所相信的是女警在发现自己的同伴全数阵亡后选择了一个人留守在这个地方。
大概没有料到侦探先生会有这样一问，女警很快就变了一个脸色，与之前的防备不同，这次出现在她脸上的更多的是讶异，大概连她自己也没有想到侦探先生比想象的更加好忽悠？
“里面什么都没有，除了尸体。”
可惜的是在短暂的惊讶过后，女警的脸上又恢复了一开始的冷漠，她这样的言辞很难让人相信，特别是在提到警局的内部时，她持枪的手有着幅度不小的颤抖，看起来更像是在恐惧着什么，当然，这样的表现或许恰到好处地证明了侦探先生的猜测。
“如果只是这样，我觉得联系医院更好，毕竟我们不能保证里面是否还有伤员。”
侦探先生摇了摇头，似乎并不同意女警的说法，而在说话的同时他更是得寸进尺地朝着对方跨了一步，比之之前更好的一点是他这样的动作并没有引起对方的警觉，至少到现在为止女警的注意力还没有放回他的身上。
——在我看来这位警务人员更像是陷入了某种可怖的回忆中，她的下唇在抿嘴的同时已经渗出了鲜血，而女警本人对此却是一无所觉。
“不，只有这个不行，这里不能让人进去。”
老实说，女警这没头没尾的回答更像是蛊惑着我和侦探先生前往警局一探究竟，她目前的所有行为都相当符合侦探先生的猜测，也就是说警局内的确有着某种可怖的存在。
当然，在此之上我觉得这个警局内的可怖存在和我们在学校所见过的那些东西说不定还有着某种共同点，如果它真的能够突破警局这个局限，那女警大概也不可能一个人守住整个出口，照这个方向思考，现在警局内说不定还有着青竹帮的成员。
“你们在这之前有抓过青竹帮的成员吗？”
想到这里，我立即朝着女警望了过去，或许是因为我初次开口的原因，这个看起来一点也不像是警务人员的存在总算是恢复了不少的神智，至少我异于侦探先生的声线成功吸引了她的视线。
“青竹帮？”
与我所预想的不同，女警脸上露出了明显的疑惑，她似乎根本就没有听说过这个曾经为恶一方的组织，正当我开始思考她是否隶属于当地又或者中间有过调职经历时，警局内传来的咆哮声却突然打断了我们与这位女警之间的对峙。
带着明显的恐慌，她将枪口调转回了警局的正门，而整个人更是第一时间缩在了敞开的车门后。
“你好像不是当地人？”
侦探先生的表现比女警更为镇定，我想这个家伙已经彻底地了解到了我和安洁莉娅这个保镖的好处，在这个时候第一时间响应女警动作的人只剩下了安洁莉娅，这个真身是怪物的胆小鬼也在侦探先生出声之前躲到了另一侧的车门后。
而这一次女警同样没有回答侦探先生的问话，她全部的精力都像是放在了警局的正门，那幅度微小的点头给人的感觉更像是敷衍，只是从她袖口下露出的一道纹身让她之前的说法都有了些变味，瞳孔微缩的侦探先生自然成为了第一个发现她说谎的人。
没有再理会女警的反应，意识到上当的侦探先生在下一秒就迈向了警局，相当清楚这个男人脑回路的我不得不拉起了身旁蹲着的安洁莉娅跟了上去，而身后传来的却是女警的惊呼。
“你们打算做什么？那里面很危险！”
从突然拔高的音量来看，这个精神状态显得有些问题的女人并不像是在威胁我们，当然，比起这种口头上的阻挠，我更希望她能够切实地向我们说明一切，至少也应该先将自己真正的身份给说出来。
“我想应该不会比你这种假冒公职人员还持枪的家伙危险吧？”
在听到对方的呼喊声后，侦探先生一反常态地停下了自己的脚步，并一举戳破了对方的伪装，“还是说你愿意和我谈谈里面到底发生了什么？”
“不不，我不清楚，不要问我。”
听到侦探先生的话，这个女人再次叫嚷了起来，混乱的思维让她直接卸下了之前的伪装，只是侦探先生应对的方式则是在这种时候掏出了那张由拓也所有的警官证，这一举动成功地让眼前这个女人再次沉默了起来，而在这之后，她的嘴里开始不断地念叨起了一些像是咒文般的话语，“那里很危险，那里很危险...”
“先进去看看吧。”
没有再继续理会这个精神错乱的女人，侦探先生很快就将视线放在了我的身上，尽管他的样子看上去像是在征求意见，但我想他应该不太想在这种时候听到我做出同安洁莉娅一样的反应，这个号称是曾经背叛了造物主的强大种族此刻因为受到了疯癫女人的惊吓，脸上已经有了要哭出来的迹象。
“进去看看当然没什么关系，不过我觉得你应该走在我的后面。”
无视掉安洁莉娅的哀鸣，在思考了一阵后我将侦探先生拖到了与我持平的位置，随后作为开路的向导，我率先迈进了这栋没有被周围阳光覆盖进的警局。
-双眼甚至还来不及适应陡然黑下去的环境，一阵振翅的巨大声响就先一步覆盖了我的听觉，在这之后某个尖锐的利物呼啸着洞穿了我的脖颈。
铃兰花毒


第0773章	Vol.XXII. chapter 49

“我发誓会把你的头给拧下来。”
突如其来的袭击并没有带给我痛感，我很快就认出了这个洞穿我身体的存在到底是什么东西，我曾在阿卡姆的博物馆中见到过它，联想到这一切很有可能又与我们那位叫做安布罗斯的老朋友有关，愤怒暂时接替了我大脑有关于理智的运作，我朝着眼前的黑暗叫嚷了起来。
不过在此之前，我不得不承认的是这是一种相当愚蠢的行为，黑暗中并没有任何的生物回应我，这让我有了一种无能狂怒的感觉，特别是刚才还在耳边徘徊的振翅声此刻就像是成为了某种幻觉。
“这到底是什么？”
一旁观看了全程的安洁莉娅表情变得比我这个受害者还要惊恐，在最初我以为她只是单纯地被这个突然出现的怪物吓破了胆，但事实上在下一秒她口中喊出的却是出人意料的话语，“你的触手怎么没有进行自动防御？”
“或许是因为它最近有点怠惰？”
安洁莉娅过于跳跃的思维让我不知道应该如何作答，在犹豫了一阵后我还是选用了一个听起来同样不怎么靠谱的理由，事实上我并不清楚小触手最近出了什么问题，经过安洁莉娅这么一提醒我倒是意识到它似乎已经很长一段时间没有再进行过预警了，甚至也很少再展露出自己对蝴蝶结的热爱，这让我有些不免有些担心会不会是连它也具备所谓的叛逆期。
只是当我抱着这样的疑问再次抬头时，对上的却是后进门的侦探先生那若有所思的眼神，他看起来算是正好避过了危险，而在他的身后还跟着另一个在我预料之外的人，正是那个拿着双管猎枪此刻却显得有些鬼鬼祟祟的“女警”。
“我还以为你会继续守在外面的。”
注意到我的视线，侦探先生很快也朝着身后望了过去，大概连他也没有想到对方会直接跟上来，因此语气中不免带上了几分嘲讽。
“如果不是你们这几个蠢货我怎么可能会进来。”
“女警”的情绪明显有些不对，在回应侦探先生的问题时她显得有些过于的歇斯底里，而伴随着她的神经一起紧绷的还有她拿在手中的双管猎枪，这个危险的枪械此刻正对着黑暗不断的梭巡。
当然，我更加担心的是这样老旧的枪管是否还能准确地射中目标。
“所以现在还是不能向我们解释警局内发生的事情吗？”
侦探先生没有再理会这个神经兮兮的女人，他很快就在黑暗中点亮了自己的手机，随后更是趁此机会又一次询问起了对方之前所发生的事情。
“如果我要是知道发生了什么，也就不会留在这种地方了。”
我得庆幸脖颈处伤口的修复比我预想的更快，因此当女警跟上我们的时候她并没有察觉到什么异状，甚至就此保持住了自己之前的癫狂的模样，在简单地用错乱的语言敷衍了侦探先生一句后，她又开始了对光线无法照到的区域的警戒。
“难道说警局已经断电了？”
思路完全不像是一个正常人的安洁莉娅在第一时间就注意到了异常，她也同我们一样将目光投向了一旁的女警，希望对方能就此给出一个准确的答案。
“不...我不太清楚。”
或许根本就没有想到为什么会有这样的问题，女警整个人都有着片刻的呆滞，而对于安洁莉娅的问题，她则是老老实实地摇了摇头，这让侦探先生重新将手机的光亮移向了周围的墙体，似乎是在寻找着警局内部的光源开关，不过正是因为这个动作，女警的神情又一次变得紧张了起来。
“看起来你好像并不怎么适应高科技的应用。”
不知道是出于打趣还是其他目的，侦探先生对于这个女人的言行做出了一个简短的评价，随后他便控制着光线的游移缓缓地朝前方移动了起来，很遗憾的是我们并没有在出入口两侧发现开关，不仅如此，天花板上碎裂的灯管也像是在嘲笑我们的愚蠢。
“说起来，好像并没有尸体？”
虽说寻找光源的计划就此失败，但我并没有放弃对眼前这个假冒女警的追问，我还记得当时从她口中说出的诡异事情，依照门口的警车数量来看，这个警局内断然不会除了散乱的桌椅外什么都看不到，这让我不得不再次怀疑起了她所说的那些事情的真实性，“难不成那些尸体趁着你不备自己爬起来溜走了？”
“如果是溜走，应该是顺着这条路吧？”
没有等女警开口，侦探先生先一步将灯光停留在我们身前的一块空地上，那里的办公桌椅就像是被人给刻意推开了，至少那些从桌椅上拆卸下来的破碎木材和钢架都以中空圆形的方式拱卫在了外围，而在中心则是一大滩的暗红色的液体，，这样的场景，我想就算将其形容为祭坛也不为过。
但反观对这种事往往有着极大抵触心理的安洁莉娅，她对于眼前的异常一幕并没有表现出过多的恐惧，相反皱着眉头像是在思考什么，没有等我开口问询，她大概就已经察觉到了我有些异样的目光，因此很快就自我辩解了起来，“我没有走神，我只是在想像我这样的人有没有感冒的可能。”
“只要还是个人，不都有感冒的可能吗？”
女警率先回答了安洁莉娅的问题，这还是我第一次从她的口中听到逻辑正常的话语，虽说我觉得她应该并不能理解为什么安洁莉娅这个家伙会产生这样的疑问，不过为了她的理智考虑，我还是附和般地点了点头，而这个动作似乎让眼前的假冒女警也有了稍许的信心，她面带鄙夷地在安洁莉娅的身上扫视了几眼，最后说出了自己的结论，“看你的样子也不太像是那种平时喜欢健身的人吧？像你这样没吃过苦的大小姐我一个人就能打十个，你到底是哪里来的信心不会感冒的？”
假冒女警的言语中充满了不屑，当然，以她投向安洁莉娅胸前赘肉的目光来看，我觉得她在没有疯掉之前说不定会和我有相当多的共同语言。
当然，这样的反应并不能让我放松对她的警惕，她和安洁莉娅一样，似乎都没有对眼前的暗红色液体表现出过多的恐惧，这个一路都显得相当紧张的假冒女警在这种时候并没有选择进行情绪的升级。
“我不是在说感冒的问题，我只是在奇怪为什么自己会闻不到前面这些东西的味道，它看起来应该是血才对吧？”
满脸都带着不快的安洁莉娅很快就向我和侦探先生说明了理由，考虑到这个家伙的感官一向都不太可能出问题，我和侦探先生几乎是同一时间将注意力重新放回了女警的身上，她看起来更能解答我们的疑问。
“别问我，我不清楚那些是什么东西。”
假冒女警很快就觉察到了我和侦探先生的视线，只是她的注意力依旧没有放在前方的血迹上，从她张望的方向来看，天花板才是她最为警戒的地方，随着话音落下，她更是直接抬起手中的枪对准了头顶，随着枪声响起，坍塌下来的天花板内传来了某种动物的哀嚎，只是当侦探先生将手机光线移过去的时候却什么都没有发现，反倒是一些同样暗红色的液体源源不断地顺着上方的孔洞留了出来，恰到好处的浇了女警一身，此刻这个假冒女警的模样变得更为可怖了起来。
或许是受到了启示，没有等女警重新装填好弹药，侦探先生便将光线移回了我们找到的“祭坛”上方，或许是因为枪支的威力不足，血迹上方的天花板坍塌的并没有太过厉害，只是密密麻麻的弹孔证实了也曾有人其下射击过上方穿行在天花板内的“怪物”。
事实上我并不清楚那种东西是否应该称之为怪物，从塌陷的天花板所露出的缝隙来看，也只有老鼠一类的生物能在上面自由行动，而老鼠的体内无论如何也不会存在这么多的血液，我实在很难想象那会是一个怎样奇特的生物。
——考虑到它似乎还有着某种属于夜魇的特性，这就让我更加难以思考出它的形体了。
“还是没有血的味道。”
安洁莉娅的声音又一次传了出来，与之前相较，她这次更加肆无忌惮地贴近了女警的身前，然而在仔细地动了动鼻翼后，她得出的却是某种出人意料的结论。
“或许它的构造本来就和人类不同？比如其实它的血液并没有和人类血液相同的特性？至少闻起来没有那种特殊的腥臭味？”
安洁莉娅的说法并没有给我带来任何的启发，事实上我并不觉得这对案件有什么帮助，在思考了一会儿后，我向她说出了一个更像是敷衍般的理由，现在我更希望她能安静一点，或许我能从响动声来判断出那个怪物的位置也说不定。
“我现在倒是可以确认这位大小姐的鼻子已经失灵了。”
作为被安洁莉娅闻来闻去的对象，这个假冒女警的脸上露出了一个完全不符合她之前癫狂行径的冷笑，而她口中的话语更是从满了嘲讽的意味，“我现在比较推荐的是你直接离开这里然后前去就医，这样恐怕能让你的感冒好的更快一点。”
铃兰花毒


第0774章	Vol.XXII. chapter 50

“你觉得这些东西是血？”
望着眼前满身鲜血的女警，我突然意识到有些不对，不仅是安洁莉娅，甚至就连我也没有闻到任何的味道，这根本就不是在一句鼻子失灵能够解决的，只是反观眼前女警的表现似乎并非如此，这让我有些犹疑地朝她望了过去。
“怎么，难道又是一个胆小的大小姐？”
我想眼前这位假冒女警还没有意识到自己态度上的变化，现在她的模样倒是一点也看不出之前战战兢兢的模样，如果说她之前的言行都是表演的一部分，那这未免也太失败了一点。
“看你的样子，之前就是这个怪物在警局里肆虐？”
或许并不想我们与这位女警之间产生过多的争执，侦探先生很快就出声打断了我们的对话，只是当我顺着光线朝他望去时，总觉得他脸上的表情有点过于微妙了，至少在我看来他更像是在怀疑某个观点。
“没错，就是这个该死的玩意儿。”
侦探先生的话让女警脸上的表情变得有些狰狞，从她再次举枪对准了天花板的表现来看，那个流出了大量鲜血的怪物似乎并没有就此死去，而后，回荡在黑暗中的悉悉索索的声音也切实地证明了这点。
“那还真是不幸。”
侦探先生的言语或多或少都带着一点敷衍的味道，在我看来他并不像是在认同对方的观点，特别是在对话结束之后，侦探先生几乎是以最快的速度切入到了警局内声响的来源。
在光线无法照到的地方的确有着什么生物在徘徊。
——如果按照正常的逻辑来思考，这样的观点理应没有任何问题，但现在连带侦探先生的反应在内，这个所谓的“怪物”都透着种种的疑点。
而在这之上，哪怕是有着侦探先生那迅捷的反应速度，我们最终也没能找出那个怪物的所在，甚至连它的踪迹也没有捕捉到。
“我们还是先去档案室看看吧，现在没有多余的时间理会这些事情。”
再次无功而返的的侦探先生终于移开了手机照射的角落，在这之后光线所停留的位置却是变成了一张类似警局内部示意图的东西。
作为我们当中好奇心最重的安洁莉娅却是在看到这张示意图的瞬间就已经抛开了之前被女警挑衅的不满，她几乎是在第一时间就向着图纸靠了过去，随后迅速地为我和侦探先生指明了图纸上所标示出来的档案室所在。
“你们要去档案室？”
女警大概意识到了不对，侦探先生现在这副模样明显就不打算解决警局内的异状，说到底这其实才算是我们来到警局的真正目的，因此现在真正对侦探先生的决定抱有异议的人也只剩下了这位假冒的女警小姐。
看她的样子她之所以会跟着我们一同进到警局内完全就是为了解决掉那个颇为麻烦的怪物，虽然我不太清楚她是不是将我们当成了某种供以使唤的工具又或是诱饵。
“当然，我们本来就是为了回来提取案件资料的。”
侦探先生在说话的同时，又一次掏出了拓也的警官证作为挡箭牌，而同属于冒牌货的女警此刻气势倒是变弱了不少，对于侦探先生的言论，她仅仅只是喉间发出了一声呜咽作为回应，这个奇怪的反应倒是让她整个人变得可爱了不少，尽管我没有放松警惕的打算。
“档案室有什么东西在？”
保险起见，在侦探先生准备行动之前，我还是朝着女警谨慎地询问了一句，她前后的表现差异很难不让人往这上面想，虽说她本身就已经足够奇怪了。
“不仅是档案室，这里到处都有那个鬼东西的存在，我觉得现在撤离应该还来得及。”
令人觉得更加可疑的是眼前的女人似乎在这种时候打起了退堂鼓，只是她脸上噙着的笑容却充满了一种疯狂的意味，我很难分清她想要表达的意思，在我看来这个家伙错乱的不仅仅是思维，她的人格似乎都被分成了许多不同个体，当然，考虑到人格分裂只是一种存在于理论和记录中的病症，我想她现在的异常表现一定还有着其他的原因。
“原来如此，我明白了。”
侦探先生的语气依旧充满了敷衍的意味，他甚至都没有任何的停滞，在对方话语出口的瞬间侦探先生就已经再次走在了队伍的最前端，一路上直接忽略掉了那些隐藏在暗处的奇怪声响。
而随着侦探先生手中电筒的指引，我们很快便找到了档案室的所在，老旧的房门看起来缺少应有的保护，甚至就连门上的贴牌也已经歪斜了下来，没有等到侦探先生扭动门把，门内便传来了突如其来的撞击，身后的假冒女警在第一时间发出了骇人的尖叫。
意识到不对的我立刻拉着侦探先生闪躲到了一旁，随后响起的便是女警手中双管猎枪的声响，不知道是不是枪声让怪物意识到了危险，至少在我的耳朵在轰鸣过后获得了很长一段时间的安宁。
至于女警则是在此之后如同周围的怪物那般陷入了明显的呆滞状态，她双眼无神地望着孔洞出流出的鲜血，嘴里的尖叫声也在同一时间停歇了下来。
“好像有些不太对劲。”
没能及时躲开的安洁莉娅并没有被突如其来的攻击波及，她很快就抽动着鼻尖靠近了档案室那老旧的木门，在刚才女警的攻击中那单薄的门牌已经掉落到了地板上，上面染满了不少从孔洞中流出的暗红色的液体，而这也正是安洁莉娅此刻的观察对象，她饶有兴趣地将其捡了起来，随后还迎着侦探先生的手机电筒扬了扬，“看起来终于跟之前不太一样了，这次算是货真价实的血液了。”
“血液？”
安洁莉娅的发言让侦探先生瞬间从地上站了起来，这一次他几乎是毫无顾忌地扭开了门把，紧接着一道黑影顺着越来越大的门缝滑落在了我们的面前，而这，算的上是我们在警局内继假冒女警之后见到的第一个人类了，虽然从他的样子来看，已经没有了获救的可能。
“不是死于猎枪。”
在仔细地打量了一遍地上的尸体后，侦探先生以最快的速度得出了结论，在这期间他还若有所思地朝着呆滞的女警望了一眼，而对方依旧没有任何的回应，这让我不免有些好奇侦探先生之所以会这样说是不是只是单纯地为了安慰眼前这个女人。
“他看起来更像是死于窒息。”
大概是猜到了我的心思，侦探先生将光线彻底地照在了尸体上，与正常人不同，尸体大部分的地方都呈现出一种诡异的绛紫色，一些正在回弹的凹痕像是在佐证他之前曾遭受过很长一段时间的捆绑，而在他背后的两个猎枪孔洞倒更像是内部血液寻找到的宣泄口。
简单来说，经过侦探先生的讲解，这个尸体真正让我想起的是那种被灌满了水的气球，我想也只有这个思路才能解释为什么他体内的血会以这样凶猛的趋势往外流淌。
当然，如果还处于现实世界，我是觉得不会将一个人与灌满水的气球联系在一起的。
“谁会有心情在档案室里玩这种东西。”
安洁莉娅撇了撇嘴，明显不同意侦探先生的说法，在侦探先生检查尸体状况的间隙她已经彻底地打开了档案室的大门，而此刻内部再次响起了一些奇怪的声音，并不是之前的怪物窜行的声响，它听起来更像是某种非人生物的低语，那让我无法理解的语言从黑暗中源源不断的传出，这样的动静让侦探先生第一时间就将手中的电筒对准了黑暗。
就和之前一样，灯光所照之处没有任何的东西，那些我们想要寻找的纸质卷宗此刻正散乱地堆积在地面，看起来像是被堆成了一座小山，我相信这并不是应该出现在警局中的景象，至少还没有任何正常人会想在警局之内举行一场烧烤派对，当然，我不能确定那些被穿刺的尸体是不是为了这个目的而存在，至少他们此刻都被横放在了纸堆之上。
“这还真是令人奇特的死法。”
侦探先生举起手机电筒对准了这些被利器穿透的尸体，很难说到底是什么样的生物会拥有这样的恶趣味，那些用以承重的支架材料大多都来源于曾经存放卷宗的金属柜，至少它被掏空的内部还保留了最为基础的外形。
当然，这并不是侦探先生觉得奇特的地方，事实上这些尸体在此之前早已被焚烧过一次，焦黑的皮肤是最好的佐证，只是残留在金属支架上的红白色物质又让整件事变得更加诡异了几分。
我想这些家伙要么不是在这个地方被做成了熟食，要么就是燃烧的火焰准确地避过了金属支架与流淌出的血液，当然，说不定就连这些纸堆也一齐避过了。
“怎么样，现在还打算继续查找资料吗？”
检查清楚眼前这堆尸体的异常，我重新将选择的权利交到了侦探先生的手上，在我看来想要从这些散乱的纸张中理顺资料是一件相当麻烦的事情，更何况在这期间我们还得在一群焦尸下作业。
铃兰花毒


第0775章	Vol.XXII. chapter 51

“你难道不觉得我们应该先解决一下周围的念咒声吗？”
没有等侦探先生有所回应，一旁的安洁莉娅先一步说出了自己的想法，这个家伙明显还在为周围响起的声音所苦恼，的确，正如她所说，这些恼人的声响就像是某种咒文，虽然不太清楚这些晦涩不明的词句到底有什么用处，但它在干扰人思路方面还是有着相当绝佳的效果。
“这种东西没什么好想的，如果你太过在意的话，那边的那位女警恐怕就你的下场。”
对于安洁莉娅的说法，侦探先生连一丝畏惧都没有给予，他很快就扭头在档案室内部梭巡了起来，那成串的尸体也在此时被他抛诸到了脑后，直到侦探先生手中的光亮再一次锁定在了墙角，那里还放着一台造型古旧的计算机。
——至少它那宽厚的显示器我已经有很久未曾见过了，上一次见到这种造型的计算机时，我应该还有着一个男人的身份。
“青竹帮的事件并没有过去太久，我想电脑上应该也记载了一部分的卷宗，”
发现目标的侦探先生朝着我和安洁莉娅望了一眼，随后便孤身走向了电脑所在的角落，值得庆幸的是警局内的电源并没有遭到破坏，因此在鼓捣了一阵后，侦探先生很快就点亮了眼前计算机的屏幕。
只是相较于老旧的档案室门扉，电脑本身倒是做了些许安全防御措施，至少在进入警局的管理系统时，提示输入密码的框体很快就在桌面上弹了出来。
“看起来没有先去银行或许是个明智的决定。”
不知道是出于什么样的想法，侦探先生说出了这句评价，紧接着从他衣兜中掏出的是属于拓也的笔记，而此前从铁盒中找到的照片也出现在了他的手上，如果我没有记错，那个地方还记载着一串数字，尽管我觉得那不会是档案室的密码，至少就概率上来说我更加倾向于那属于拓也本人的银行保险箱，也只有这种私人使用的密码可以做到直到死亡后都不会被人更改。
而事实证明我的猜想并没有错，等到侦探先生小心地对着电脑输完密码，电脑内部传来的是一声错误的提示，最终侦探先生所能做的便是对着我露出了一声叹息。
“我还以为你有什么更侦探一点的方法来确认密码。”
对于侦探先生过快的弃权认输行为，我回以的只有一个鄙夷的眼神，既然电脑暂时派不上用场，我们现在能够调查的也只剩下了地上的纸质文件，想到这里，我只能再次回到了焦黑尸体的下方，至于侦探先生倒是在这个时候颇为自觉地为我打上了手电筒的光。
不过，在进行资料翻找前我却忘了一件更加重要的事情，甚至都还没等我彻底靠近，身后又一次传来了枪声，当我回头时所看到的是面容更加癫狂的女警。
“怪物，你们这些怪物。”
值得肯定的是女警的神智一定又再次陷入了混乱，在说话的同时，她的口中还带上了数声的尖叫，过于吵闹的声响让我耳膜都产生了些许的痛感，当然，最令我头疼的还是她端在手中的猎枪，我并不清楚其中还有没有子弹，我更加担心的是她在看到我本体的瞬间会受到再也无法恢复的精神刺激。
“我想你大概是误会了。”
站在一旁的安洁莉娅反应比侦探先生更为迅速，她很快就挡在我的身前警惕地望向了这个持枪的女人，在此之前我们曾怀疑过这个女人的身份，但现在看起来她似乎正在为房间内死去的人们发火，这让我很难判断出她这样做的理由，我不清楚她现在的愤怒到底是为了同类还是同伴而展现出来的。
我所唯一能够肯定的是，她对这些死去的人们没有多少怨恨，要不然也不会老老实实地蹲守在警局外防止所谓的怪物离开了。
“你认识这些人？”
面对这一突**况，侦探先生的表现则比安洁莉娅要冷静得多，我甚至感觉这个家伙似乎并不怎么担心我会受伤，因为他开口的第一句话更像是对这个癫狂女警的审问。
“不，他们不该死在这种地方！”
女警更加的狂乱的声音从喉间传了出来，侦探先生和安洁莉娅的处理方式都没有起到效果，不过当她再次举枪抬向天花板时，我却想到了另一个可以了解警局内所发生事情的地方。
想到这里，我没有再给眼前女警反应的时间，直接便趁着侦探先生将光线全数打在女警身上的时候将触手向着黑暗中延伸了出去，特别是周围那如同念咒般的低语更是在黑暗中彻底地掩去了触手的行迹。
伴着女警的尖叫，自她鞋跟蜿蜒而上的触手直接将她整个人都勒晕了过去，这一举动让一旁的侦探先生都直接从座位上站了起来，他显然没有考虑过我会用上这么直接的手段。
“我还以为你会用什么更人性一点的方法的。”
模仿着我先前的嘲讽，侦探先生很快便对我的作法做出了评价，只是他的语气让我觉得有些不适，我隐隐觉得在更早之前，自己好像并不是和他这么相处的，现在一切都变得有些奇怪了起来。
“更人性化的方法我只会用在能够用人类语言正常交流的对象上。”
没有再理会侦探先生的说辞，我将已经彻底晕厥过去的女警放回了地面，同时也顺道说出了自己的目的，“我觉得我们或许可以趁着这个机会好好翻翻警局内的监控，这样也能知道这个地方到底发生了什么。别忘了，如果这里的事情真的和学校里所发生的事有什么关联，那在这个地方必然还有一个青竹帮的成员在躲着。”
“我记得监控室好像在档案室的对面。”
挡在我身前的安洁莉娅在这个时候也发挥了自己的作用，她很自然地就跳过有关地上假冒女警的话题，转而向我们说起了之前她在警局示意图上所看到的内容，这样说辞也算是成功地转移了侦探先生的注意力，我猜这个家伙更想找到的是在警局内残留的人们，毕竟所有人全部消失是一件不太可能的事情，哪怕档案室中发现了这么多的尸体。
“那就先去监控室找找看吧。”
如同我所预想的一样，侦探先生很快就同意了这个提案，在安洁莉娅自觉的充当向导的同时，他第一个跟了上去，而我反倒成了落于队尾的那个。
为了防止再次被醒来的女警偷袭，我只能暂时将她连人带猎枪一起留在了档案室内，随后踢开了最早发现的那具堵门的尸体并再次合上了这扇老旧的木门。
不知道是不是我的错觉，没有了女警的干扰，我们接下来前往监控室的道路倒是顺畅了不少，就好像那些奇怪的声响都被关在了档案室内一样，总之一路上已经没有了那些嘈杂的声响，这也让安洁莉娅带路的步伐坚定了不少，这个看到怪物就躲的家伙此刻倒是充当起了第一个意图开门的人。
和档案室一样，监控室也有着一扇足够破旧的房门，歪斜的门派就像是整个警局的象征，好在这里并没有孔洞供鲜血流出，而当安洁莉娅扭动门扉时出现在我们面前的也不再是印象中的尸体，只是一些看起来像是在为恐怖气氛添彩的已经凝结成了块状的蛛丝。
而随着侦探先生的手机灯光亮起，首先出现在我们面前的是满盖着苔藓的地板。
“这好像不怎么对劲吧？”
堵在最前面的安洁莉娅第一时间就发现了异常，我想这多半要归功那滑腻的触感，尽管如此，安洁莉娅的一条腿在此时都已经彻底地陷入了房门内，在犹疑了片刻后她终于还是示意身后的侦探先生再次抬高了手中的电筒。
随着光亮的入侵，宛若洞穴般的景象出现在了我们的眼前，在电筒的直射下，那些宛若苔藓般的莹绿植物也散发出了阵阵的光亮，这让周围光亮无法去到的地方也显露出了一些巨大的阴影，它们大多数看起来都像某种巨型野兽的蛋，至少阴影中的轮廓还保持着优雅的弧线，而事实上当侦探先生拿着电筒扫过去时看到的是更多的蛛网，它们层叠的裹覆，就好像内里包裹着其主人的后代。
“这些东西，是蛛卵？”
安洁莉娅有些不太确定地望向了我们，不过从侦探先生的表情来看连他也不怎么愿意回答安洁莉娅的问题，事实上我倒是想到了之前在学校中看到过的那个人面怪物，如果真的是它，那警局中所发生过的事情就和那所学校再也脱不了干系了。
——想到这里，我将更多的目光投向了监控设备的所在，抛开上面密密麻麻的网状物不谈，监控本身似乎还在正常的运作，这些器材并没有像大厅内的照明设备一样被摧毁，由此我倒是感觉到了一丝欣慰。
“等...等等，这到底是不是蛛网？”
面带惊恐的安洁莉娅第一时间发现了我和侦探先生的的心不在焉，事实上我们并没有将注意力放在她的身上，这引起她一声声的惨叫，考虑到让这个家伙一直堵在这个地方也是一件颇为麻烦的事情，我抬起脚便狠狠地朝她踹了一下。
铃兰花毒


第0776章	Vol.XXII. chapter 52

“我觉得我可以自己走进来的。”
从地上爬起来的安洁莉娅有些不满地瞪了我一眼，因为刚才跌了一跤的缘故，她的身上印满了苔藓与蛛网，看起来颇为狼狈，我想要是将手机的光照移开，那她恐怕跟背景环境也没有什么太大区别了。
“我倒是觉得你能在门边堵上一整天。”
安洁莉娅的话让我忍不住翻了个白眼，不过考虑到她也算是在不情不愿的情况下为我和侦探先生开辟了新的道路，我很快便和侦探先生跟了上去，与警局内其他地方都不同，这个地方并没有太多挣扎打斗的痕迹，虽说已经被改造成了某种怪物的巢穴，但监控设施还是被完整的保留了下来，那些被嵌在钟乳石般的凸起内的显示器还在正常的运作，甚至都没有等我和侦探先生继续安慰，安洁莉娅就率先跑向了控制台检查了起来。
“这里的设备级别好像比档案室里的先进多了。”
当然，安洁莉娅所在意的东西并非是监控内所记录下来的东西，她那兴奋的叫声更多的还是来源于看起来充满了现代感的监控器材本身，眼见她的叫声并没有引来什么奇怪的生物，索性我也放松了对侦探先生的看管，任由这个家伙走向了安洁莉娅。
事实上对于我而言，这些东西也并非主要的关注点，趁着侦探先生和安洁莉娅的注意力都放在监控设备上时，我转身望向了那些堆积在这个被不明物质所覆盖的巢穴角落，那些之前被安洁莉娅形容为蜘蛛卵囊的东西此刻正在微微颤动，出于安全考虑，这个奇怪的东西成为了我真正的观察对象。
与一般的蛛类产物不同，这些包覆在卵囊外的蛛丝异常的粗壮，看起来更像是层层重叠的麻绳，联想到一般蛛丝的坚韧性，我突然意识到眼前这些东西恐怕并不像它所表现出来的这么脆弱，至少当触手击打在上面的时候发出的是更加类似于击中金属一般的声响。
当然，正是因为意识到了这点，我很快便改变了策略，分布在触手上的口器成为了我破坏蛛囊的主要工具，可惜的是依旧没有什么效果，在简单地尝试了几遍后，小触手终于还是委屈地缩回了我的身旁。
“好像有点不太对劲。”
正在我思考应该如何破开蛛网的防御时，侦探先生那边先一步有了发现，察觉到他的视线，我不得不重新从地上站了起来，望向了他所在的方向。
“我没有在视频里找到任何的怪物。”
眼见我没有想要解释的意思，侦探先生只能先一步说起了自己的发现，“我不清楚他们到底看到了什么，就监控画面来说，他们更像是在自相残杀。”
“什么意思？”
侦探先生奇怪的话语引起了我的警觉，我很快向着他的位置走了过去，而侦探先生也在第一时间按下了倒放，紧接着出现在我眼前的是远比言语更加有说服力的画面，在我看来，监控画面中的人群行为足以被称之为暴动，尽管他们的朝向与站位不同，但这些在警局内的人们的动作还是出奇的一致。
——如果光看他们脸上的表情，我甚至觉得这是一场早就谋划好的集体活动，至少我并不认为他们是看到了相同的东西，即便如此，他们的脸上还是在同一时间流露出了惊恐，而在这样的环境下，身旁的武器就成了他们应对恐惧最好的工具。
伴随着一阵混乱，警局内的大部分人都倒在了地上，而地面更是在第一时间淌满了鲜血，只是这样的场景与我们之前所见明显不太一致，至少在我的记忆中，踏进警局时并没有踩到到什么奇怪的液体，单从发生的事件和监控内的画面来看，大厅内的布置远不会变的如我们现在所见般混乱。
当然，这并不是事情的结束，随着侦探先生按下快进，我们之前所见到过的假冒女警也出现在了画面中，她的身上穿着的并非警员的制服，那染血的与季节完全不搭的白色背心才是她当时的装束，而在这之后，她扭头看向了警局之外，随着另一些警员进入，她缓缓地举起了双手，更像是在示意对方自己的无辜。
就监控录像的画面来看，在这个时间段她的精神还算正常，至少没有出现之前那些人的症状，但紧接着人群进入后所发生的事情明显的刺激到了她的神经，哪怕现在我还隔着一个显示器，那些不知道应该被称作支援还是外勤的警员在踏入这个奇怪的空间后也重复起了之前那些人们的行为，他们的脸上浮现出了一摸一样的惊恐，就像是在白日之中进入到了监控无法展现的梦魇。
——而正是有这样的梦魇，这样的站位带来的后果才是最为严重的，那些比邻而站的人们以一个极近的距离开枪，如果不是那位假冒的女警第一时间发现不对，恐怕就连她也成了其中的牺牲品。
等到她再次从地上爬起来，周围已经没有了活人的踪迹，我想这才是她对着摄像头表演歇斯底里的原因。
“难道是幻觉一类的东西？”
监控内拍到的古怪画面让我第一时间望向了侦探先生，我到现在还记得他在警局门口的诡异停顿，我想在那个时候他应该看到了什么。
“或许吧。”
侦探先生顿了顿，并没有为我解开疑惑，反倒是在之后又再次指了指镶嵌在不知何种物质内的显示器，示意我继续观看，随着他不断切换播放与快进键，同样的事情在假冒女警身旁发生了无数次，直到最后，女警本人面对着一地的尸体崩溃地蹲到了地上。
“这也太可怜了一点。”
在一旁同样观看了全程的安洁莉娅口中发出了一声叹息，“这样看来精神崩溃倒也不全是她的原因，我想不管是谁面对这种看不到的东西都会疯的。”
“我倒觉得她应该是被周围人的行为给吓疯的。”
望着显示器内正在更换衣服的假冒女警，我突然理解到了她会这样做的原因，与安洁莉娅的理解不同，我觉得她会这样做并不是因为陷入了癫狂，她的行为看起来更像是在阻止之后的人进入，包括她本身伪装警员这件事，只是令我觉得有些奇怪的是，我并没有从监控的画面中找到她持枪的镜头，那把造型复古更像是文物的双管猎枪此刻并没有进入镜头，也正因为如此，女警后来的行为才变得更加古怪了起来。
她伸出手在自己的身前摸了摸，我不清楚那里到底有着什么，也不清楚她是不是和那些自相残杀的人们一样陷入了盲目的幻觉之中，随着她手中动作的停顿，一支猎枪被她活生生地从虚空中拽了出来，虽然她的动作看起来更像是从什么地方取下了这只猎枪。
这根本就不合乎常理，甚至根本不符合现实，如果她真的看到了幻觉，那她最后又是怎样让幻觉成真的呢？
“这应该就是最奇怪的地方了。”
没有等我想清楚这点，侦探先生就提前按下了暂停，“他们眼中看到的东西明显和真正警觉内所有的东西不同。”
与我和安洁莉娅都不一样，侦探先生提出了一个更加奇怪的推想，他似乎更倾向于这里的所有人都看到相同的幻觉，只是在这个时候画面中的女警并没有再做什么出格的事情，她提着手中多出来的武器很快就走出了房间。
看起来，这便是假冒女警在外面防止有人再次进入的开始了，当然，按照她自己的话来讲，她这样做的目的主要是为了防止怪物离开这个地方。
而在这之后，侦探先生又一次开始了暂停与快进的切换，等画面再次开始流畅的播放时，又有一队警员从警局外走了进来，值得庆幸的是这一次他们没有再进行自相残杀，他们手中的枪械更多的是对准了空无一物的天花板，至少从我们的角度无法看到天花板上到底有着什么东西，
“虽然不清楚到底是不是幻觉，但在他们所看到的画面中的确有着某种怪物。”
侦探先生的话音再次响了起来，紧接着那些开枪的警员们脸上的表情变得更加古怪了起来，他们就像是承受着某种巨大的痛苦，有的更是因此扼住自己脖颈，而在片刻之后他们全都倒在了地上，这一次不再是像之前一样的自相残杀，尽管如此，却没能阻止后一步踏入的女警的发狂。
——那个始作俑者更像是刻意让她活了下来，她成了又一次死亡的见证，在这之后，她也学着那些警员们将枪口对准了天花板，与做无用功的人们不同，一些暗红色的血液从空中落了下来淋在了她的身上，虽然她已经及时地跳开，但在整个过程中，身上还是不可避免地沾上了不少奇怪液体。
而在之前安洁莉娅曾说过那并非是鲜血，现在看来，好像的确如此，毕竟我们都无法确定那个被女警开枪射中的怪物是否存在。
铃兰花毒


第0777章	Vol.XXII. chapter 53

当然，如果就这样将女警身上浇到的暗红色液体忽视恐怕也不怎么对劲，与此我也只能再次将目光投向了侦探先生，期望他能给我一些解释，如果说真的没有怪物存在，这画风诡异的监控室总不可能是人为修筑的吧。
“这并不是全部的内容。”
侦探先生很快就察觉到了我的目光，于是在提醒了我一句之后他又再次按下了快进，这一次我们看到的是状若疯癫的女警走向之前档案室的画面，看着她满身鲜血的模样，我的心里突然涌起了一丝不详的预感。
“接下来该不会是这个家伙的个人杀戮表演吧？”
为了能有一个心理准备，我提前询问起了视频接下来的内容，只是侦探先生好像并不愿意回答，只是单纯的摇了摇头，而我也就此意识到了不对，事实上如果真的想要知道档案室里发生了什么，侦探先生犯不着让我一直对着眼前这个屏幕，连接着档案室的监控有着别的显示器。
而紧接着的视频也很快证实了我的猜想，女警甚至都没能接近档案室那扇老旧的木门，在离木门还有一步之遥的地方她整个人都飞了起来，而从她不停抓挠脖颈的动作来看，浮在半空中可不是什么她提前答应配合好的表演。
就这个假冒女警的挣扎动作而言，她更像是在抵抗他人的施暴，只是到了最后她的手臂却是自然的垂坠了下来，用以收尾的是她明显被不明力量扭曲成两截的脖颈，我甚至能够透过监控看到从她衣领中窜出的一截颈椎，毫无疑问，在视频中的这个时间段里，她已经彻底的死过一次了。
而这也让我们意识到之前看到的家伙或许并不是什么正常的存在，与宗教典籍上记录的不同，我可不会认为以这种方式直接死亡的人在复生之后能够被称之为什么崇高的存在，非要说的话，我更相信她是被别的什么东西占据了身体。
当然，这一点也并非全是我的猜测，在过了几秒后，视频中假冒警官的女人很快就为我们展示起了更为诡异的复活过程。
在彻底死亡后，她原本站立在空中的尸体此刻突然改换了方向，当我意识到不对后她整个人已经睡着般改换为了平躺的姿势，如果不是它连在脖子的头颅此刻根本就没有与身体持平的意思的话，我想这个假冒女警的状态被称之为休眠应该才是最为合适的。
只是这样诡异的悬浮姿势也没有保持太久，很快女警就像被褥一般被折叠了起来，其惨烈的程度让我仿佛隔着屏幕都能听见她身上传来的骨骼错位及折断的脆响，而她折断的头颅却是独立地歪斜在了一旁，带着诡异的笑容缓慢地扭向了监控的所在，就好像已经发现此刻正在窥视的我们。
但事实上这只是一个过往监控画面的录像，将扭曲的女警定格后，侦探先生很快又指向另一台显示器。
从布局来看，这里面记录的是有关于档案室的影像，只是比起我们之前见到过的诡异场景，现在显示器内的景象还算正常，成堆的卷宗被整齐地排放在柜子上，而值守人员似乎并没有进入到镜头中，眼见我顺着指引望了过去，侦探先生开始播放起了这台设备所记录下来的影像。
或许是因为没有人员值守的缘故，这段影像大部分都处于一个快放的阶段，侦探先生似乎并没有提前准备好异常真的内容，直到画面开始了不规律的抖动，侦探先生才再次按下了按钮，让画面以常速播放了起来。
“这是什么？”
虽然注意力全都放在了影像记录上，但我还是借此机会向侦探先生询问了一句，现在视频内并没有出现什么特殊怪异的事件，正因为如此，我才有些好奇侦探先生在这种地方选择正常播放的原因。
如果非要说其中有什么不正常的地方，那恐怕也就只有时不时窜过影像画面的斜形网纹，而之所以会产生这样的东西，我想其中大部分的原因都可以归结到设备老旧之上，至少在我看来并没有什么特别值得注意的地方。
“大概是魔术表演的前奏？”
侦探先生似乎并没有理解到我为什么会这样问，他口中说出的是一句更像玩笑般的话语，不过等到屏幕上的抖动停止，我很快就理解到了他这句话的用意，事实上的确就和魔术一样，那些原本保存着卷宗的金属支架开始在镜头中活了过来，就像是组合成了一个巨型的怪物。
——又或者，实际上正有一只无形的手在摆弄着它。
总之，我很快就从这些变动的金属器材了解到了接下来所要发生的事情，没有等侦探先生反应，我便先他一步按下了控制端的暂停按钮。
“监控室呢？监控室内有视频监控吗？”
现在并不是将注意力放到其他区域的时机，我很快便望向侦探先生向他询问起了我们现在所处地点的状况，为了确认自己的猜测，我在同一时间还夺过了他之前已经收进衣兜中的手机，有着显示器的亮光，这个房间并不如其他地方一样黑暗。
唯独让我觉得糟糕的是，随着手机电筒的光亮扫过，我能看到的仅仅只有那些如同钟乳石般的灰黑色凸起，覆在上面的绿色苔藓就像具有吸光的功能，在经过手机光线的照射后它们散发出了阵阵的荧光，充满了惑人的美感，尽管如此，我也没有太多欣赏的心情，现在看来这些布局的变动和更改是切实发生过的，即使视频中记录的画面有些不稳或者说不真实。
“看起来好像没有找到摄像头？”
手机被拿走的侦探先生并没有多说什么，在我找寻墙上的监控设备时，他也仅仅只是沉默着以视线跟随光线映照的位置，眼见我结束探查他若有所思的总结了一句，随后视线望向的却是角落里一台亮着黑光的屏幕。
“如果摄像头被东西挡住，那也只有这个可能了吧。”
没有等到侦探先生再次开口，我已经理解到了他想要表达的意思，而侦探先生则是在这个时候开始了在控制台上的鼓捣，随着画面不断地回退，视频播放出来的影像逐渐证实了我们的猜测，不得不说这也算得上是一件好事。
“不，你们不能这样做！”
没有等我们看清视频记录了什么，熟悉的身影便从门外传了出来，那个本该昏厥的女警则再次持枪出现在了监控室的门口，
如果按照监控的记录，在更早之前，她应该已经死在了这个地方，此刻大厅内的监控还停留在她本该断颈的时刻。
“我觉得你可以冷静一点。”
由于女警展现出来的过于激动的情绪，让我此刻不得不放弃了对录像的观看，考虑到现在也是身处于暗室，我背对着她再次伸出了触手，就现在的情况来看，我实在很难相信一个死人的说辞，更别说是她没头没脑的劝阻了。
“虽然不知道你是什么怪物，但我觉得你还是停下那种奇怪的东西比较好。”
与之前不同，女警很快就觉察到了我的小动作，不知道这是不是她提前有了戒心的缘故，又或者这是那些散发着荧光的海藻的功劳，等她说完这一句时，剧烈的疼痛感也随着触手传递到了我的脑海，猎枪的子弹准确无误地击中了刚抵至她面前的小触手。
而等到触手吃痛回缩，整个尖端已经消失在了刚才的攻击中，很显然火药让触手在中途被炸断了。
“我想你好像还不明白自己到底做了些什么。”
突如其来的怒意再次占据了我的脑海，在我看来眼前这个赝品大概还不明白自己刚才到底作了什么，而等到无数的触手再次自我身后涌现时，我才终于在女警的眼中看到了一丝惶恐，一种观赏猎物挣扎的奇妙**让我几乎忘却了自己的身份，没错，这才是我真正想要在人类身上看到的表现。
“不明白的是你！”
假冒女警上弹的过程相当缓慢，她大概在开枪之前没有考虑过这样的后果，而这副战战兢兢的模样更是让我再次体会到了施虐的**，唯一让我感到不满的是这个女人在这之后并没有选择退去或者说逃命。
她再次举枪面对我的模样让我想起了那些存在于人类世界中关于英雄的童话故事，似乎在这个弱小的种族看来，只要勇于挑战就能战胜一切强敌。因此这些家伙最为钟爱的就是与我这样的神明为敌，站在我的角度来看，果然还是太过可笑了。
没有等到我身后的触手开始攻击，女警便再次击发了自己手中的双管猎枪，只是她所瞄准的目标并非是我和侦探先生，就在安洁莉娅抱头鼠窜的时候，那个记录了整个监控室内情况的显示器应声而碎，自此女警的口中也发出了一声长叹，当然，在我看来那更像是松懈下来的表现。
再之后，攻击得手的女警眼神又一次瞪大了起来，表情中还夹杂着一丝难以置信，意识到她真正抱有敌意的目标正是监控室的画面后，我之前心底升起的莫名冲动也就此冷却了下去，我几乎是在第一时间便朝着侦探先生扑了过去，等到他因为冲撞仰起头后退了好几步才将我接住时，我已经感觉不到另一半身体的存在了。
或者说，我的整个下半身都已经被从显示器内探出的节肢状肢体给切割掉了。
铃兰花毒


第0778章	Vol.XXII. chapter 54

罪魁祸首有着一个我极为熟悉的外形，至少它肢节上宛若倒刺般的毛发是让我很难在短时间内忘记的，在人类情感重回体内的瞬间，恐惧也随之而来，这大概就是成为人类这个渺小物种的唯一坏处。
“该不会是哭出来了吧？”
侦探先生并没有第一时间关注这个巨大的，从显示器里延展出来的蛛型怪物，我想这大概是因为我被斩断的身体还没能引起他的警觉，而当我顺着侦探先生那调笑般的语气抬头时，碰上的却是侦探先生递来的屈起的手指。
“这种事情不是想想都不可能吗？”
没有和侦探先生在这种事情上磨蹭的心情，我在第一时间便拍开了侦探先生伸来的打算模仿电视剧展开的手掌，身体延展出去的触感很快就取代了人类躯体受伤时所产生的疼痛，那些掩藏在浓雾中的触须成为了我支撑身体的物质，为了侦探先生不至于死在这种地方，我让重新生长出来的小触手带着他第一时间远离了战场。
当然，因为是采取将侦探先生裹在其中的方式，安洁莉娅也在第一时间扑上变大的触手尖端，看样子她一早就想好了逃离的路线，根本不需要我过多的担心。
而与其他存在不同，眼前这只身材庞大的蛛型生物显然不打算就这么放任侦探先生和安洁莉娅的离开，还没有等我将他们两人送回地面，小触手就从末端被人切成了两截，最后为侦探先生做出了缓冲的人反倒变成了重新变回本体的安洁莉娅。
眼前这个有着人形面孔的怪物没有理智存在，我从它的行为上理解到了这点，虽然这样说似乎并不怎么准确，我从它畸形的外表上感觉到了一丝熟悉，不仅如此，我总觉得现在站在我面前的不过是一个徒有其型的赝品。
——如果眼前这个家伙真的是什么伟大的存在，那它应该不会轻易地与我作对，并非出于自信，这本就是我过去同其他存在打交道时所总结出来的事。
至少这些非人的存在找到我更多的是为了寻求合作。
想到这里，我心下的顾虑也去除了不少，我并非单纯的人类，也没有与那些古老存在交恶的打算，事实上我的内心一直以来都抱有这种侥幸，至于保护侦探先生之类的说辞在如今听起来更加像是一个借口，我最为担心的反倒是这些存在的异常行为都是出自我与那位奈亚·拉托提普真的计划。
或许是感受到了我的情绪，逐渐伸展的触手有了重新壮大趋势，它们代替我的半身出现在了我身体下半部分，随着一阵难以言喻的蠕动，我整个人也被它们带至了歪斜，我敢说单论听指挥这件事，也只有小触手能够做到了。
好在这些裹挟成一股的触手最终目的也只是为了将自己的身躯彻底伸展出来，很快它们的体型就超过了眼前蛛型的怪物，而这一变化，引起的确并非是眼前怪物的恐惧，等到枪声再次响起，我感觉到自己的视线都已经消失了一半，或者说我的半个头颅已经化作了无形的烟雾。
“你们这些怪物，去死吧！”
之前一直被我和侦探先生忽略掉的女警在这种时候再次清醒了过来，伴随着她的尖叫声，我再次听到了子弹被塞入枪管内的声响。
——实际上，以人类的角度来说，我并不觉得眼前的女警比我好上太多，至少我还从来没有见过像她这般癫狂的死而复生者，在这之上，我更加担心的是侦探先生和安洁莉娅受到这个女人的波及。
“现在还不是我死掉的时候。”
为了不让女警分心，我只得顶着缺了一半的头颅回应起了她越发狂乱的叫喊声，没有等我话音落下，她倒是先一步变得安静了不少，从她不停打颤的牙齿来看，这个家伙明显还处于惊吓状态之中，比之前更为糟糕的是她依旧没有停止更换弹药的动作，这让我无法再专心应对身后的怪物，至少我现在能做的仅有卷起触手堵住蛛型怪物的前路，以此冲向女警的所在。
只是令我没有想到的是侦探先生在这个时候显得比我更加果断，他很快就从衣兜中掏出了自己的左轮，以更快的速度朝着这个女人开了一枪，被直接命中的假冒女警并没有就此死去，巨大的冲击力只是让她的头歪斜向了一边，完美地在线出了视频中的模样。
尖锐的椎骨从她的脖颈处刺出，这并没有阻碍到她手中上弹的动作，我突然意识到眼前这个家伙或许早就不再是过去的自己，她更像是被某些东西控制了自身的言行乃至躯体。
好在这个时候安洁莉娅也反应了过来，对于非人的生物她同样不存在应有的耐心，随着她那令人作呕的绿色躯体在空间中翻涌，假冒女警彻底被孤立在了我和安洁莉娅的包围之中，我想女警手中的古董制品的威力应该并不足以穿透我和安洁莉娅两人的躯体。
眼下真正让我觉得糟糕的反倒是那个那个正在用自己锋利的肢节切割着我的触手的蛛型怪物，平时无望不利的柔软肢体在对付它的时候并没有产生应有的效果，陡然出现在它面前的蛛丝有着令我意想不到的强韧度，随着这些丝状物逐渐黏上触手，我甚至感到了一丝久违的，来自于怪物身躯的迟钝感。
——在此之前，我一直以为只有人类的身躯会有着这样的烦恼。
不过好在这也不能算是问题，放弃掉用触手干掉眼前这个蛛型怪物的想法，我直接将身体化作了黑雾，只是令我有些意外的是预料之中的咀嚼声并没有传来，随着雾气逐渐遮挡住视线，我无法再找到怪物的所在，即使放任黑雾吞噬周围的一切，我依旧没有杀死它实感。
就好像它并不存在于这个空间中一样。
“怪物还是去死吧！”
没有等我仔细辨别这只虚无怪物的所在，黑雾便传来了更加尖锐与疯狂的叫嚷，那个死而复生的女人再次扣动了手中的扳机，比起我，她现在倒更像是一个活在恐怖故事中的怪物，想到这里，索性我直接用掩藏在浓雾中的触手将她整个人卷了起来，与蛛型怪物不同，这个死过一次的女人是切实存在着的，仅仅只是稍许的用力，这个女人的身体中就传来了清脆的，骨骼的响动声，等到她彻底地失去了能够行动的力量后，我才将她残破的躯体扔向了一旁。
我想，在对待怪物的态度上她还是与我有着共识的。
解决掉这个麻烦的黏人货色，我重新将注意力放回了刚才蛛型怪物出现的地方，这个很有可能是罪魁祸首的存在似乎并没有留在原地，不仅如此，我在房间的其他角落也没有发现它的踪迹，取而代之的是逐渐开始动荡的巢穴，这犹如地震一般的情形让那些被白色网状物裹覆的卵囊全数倾倒在了地上，从中似乎还有着更为可怖的东西想要就此钻出。
为了能够提前将这些东西杀死，我不得不让雾气将这些卵囊视为了目标，只是没能等我将所有的蜘蛛卵囊吞噬掉，它就先一步开裂成了两瓣，，那些坚硬的蛛丝为它提供了良好的防护，让我提前摧毁它的计划就此付诸了东流。
当然，那些从蛛网中晃晃悠悠站起的生物也超出了我的想象，如果我没有记错在此之前应该早就在监控中看到过他们的身影，现在我更希望眼前所见的是一片幻觉。
——这些本该已经死去的人们此刻已经化作了怪物幼体的巢穴，在他们遍体鳞伤的躯体下还有着密密麻麻的半透明的白色幼蛛钻出，诡异的景象让我丧失了发起攻击的欲望，更加令人难以忍受的是那些幼蛛逐渐将这些复生的死者当做了初生的营养物质，那整齐的，撕扯皮肉的声响汇聚在一处，逐渐形成的是更为响亮的仿佛咀嚼般的音效。
为此，我只想到了一种应对的方法，那就是用火焰将这些怪物彻底的净化，而当红色的火焰自浓雾中亮起时，身后突然传来了侦探先生的声音。
“等等，现在不是做这种事的时候。”
我不清楚侦探先生是不是想要阻止我的行动，当我回头时看到的仅有安洁莉娅挡在门边的过于庞大的莹绿色身躯，出于对侦探先生的信任，在犹豫了片刻后，我终于还是放弃了用火焰直接烧掉这片污秽之地的想法。
“冷静一点，不管看到了什么都冷静一点。”
侦探先生并没有让我等上太久，他很快就说出了自己这样做的缘由，带着些许安抚的意味，他开始解释了起来，“别忘了我们在监控中所看到的东西，那些死去的人们也是受到了一些看不见的东西影响才会自相残杀，比起直接毁掉这个地方，我更想知道你们看到了什么。”
“什么意思？”
侦探先生的话让我意识到了不对劲，联想到那个已经彻底消失的蛛型怪物以及之前他不太正常的举动，我试探性地将触手伸向了那些已经被幼蛛包覆的尸体。
事实上考虑到此前小触手的反应，我很可能早已陷入了他人所制造的幻觉中，就如同之前学校的经历一样。
铃兰花毒


第0779章	Vol.XXII. chapter 55

入手并非是什么难忍的触感，这些以血肉为食的幼蛛直到被我碾碎也没有向我发起攻击的意图，而这恰好也是对侦探先生的推测最好的论证，尽管如此，我却依旧好奇自己到底摸到了什么，现在我可以肯定的是这份触感至少是极为真实的，如果真的只是幻觉，理应不会产生这样的效果。
“有感觉到什么吗？”
急于想要知道结果的侦探先生语气变得有些迫切，这让我终于确定了他所在的位置，就如同之前巨大的蛛型怪物一般，侦探先生此刻并未出现在我的视线范围内，但凭借着声音，我可以确切地判断出他就站在我的身旁。
“不知道，我不知道这些是什么东西。”
即使确认了手指触及的仅仅只是幻相，但那滑腻的触感依旧让我不敢妄下判断，最终我不得不将解释的工作重新交回了侦探先生的手上。
“原来如此，看来是无法用触觉来感知的东西。”
侦探先生还算沉稳的声线让我安心了不少，不过安洁莉娅此刻依旧还堵在门口没有重新恢复人形的意思，这让我意识到事情并没有结束，不仅如此，之前还没有任何反应的小触手此刻也在我身旁梭巡了起来，现在看来，那个将我斩做两截的家伙依旧还在这个空间之内，比起幻觉，它恐怕更为危险。
“说起来，你还记得敦威治的事情吗？”
没有给我太多思考的机会，侦探先生的话语很快就再次打断了我的思路，“我记得在当时的事件记录中有描写过一个能够隐形的怪物，它同样也是那位尤格·索托斯的子嗣。”
“为什么会突然提到这件事情？”
我有些犹疑地收拢了扩散出去的雾气，侦探先生的说法听上去有些奇怪，并不是说他的推测没有根据，只是在旅途中我们也曾见过不少可以隐匿自己行踪的生物，就这样将尤格·索托斯的子嗣当成最大的怀疑对象实在有些不正常，而在更早之前，侦探先生可是直接否定过我的猜测，那时候我曾告诉过他那位怀孕的维特利族人很有可能跟格赫罗斯的失踪以及学校所发生的事情有关。
“只是突然觉得这样能够将所有的事情联系到一起而已。”
面对我的疑惑，侦探先生有着片刻的沉默，“再加上之前你也说过的格赫罗斯的问题，我现在觉得以这个角度来想倒是可以直接将所有的事情串联到一起了。”
“可是那只蛛型怪物应该和格赫罗斯和尤格·索托斯都没有关系才对吧？”
如同亡羊补牢般的话语让我无法苟同，再加上连续两次所看到过的幻觉，我实在很难想明白这当中的联系。
——不过，侦探先生会产生这样的想法，甚至再次提及之前被自己否认过的猜测，是不是代表着他其实很了解那个蛛型怪物的底细？
“之前那个蜘蛛到底代表了什么？”
没有给侦探先生继续编造理由的时间，我直截了当地提出了自己的疑问。
“或许是代表了梦境和现实的相连？”
身后传来了侦探先生叹息，虽然不知道他是通过了什么样的方式隐匿了自己的行踪，但看他的样子似乎并没有停留在原地的打算，现在暗处还隐藏着一个同样凶戾的怪物，我倒是可以理解他不断变换身形的用意，而在之后，从侦探先生口中说出的是一个拥有着奇怪发音的名字，“阿特拉克·纳克亚，蜘蛛之神，连接梦境与现实的存在。”
“你是想说有人想要将整个梦境与现实联系在一起，再藉由格赫罗斯的降临唤醒所有的人？”
这个从侦探先生口中说出来的名字带给我的是莫名其妙的兴奋，为此我不得不将大量的精力都放在压抑了自己那越发莫名其妙的情绪上，如果按在这个思路往下，待到梦境与现实彻底的连接，人类终将迎来的只有毁灭，而会订下这样计划的存在屈指可数，我脑海中能够想到的只有奈亚·拉托提普一人。
除去它之外，恐怕不会有人再有这种程度的恶趣味，那些推动着事件进度的并非是其背后的伟大存在，相反都只是为了争夺利益的人类本身。
如果青竹帮是在实验那位蜘蛛之神的能力，先前遇见的财团B的杀手恐怕就是为了格赫罗斯而来，以这个城市为基点，待到青竹帮的“复仇”或是“重组”完成，也就是人类真正覆灭的开始。
“你好像已经想通了？”
侦探先生的声音再次换到了我的身前，其中隐约还夹杂着一丝自嘲的意味，虽说无法看到他的表情，不过我依旧能够想象的出那绝望的苦笑，以现在的情况恐怕我们很难再悠闲地往下调查下去了，从我的角度来看，现在将那个叫浩二的家伙找出来才是正道。
没有等侦探先生继续往下说，我很快便用触手填满了这个房间，在触及侦探先生的时候我顺带着将他推去了安洁莉娅的方向，既然雾气无法准确追踪那个始作俑者的位置，将这里填满恐怕就是最好的办法。
而就像我所想的那样，我的耳边很快就传来了骨骼错乱的声响，毫无疑问，寻找那个罪魁祸首的时间比我想象的更短，与之一同传来的还有令人惊惧的咆哮，朝着声响望去，我所能看到的只有一颗扭曲的头颅与残缺不全的人类形体。
我很难将它形容为人类，尽管它有着一半的人类特征，而之所以只有一半的原因是因为它除去人类特征显著的那一半身躯，它的另一半只有显露在外的红色经络，我不清楚那是丝线又或是别的什么，至少在硬度上跟铁丝没有太大的区别。
随着它的身躯被触手碾过，它的另一半皮囊也扭曲颤动了起来，那些属于人类的骨骼与内脏也就此真正地显露了出来，只是相较于普通的人类，它很难发出人类的声音，因此倒也失去了审讯的意义，在触手的汲取下，墙上很快就只剩下了一滩沾着肉沫的脓血。
“等等，有点不对劲。”
没有等我因为罪魁祸首的死去而高兴，安洁莉娅的声音却突然传入了我的耳中，在我的想象中这个家伙现在理应正在保护侦探先生才对，但当我回头望向她的时候，却发现她已经化为了人形，至于侦探先生则是以昏迷的姿态倒在了一旁。
“怎么了？”
意料之外的情况让我短时间之内很难弄明白到底发生了什么，没有等我说完，堵在门口的安洁莉娅就被人推了一把，或许是因为没有防备的缘故，这个家伙直接就倒在了地上，我甚至都来不及将她拉起来，更加强烈的枪声便从她的身后响了起来。
——这是比以往都要猛烈的攻击，如果不是因为我现在是真正的怪物，恐怕早就死在了这样的火力之中，但正因为如此，之前填满房间的触手成为了对方最好的攻击目标，仅仅只是火药的炸裂，就让我的脑海只剩下了疼痛，这让我意识到自己已经和侦探先生一起踏入了某个设计好的陷阱。
那独属于神明的骄傲让我咆哮着将身体全数化为了黑雾，在我看来被人类的武器打成这样完全就是一种耻辱，只是随之从门口升腾起的熟悉的白气，让我在瞬间想通了更多的事。
至少这些突然冲进门来的家伙早就准备好了这一刻，我和侦探先生在此之前都忽略掉了另一件事，事实上在财团B与青竹帮之上还有着另一个组织，那个号称以人力对抗伟大存在的兆麻所属的组织才是真正的麻烦所在。或者说，它恐怕才是真正将格赫罗斯与蜘蛛之神联系到一块儿的保险，由奈亚·拉托提普所安排好的保险。
特别是当我看到队伍前方那个妖娆的女人，我更加确定了自己的猜测，我曾经见到过这副皮囊，拥有着和莎布相同容貌的属于拉托提普的皮囊。
“啊啦，真是好久不见了，这就是所谓的异乡相逢，分外眼红？”
女人的口中说着一些意味不明，完全就无法连贯起来的词汇，而我却没有任何的办法给予她回应，白色的气体在第一时间就冻住了我的大部分躯体，只是这并不是占据我全部注意力的事情，我更加在意的是从她口中传出的，和侦探先生一模一样的声响。
“我还以为我们的小公主会更早一点发现不对的。”
拉托提普的声音还在我的耳边回荡，这让我终于回想起了侦探先生之前那变幻莫测的身位，这样一来我倒是理解了侦探先生现在为什么会处于昏迷，那诱导着我将想透一切却也放弃警惕的家伙正是眼前这个怪物，而她现在笑容满面踏在侦探先生身上的模样就像是在告诉我这个时候放弃抵抗才是最好的选择一样。
这个对世间抱有无尽恶意的存在此刻看起来更像是刚拯救了人类那岌岌可危的信仰的英雄，说到底，以这么复杂的方式完成这一切，她真正想要看到恐怕就是人类由希望跌入绝望的过程吧？
为了侦探先生这个越发可悲的人类着想，我不得不任由着拉托提普的安排，将意识放入了无尽的黑暗。
铃兰花毒


第0780章	Vol.XXII. chapter 56

“原来如此，也就是说被带走了吗？”
侦探的反应比安洁莉娅预想的更加平静，在简单地回应了一句后，这个男人又再次窝进身后的转椅内。
这样的反应让安洁莉娅突然怀疑起了自己的表述能力。
“你真的有理解到事情的严重性吗？”
为了弄清楚这点，安洁莉娅再次开口向着面无表情的侦探确认了一遍，而令安洁莉娅感到不安的是直到现在，侦探也仅仅只是简单地点了点头。
“既然都知道事情严重性了，你还坐在这里做什么？”
侦探先生的表现并没有安抚到安洁莉娅的情绪，身为修格斯的她还是第一次表现得如此焦躁，从清醒到现在，她甚至都还没能和这位侦探离开这个该死的房间。
“当然是理一理思路。”
侦探接下来的回答依然让安洁莉娅觉得失望，虽说这个男人的脸上露出了一副理所当然的表情，不过在安洁莉娅看来这更像是打算拖延或是休息的表现，而侦探本人似乎也并不在意安洁莉娅的看法或不满，对于安洁莉娅投来的满脸不信任，他在第一时间就选择了转移视线，盯向了没有任何人存在的墙角。
“难道说所谓的理思路就是坐在原地什么都不做吗？”
眼见侦探再次撇开了视线，安洁莉娅有些不满地叫嚷了起来，周围入眼可见的只有尸体，甚至就连她这样的怪物都感觉到了一丝不适。
——如果说她是因为受了人类世界太多影响才产生了这样的反应，那这位侦探安然地坐在这种地方又是为了什么？难不成这个男人表现的这么镇定是因为受了太多的怪物影响，已经舍弃了一颗为人的心？
“当然不是，或者说不全是这样。”
并没有理会安洁莉娅受情绪影响所产生的愤懑，从位置上站起身来的侦探第一时间走向了之前被破坏掉的监视器，在之前的幻觉中，这个并不宽大的屏幕内跑出过一只巨大的蛛型怪物，现在看来这也算是唯一还与青竹帮有关联的东西了。
想到这里，侦探俯下身子将目光投向了监控的终端，与其去思考太多复杂的事情，不如将目光放到现有的线索上，要说真的有什么东西值得他思考，那恐怕也只有简单的取舍而已了。
“事到如今不是应该先去调查那些家伙的下落吗？”
虽说侦探有了反应是一件好事，但安洁莉娅依旧无法理解到他的想法，在她看来既然已经证明了这里所发生的事情与青竹帮无关，那侦探这样的做法更像是在单纯地浪费时间而已。
“所以我需要知道这里到底发生了什么，如果慌乱和盲目的猜测能够解决事件，那应该也不需要我这种职业存在了吧？”
侦探并没有回头，而是开始检查起了显示器后的线路，值得庆幸的是刚才的袭击并没有造成所有的影像损坏，在一阵摆弄后，原本播放大厅监控录像的显示器上已经被浓郁的黑色光亮包裹，看起来奈亚·拉托提普的离去并没有让监控室恢复正常。
“不觉得奇怪吗？袭击是在那个女人受到幻觉操纵后击碎显示器才发生的。”
眼见安洁莉娅脸上的表情变得越发奇怪，侦探索性为她解释了起来，“既然都有了隐身的能力，为什么又要多此一举呢？还是说在我们观看录像的时候那个隐形的怪物其实并不在这个房间内？而它这么着急地诱导着那个女人摧毁显示器，是不是代表着里面有什么不能让我们知道的东西？”
“如果说它是之后才进入房间的，不直接朝我们发动攻击的确有些奇怪，考虑到实力的差距我倒是能够理解它的想法...”
对于侦探先生的说法，安洁莉娅并没有在第一时间表示赞同，随着能够唯一能够管控她的存在失踪，对于眼前这个男人，安洁莉娅的心里也升起了一丝不信任的感觉，首先对方那羸弱的人类躯体就没有任何的说服力。
“所以不如先看看这个视频到底隐藏了些什么吧。”
安洁莉娅不太自然的表情很快就落到了侦探的眼中，只是眼神闪动之后侦探并没有再多说什么，只是自顾自真地按下了录像的倒放。
这一次显示器中没有再出现什么可怖的怪物，这让侦探不自觉地松了口气，当然，这一切同样没有逃过安洁莉娅的观察，这个真正的怪物突然意识到侦探在此之前还隐藏了另一种可能，那就是正是这份视频引来了怪物的降临，也就是说这更可能是一个将怪物召唤出来的媒介。
考虑到这是侦探本人的一贯作风，安洁莉娅现在不免有些怀疑这个男人是不是早就对之前会发生的事情有了预料，也正因如此，才能表现得这么镇定。
没有再多说什么，想通这点的安洁莉娅很快就将注意力放在了屏幕中正在播放的影像上，里面所播放出来的正是监控室内的画面，唯独有所不同的是录像内的监控室还没有被奇怪的钟乳石物质和尸体所覆盖。
——侦探回退的时间比她想象的更久，这让安洁莉娅再次变得烦躁了起来，更何况她本身就不赞同继续调查有关于青竹帮的事，因此现在光是听着侦探先生手指在控制台上的敲击对于安洁莉娅来说都是一种折磨。
好在很快录像内就出现了状况，看着突然出现在监控内的身影，安洁莉娅总算是将自己紧绷的神经松懈了下来，在这种时候突然多出一个目标来总是好的，只是令她没有想到的是那逐渐从屏幕边缘走到中央的庞大身影，并非是一个单纯的人类，或者说人类的身躯只是它的一部分，它有着一张与人类无异的脸庞，但身体却像是一只臃肿的蜘蛛。
在更早之前，安洁莉娅只是将它当做了一个普通的幻觉，如果她没有记错，就连那位侦探也是这么想的。
“看来这位蜘蛛之神早就已经降临在这个地方了。”
或许是因为察觉到了安洁莉娅的想法，侦探先一步开口解释起了当下的情况，“只是降临得并不完全，我想这也是青竹帮还在不停进行试验的原因，如果我们想要中断奈亚·拉托提普的计划，就得破坏掉蜘蛛之神的真正降临才行。”
“那种计划应该跟我没有什么关系吧？”
安洁莉娅没有接下侦探的话头，对方的发言甚至没有让她的目光偏移半分，当然，这并不是代表她无视了侦探的发言，考虑到现在切实出现在画面中的庞然大物，安洁莉娅反倒有另一种猜想，“难道你就不觉得你自己的猜测有些武断吗？这位蜘蛛之神都已经彻底现出原形了。”
“所以你想说什么？”
侦探看向安洁莉娅的目光再次闪动了几下，片刻之后他沉声问起了安洁莉娅的意见。
“一来就连周围的环境都改变了，我觉得它更像是在寻找一个合适的地方当做巢穴，或者说做点别的什么事，就像电影里常见的那样，如果真的打算发动什么针对整个区域的魔法，恐怕得先找到这个地区的灵脉或者中心才行。”
陷入思考中的安洁莉娅并没有察觉到侦探陡然变化的态度，在她述说自己想法的时候，原本懒散的侦探突然挺直了脊背，更像是突然进入到了久违的认真状态。
“也就是说你觉得蜘蛛之神早就被召唤了出来，现在只是在寻找一个合适的地点将整个区域都拖入深渊了吧？”
待到安洁莉娅话音落下，侦探才了然地点了点，同时脸上也露出了一个笑意，“这样一来，我们只要找出每个实验地点的共通点，就能知道他们真正的目的了吧？”
“那可不一定。”
眼见侦探并没有反驳自己，安洁莉娅心中隐隐升起了一丝得意，或者说这才是高阶生命在面对人类时应有的心态，在脑海闪过这个奇特的想法后，安洁莉娅再次说起了自己那异于常人的思维方向，“别忘了我们都无法确定学校和这里的实验是不是为了同一个目的，说不定当初在学校中就是为了将那位蜘蛛之神召唤出来而已，这里才像是真正地为那位伟大存在寻找一个合适的巢穴。”
“原来如此，是这样的考量吗？”
侦探先生并没有对安洁莉娅的说法发表自己的意见，从刚才起他表现出来的就是一种倾听的状态，在点了点头表示了解后，侦探先生再次将目光放到了显示器上，或许是因为之后环境发生了变化的缘故，很快监控画面就重回了黑暗。
下意识的，安洁莉娅扭头往侦探先生的方向重新看了过去，在她的想法中，现在所有的线索已经调查完毕，接下来要做的就是决定之后的行动了，虽说在此之前她想的是这一次需要让眼前这个男人认识到自己身为低等生物的弱小。
——而对于安洁莉娅这个近乎习惯的行为，侦探先生回以的是同以往一样的镇定，事实上在更早之前，他就已经决定好了不少的事。
铃兰花毒


第0781章	Vol.XXII. chapter 57

“这是什么地方？”
入眼所看到是异样的景象，不仅如此，身前似乎还隔着一个玻璃所制的罩子，这让我感觉自己更像是沉入了什么大型的培养仓，当然，最让我感觉糟糕的不是包裹着我的狭小空间，站在我身前的奈亚·拉托提普才是让我无法保持冷静的真正原因。
——对玻璃罩子的拍打并没有引起这个家伙的注意，我甚至不清楚自己的声音是否传达了出去，就像被彻底禁锢在了身体中一样，如果不是小触手还陪在我的身旁，我甚至觉得自己已经完全地成为了弱小无助的人类。
“这不是我们的小公主吗？”
奈亚·拉托提普的反应比我想象的更慢，虽然在这期间我和小触手对容器顶端玻璃的敲打都没有停过，但她依旧在转身之前保持了许久的沉默，从她清晰传入容器内的话音来看，这个家伙显然是故意，这一点让我觉得她脸上的笑容变得越发可恶了起来。
“这里到底是什么地方？你这家伙到底想做什么？”
忍着内心没来由的烦躁我再次重复了一遍之前的问题，尽管可以我可以肯定的是她打从一开始就听到了我的话。
鉴于现在我无法从这个容器中脱身，我现在唯一能做的便只有向眼前这个家伙示弱了。
“做什么？”
眼前这个令人憎恶的存在脸上挂着恶意的笑容，以相当自然的语气忽略掉了我开头的问题，这样的表现让我实在很难相信她在之后的说辞，在伴着略显夸张的肢体动作朝着我迈进了一步后，这个家伙突然低低地笑了起来，“如果可以的话我当然什么都不想做，只是一想到计划即将完成，我就忍不住想要邀请你一起来观看这个令人激动的瞬间。”
“你这家伙根本连人都算不上吧？”
听着拉托提普口中传来的令人愈发火大的话语，我有些不满地朝着这个家伙顶撞了一句，当然，在此之前我并没有忘了让小触手抓紧时间撞击身前的玻璃，只是令人没有想到的是这个容器远比想象的更加坚硬，我甚至没有在玻璃与金属的交界处找到任何的缝隙，当然，在这之前我似乎失去了化为浓雾的能力，甚至就连对小触手大小的控制也一并失去了。
“原来如此，这还真是令人感到伤心的事实。”
在最初的低笑之后，容器的周围再次回荡起了拉托提普那令人作呕的啜泣，这并不是在说拉托提普的声音难听，事实上她的这具皮囊不管是容貌还是嗓音都属于上乘，而真正令我感到不适的其实是那连半点眼泪都看不到的面庞。
不管怎么看，这家伙都像是在嘲讽我。
“好了，不要用那么危险的表情看着我。”
大概是察觉到了我的不满，不，我想我对她的不满根本就不需要观察，这些事情一眼就能够看出来，在哭泣表演结束后，她几乎是以最快的速度恢复了自己那似笑非笑的表情，只是令我意想不到的舱门也在她将手掌覆盖上来的瞬间敞开了。
“你想做什么？”
虽说拉托提普摆出了一副弯腰邀请的姿态，但出于对她的不信任我并没有选择直接离开，在我看来这个家伙应该还有着其他不可见人的目的。
“不是说过了吗，只是邀请你来观看这令人振奋的一刻。”
拉托提普没有表现出任何与我争辩的兴趣，在将舱门打开后她第一时间就转身离开了原地，显然她更希望的是我能够自觉的跟上去，联想到她平时那喜怒无常的性格，我想继续留在舱室内应该算不上是什么明智的决定。
而与预想的不同，拉托提普并没有将我关在监牢或是实验室一类的设施中，如果从环境上来看，我觉得现在更像是处于一个大型的空中花园，至少刚才所呆的舱室周围以及脚下的地面都布满了不少颜色各异的植株，而在它们的边界，我还能望见那些耸立其下的高楼。
这种俯瞰的感觉让我觉得自己正处于云层之中。
我不清楚奈亚·拉托提普带我来这种地方是为了观看什么，我想人类欣欣向荣生活的景象一定不在她的观赏名单中，而看她的样子，这个地方也不是什么绝佳的观测地点，在往前走了一段路后，她停在了一处没有被植被覆盖的空地上。
“格赫罗斯呢？”
谨慎起见，在踏进这圈像是刻意预留出来的圆形空地时，我还是犹豫着向她询问起了死星的下落，失去对身体的掌控并不是一件好事，事到如今，我甚至无法确认这个家伙是否已经完成了自己的计划。
“为什么会提起那个家伙？”
拉托提普挑了挑眉，似乎并没有想到我会提出这样的疑问，这样的表现明显与我之前的推测有所出入，只是她的笑容并没有在脸上保持太久，片刻之后她就像是想起什么一样仰起了头，那回头显现的令人憎恶的笑容让我立即意识到了她之前的言论不过也是一种恶作剧。
“不过你既然已经问到了，那我还是讲讲有关格赫罗斯的情报好了。”
没有等我有所反应，拉托提普率先说出起自己所知的线索。从她的语气来看，这个家伙根本就没有将格赫罗斯看做自己的同类，虽说在此之前我认为格赫罗斯才是整个事件的核心。
——当然，就在我这样思考的时候，我忘记了另一件更加重要的事情，与其说拉托提普是个喜怒无常的存在，不如说人类的诚信乃至规则都不适用于它。
趁着这个机会，她已经伸手拽住了我的胳膊，随后我们所踩着的空地就此晃动了起来。
非要说的话，这个有着奇怪铭文的空地更像是穿行各个楼层间的电梯，当我意识到这点时，我与拉托提普已经随着下沉的地面来到了这个高大建筑的内部，不知道是什么原因，我甚至没有在这个运载着我们行进的电梯周围发现任何的防护措施，这让我不得不向着拉托提普所在的方向靠近了几步，而这样的表现也成功地让拉托提普的脸上露出了一个笑容。
“你好像还没有告诉我格赫罗斯的下落。”
待到身形站稳，我立即出声打断了这个家伙的那令人不快的低笑，只是趁此机会，我又思考起了另一个问题，在此前密大的资料记载中似乎提到过杀死拉托提普的方法，虽然那份资料所针对的是她的另外一个身份，安布罗斯·德克斯特。
“格赫罗斯？她不是一直都和你呆在一起吗？”
不知道是不是因为察觉到了我的想法，拉托提普稍稍地退后了一步，与我拉开了一个相对安全的距离。
当然，我并没有蠢到现在就将密大记录的资料付诸行动的地步，联想到我自己，我并不觉得杀死眼前这个家伙人类的化身是什么明智的主意。
“所以你是在糊弄我？”
顺着拉托提普的发言，我再次与她闲谈了起来，与她明显的敷衍不同，我在询问的时候还加上了不少的表情变化，而实际上，我想要知道的并不只有这样的事，现在更加让我担心的反倒是侦探先生，如果真的像拉托提普所说格赫罗斯还在我的体内，是不是也就代表着侦探先生的安全也得到了保障？
“怎么会，我可是相当认真的。”
与曾经安布罗斯一模一样的虚伪笑容出现在了奈亚·拉托提普现今的人类皮囊面庞上，在安全距离的加持下，她伸手指向了我们周围的空间，比起高楼大厦这更像是一个被挖空的高山，其内部的空间并没有被合理的利用起来，甚至连基础的楼层的不存在。
与其说这栋建筑的存在是为了人类的居住，倒不如说它更像是一个巨型的仓库，在其中存放的是一个异于常人的，有着大脑模样的物件，我敢肯定它的前一任主人绝非人类，而这也是我唯一能够看出的东西了，哪怕我本来就是一个怪物，也实在很难想象的出它取材自何种生物。
至少我从来没有见过有什么脑组织是由胶质所组成的，更何况从它灰质层内延伸出来的金色的触须也让我觉得有些不安，它被存放在这种地方并不是为了接受他人的研究，这大概是与财团B唯一不同的地方。
——环聚在建筑最下方人群们的衣着让我终于想起了他们隶属的组织。
只是与我记忆中的不同，这个组织并没有表现出任何抵抗伟大存在的决心出来，尽管只是趴在空地的边缘往下窥探，我还是很快发现了他们的不对劲，其中大部分的人都在接受着这个巨大脑部组织的操纵，那些自灰质中眼神出来的金色触须最终像是分散着刺入了这些人的头部，让他们看起来更像是一具傀儡。
当然，我无法确定他们是不是在接受操控，如果从他们的角度来看，或许自己真正的形象更加类似于供巨木生长的根茎。
总之他们现在的样子无疑是与这个巨大的脑部组织产生了联系，再加上站在我身旁的奈亚·拉托提普，我总觉得自己现在是降临到了一个邪教的祭祀场所。
铃兰花毒


第0782章	Vol.XXII. chapter 58

“这是什么地方？”
安洁莉娅有些茫然地望向了一旁的侦探，至少在她最初的设想中，侦探应该趁此机会前往那个被她推算出来的城市的中心。至少在她看来，哪怕是真的因为线索不足，想要继续追寻青竹帮的下落，也不应该跑到这种地方来调查。
“银行。”
没有理会一旁安洁莉娅的惊诧，侦探抬头望向了眼前那栋不论怎么看都和银行挂不上钩的奇怪建筑，以正常的审美来看，侦探更愿意将之称为神庙，至少那林立在建筑前的石柱给人最多的感觉还是多余。
“那个警官笔记上所记载的那个？”
虽说侦探的回答显得相当敷衍，不过安洁莉娅还是第一时间回忆起了对方所说的东西，只是对于安洁莉娅而言，这个建筑的风格同样显得有些少见，因此她的脸上不免流露出和侦探一模一样的讶异。
——不仅如此，银行外部过于冷清的人流同样是安洁莉娅感到疑惑与惊讶的原因，对比一下酒店附近的人流，更像是所有的人都被提前集中到了一处。
“没错，的确是拓也所说的那个。”
侦探点了点头，并没有再像往常一样直接踏入这个造型古怪的建筑中，相反倒是驻足在原地仰头观察了良久，那些铭刻在石柱上的雕饰让侦探心里升起了一丝不妙的预感，在他看来，建筑前卷起的门帘倒更像是庞大怪物猛然张开的血盆大口，唯一差的恐怕只有张贴在门上的陷阱二字了。
尽管如此，在安洁莉娅朝着自己望过来之前，侦探还是先一步迈动了脚步。
作为一枚棋子，他实在没有什么可供犹豫的时间。
而就像之前的警局一样，眼前这个庞大的建筑内也没有任何的照明存在，如果单看手机上的时间，侦探和安洁莉娅并没有昏迷太久，正因为如此，建筑内部的黑暗绝大部分都是由它糟糕的采光带来的，在侦探看来，这个建筑修得更像是一个暗无天日的牢笼。
“这里好像也没有人在。”
以最快速度回应侦探先生的是安洁莉娅的冷哼，大概是因为察觉到了侦探所表现出来的谨慎，这个往日表现的最为胆小的家伙脸上也洋溢起了些许的鄙夷。当然，这并不是代表安洁莉娅的胆子得到了壮大，在踏入银行之后，她根本就没有停止过对周围的张望。
“就算你说这个地方已经被废弃了我都相信，更别说是没人在了。”
专注于银行内部陈设的侦探并没有理会安洁莉娅的说辞，正如他所说的一样，这个建筑的内部设施看起来相当陈旧，不仅如此，在原本接待客人的长桌上还布满了不少灰迹与脏污，明显已经有着很长一段时间没有再向其他人开放过，更别说能在其中找到工作人员的存在了。
如果按照常理来思考，连这种设施都已经瘫痪，在这个区域生活的其他人应该也会受到影响才对，但现在看来好像并不是这么一回事，这点让侦探感到有些无法理解。抱着内心的疑惑，他拿出了衣兜中的手机，前路并没有什么阻碍，这让侦探稍稍松了口气。
“这个地方连一点基础的防护都没有吗？还是说已经被废弃了？”
光线的出现同样让安洁莉娅也感到了安心，虽说侦探现在的态度变得有些微妙，但这并不妨碍安洁莉娅的自娱自乐，保持着恐惧不停地凝视深渊才是她一直做的事情，很快这个家伙也学着侦探的样子掏出了自己的手机，只是与侦探不同，安洁莉娅所在意和观望的多是一些建筑的角落。
“正常的废弃应该不会将钱这类东西留下。”
没有多余的兴趣满足安洁莉娅的好奇，顺着光线侦探直接靠近了银行的柜台，尽管有着玻璃的阻挡，他依旧能够看到柜台上散乱的货币，实际上玻璃的内侧与外面没有什么区别，灰尘的覆盖证明了这里已经很长一段时间没有工作人员进入过了。
不仅如此，那些本该上锁的柜门也全部呈打开的趋势，而最令人感到惊讶的是内里的物件完全就没有丢失的迹象，这让侦探无法理解这个地方所发生的事。
“也就是说这个地方是被非正常废弃的？”
注意力根本就没有和侦探放在同一个地方的安洁莉娅对于侦探给出的答案只是不置可否地回应了一声，现在更加让她感兴趣的反倒是拐角处的通道，虽然不知道具体通向的地方，但拐角的墙体上涂刷着的红色颜料还是成功地刺激的她体内的好奇占了上风。
没有和侦探打招呼安洁莉娅就朝着通道走了过去，当然，她本来就没有告诉这个男人自己想法的打算。
好在侦探在听到动静后第一时间便发现了安洁莉娅的不对，同样打算借此机会进入内部的侦探并没有在这个时候阻拦对方的打算，到了最后他也只是静静地朝着对方跟了上去，他很清楚，安洁莉娅这个家伙并没有听自己使唤的打算。
而正如侦探所预料的那样，安洁莉娅的确没有这样的打算，她甚至一点都不在意侦探的行动，在发现对方手中的光线同样照入了走廊后，她头也不回地当起了开路的先锋。
不知道是不是错觉，这些红色的颜料给了安洁莉娅一种莫名其妙的熟悉感，这让她几乎没有了搭理侦探的时间，当然，这并不代表她就这样失去了理性，她只是将大多数的判断交给了过往的经验而非思考，就好像她一眼就判断出了这些红色液体的成分。
既然只是颜料，那墙上的这个涂鸦或者说箭头符号有着很大的可能只是普通的恶作剧，在安洁莉娅的认知中，那些人类群体中的邪教徒更加倾向于以鲜血作为书画物，联想到这点，她很快就将通道的尽头定为了没有安全问题的空间，她几乎是毫不犹豫地拿着手机向着黑暗的尽头转过了身。
随后，出现在安洁莉娅视线中的是一个让她难以忘却的，本该死去的存在，
——如果她没有记错，眼前这个身着繁复礼裙有着一头顺滑黑发的贵妇人早就如同人偶一般死在了那些伟大存在的手中，至少在几秒前，她都认为对方今后都只会出现在她的记忆与梦境中。
“好久不见，安洁莉娅。”
走廊尽头传来的声音证实了安洁莉娅所见的并非只是幻象，不知道对方是不是因为还处于伟大存在的操控下，所以身体还保留着一定程度的僵硬。特别是对方抬手时的肢体弯曲程度简直就和一具傀儡没有任何的区别，这让安洁莉娅又一次回忆起了对方死去时的模样，但即便如此，对方属于玛格丽特夫人的面庞依旧没有任何的变化，这也是安洁莉娅无论如何也不能忘却的记忆。
出于谨慎，安洁莉娅并没有选择在第一时间进行回答，即使有着光线的映照，她依旧无法看清走廊的周围潜藏着什么，黑暗配着玛格丽特夫人身上的红裙，让整个空间都显得诡异无比，安洁莉娅不可避免地想到了一些自己曾看过的恐怖电影，如果按照那些情节来进行表演，面前的玛格丽特夫人下一秒应该做的便是朝她扑来才对。
这并不是说安洁莉娅本人曾做过什么对不起玛格丽特夫人的事情，只是在安洁莉娅的记忆中，这位夫人似乎并没有这么温柔的脾性，再加上对方的丈夫逝世，再之后存在于安洁莉娅脑海中的便只剩下了玛格丽特夫人的苛刻。
“安洁莉娅，为什么不回答我的问题呢？”
黑暗中看不清玛格丽特夫人到底是坐在什么东西之上，只是在察觉到安洁莉娅没有反应后，她突然从端庄的姿态中站起了身，脸上也露出了一丝愠怒，这让安洁莉娅下意识地颤抖了几下，或许是因为安洁莉娅的表现让玛格丽特夫人再次感到了满足，这个女人又一次对着安洁莉娅笑了起来，语气又一次转向了柔和，此刻的她就像是在念诵自己情人名字般妩媚地再次呼唤起了安洁莉娅的名字，而这喜怒无常的态度倒是总算让安洁莉娅找回了一丝熟悉感。
在安洁莉娅的记忆中，这个女人的确有着一个颇为疯癫的性格，虽说大部分时候她只是因为同情对方才会帮助这个召唤自己的玛格丽特夫人做事，但不可否认的是，对方精神错乱时攀附安洁莉娅的迷乱行为也是安洁莉娅无法摆脱对方控制的原因，如果不是那位存在的出现，她恐怕也不知道自己和玛格丽特夫人何时才会收手。
当然，既然现在那位存在已经失踪，那么安洁莉娅也不再介意又一次陷入沉沦，只是当她打算朝着黑暗迈进时，身后侦探的声音打断了她的思维，这个平日里一直算的上冷静的男人，此刻却是如同癫狂的邪教徒般对着黑暗尽头的玛格丽特夫人呢喃了起来。
“妹妹...？”
就像是一个提示，侦探的口中喊出了一个完全与玛格丽特夫人形象不符的称呼，而这也让安洁莉娅再次认清了玛格丽特夫人已死的事实。
想到这里，安洁莉娅毫不犹豫地朝着玛格丽特夫人的所在伸出了自己莹绿色的触须。
铃兰花毒


第0783章	Vol.XXII. chapter 59

“这些人都被你控制了？”
那密密麻麻如同根茎一样被巨大脑部组织连接起来的人群让我突然有了一种作呕的感觉，按理来说他们应该都看到了自脑补组织中延展出来的金色触须，即便如此，却还是能与其和睦相处，这明显不是正常人应有的行为。
“控制？”
拉托提普挑了挑眉，脸上的表情看起来有些讶异，似乎并没有想到我会有这样的问题，当然，我同样无法理解为什么她会感到讶异，在我看来这个家伙本身就很擅长干这种事。
“不不，这并不是控制，我并不喜欢做这种事，说到底，这些人之所以会这样做完全是因为他们自己的选择，从头至尾我都没有干涉过他们，而也只有这样的发展才会让我充满期待。”
或许察觉到了我的想法，这个恶趣味的伟大存在还没有等我开口就自顾自的解说了起来，伴着她那夸张的肢体语言，原本和尼古拉丝同源的皮囊也失去了原本那份惑人的美感，看着她即将将半张脸都占据的笑容，我突然意识到或许不用刻意地去分辨眼前这个家伙与他人的差距，无时无刻从她身上散发出来的癫狂才是她最为显眼的特征。
“所以你有告诉这些家伙你才是他们一直以来想要对付的存在吗？比如其实你的真身就是那位早该死在阿卡姆中的安布罗斯·德克斯特。”
没有等奈亚·拉托提普结束自己的表演，我率先打断了她的发言，我并不关心这个家伙喜欢什么，我现在更加想知道是怎么离开这个见鬼的地方。
——考虑到我现在根本就不知道自己身处何方，帮助下面这群人摆脱掉眼前这家伙的控制说不定才是最好的办法，当然，要是我能重新化为黑雾，我并不介意直接从这个地方杀出去。
“哎？这种事情需要刻意告诉他们吗？我还以为只需要让他们知道你是这个世界上最为可怕的存在就行了。”
奈亚·拉托提普的语气听起来有些惊讶，只是伴着发言的内容我觉得这更像是对我的一种恶意调侃，很显然这家伙早就已经预料到了我的想法，提前将我推为这些家伙对抗的目标，等于是彻底断绝了我还未成型的计划。
意识到这点，我向着奈亚·拉托提普投去了更加不满的瞪视，只是她回以我的却是更加放肆的低笑，毫无疑问，我的反应成功地让她得到了满足。
“舞大人，已经集结完毕了。”
正当我思考着应该骂点什么来解恨的时候，奈亚·拉托提普身上突然想起了另一道恭敬的男声，声音并非来源于奈亚本身的发声器官，当我注意到这点时，双眼已经下意识地望向了拉托提普挂在耳边的通讯器，毫无疑问联络她的正是这个家伙在这个庞大组织内的下属，只是对方对拉托提普的称呼让我想到了一些更加不妙的东西。
如果没有记错，舞这个字眼应该与这个庞大组织的领导者有关，莫非这个组织从建立开始就是奈亚·拉托提普所编织出来的一个谎言？
“好的，我会尽快赶去的。”
在回应自己下属的通讯时，拉托提普的语气出人意料的温柔，在这些人面前她似乎有着更为精湛的演技，我想这或许是她现今的身份需要，只是这样一来，我反倒看到了逃出去的希望，既然她还需要以谎言来维持整个组织的运行，那就代表着组织内还是有着不少人并不清楚她的真正目的，而一旦她的计划与真身曝光，这些人势必不会再听从她的指令。
当然，我没有蠢到在这种时候冲上去抱着通讯器大吼大叫，这样的直白的行动很容易就会被奈亚·拉托提普拦下，到时候只会加深她对我的防备，如果我真的想要曝光这个家伙的身份，恐怕还需要寻找到一个更好的时机才行。
“你好像在打什么不好的主意。”
只是有关于这点，拉托提普那无尽的寿命为她提供了强大的观察力，她很快就从我的脸上察觉到了不对，还没有等我订好计划，她已经顶着那张精致的面庞朝我凑了过来，白皙得如同人偶一般的皮肤给人一种不真实的感觉，那些施加在她脸上的妆容看起来更像是细涂在面具上的颜料。
“难道你觉得我还会打什么好主意？”
并没有被拉托提普的这张脸所迷惑，我直截了当地同意了她的猜想，在我看来在这个家伙的面前表现得支支吾吾的反倒更加可疑，再者我接下来想要针对的目标也不会再是这个家伙，这样一来倒是连遮掩的必要也没有了。
“这样一说好像也没什么不对。”
拉托提普仰着头，脸上露出了一个笑容，轻点在唇边的手指让她整个人的气质都有了相当大的变化，如果在此之前我从未见过她，恐怕真的会将她当成什么性格温和的存在。
“舞大人又是谁？”
无视掉她的表演，我略显谨慎地朝着这个家伙确认起了之前的猜测，不知道为什么，这个令人恐惧的存在好像并没有在言语方面欺骗过我，我不清楚这是因为她觉得我没有太多的威胁又或是有着别的什么原因，但对我个人而言，当面质问确实是我获取情报的最好方式了。
“舞大人？”
拉托提普重复了一遍我口中的称呼，像是还没有反应过来，不过在这之后她的脸上很快就又浮现起了一丝笑意，在停顿了片刻后，她将手指伸出对准了自己，“所谓的舞大人，指的难道不是我吗？”
“这好像并不是你的名字吧？”
模棱两可的回答让我皱了皱眉头，我想知道的并不是这么显而易见的答案，在我看来这个家伙绝对还隐瞒了一些其他的东西，要不然也不会出现之前那么诡异的停顿。
“当然不是，我也并不是在说我自己吧？”
大概是因为这副皮囊给拉托提普带来了不少的乐趣，在说话的期间她就没有停下过脸部表情的变换，而面对我的质询，她最终将自己的面皮停留在了微笑的阶段，过于虚假的表情让我对她接下来的发言有一丝防备，我有预感，我能够从她口中听到的觉得不会是什么合乎人类常理以及常识的答案。而事实也的确如此，尽管她已经竭力摆出了一副稀疏平常的模样，但接下来的回答还是让我有些无法接受，“我说的只是这张皮而已，这张皮的主人被称之为舞大人，难道这不是一件相当有趣的事吗？虽然我都快记不清它原来的主人被我扔在什么地方了。”
“皮？你剥了对方的皮？”
拉托提普的说法让我感到有些作呕，不止是她这毫无底线可言的作为，事实上现在真正让我感到不安的还是笼罩于自己身体上的皮囊，难不成我的这具人类身体和眼前的拉托提普有着同一个来源？或者说拉托提普这个家伙就是这样帮助那些伟大存在寻找身体的？
“不要用这么野蛮的说法，怎么看我也不会做出掠夺这样没品的事来吧？”
与我所预想的不同，对于我的说法拉托提普第一时间予以了否认，虽然还不清楚她是否是在说谎，但我依旧还是感到了稍许的安心，我想这应该也算是我愿意相信她从不会说谎的原因之一，只是伴着她突转的画风，这个没有人类法律道德约束的家伙很快就向我解释清楚了所有发生的事情，“别忘了，我怎么也算的上是一个神明，就算是皮囊这种东西，也是那些信徒们自愿供奉给我的，如果非要说的话，这顶多只能算是一桩交易？”
“交易？”
这是一个比亲耳听到奈亚·拉托提普从受害者身上剥皮更难以让我接受的词汇，我还记得在我踏足这个世界没多久尼古拉丝也曾说过相同的话，而这也就让我再次怀疑起了自己身上这张皮囊的由来，在与奈亚·拉托提普沉默地对视了良久后，我终于还是鼓起勇气向她询问了起来，“难道说连我的身体也是你从别人身上剥下来的？”
“哎？原来还有这回事吗？”
奈亚·拉托提普并没有再对我的问题做出回答，相反浮现在她脸上的是一个稍显惊讶与疑惑的表情，就好像连她自己也想不起这件事了一样，但我可以肯定这样的言行不过是她出色演技的一环，她现在的说法倒更像是对我猜测的肯定，到了最后，大概是为了让我相信这一点，她还刻意地用手指勾住了自己向上扬起的嘴角，让我能够清楚地看到她口腔与皮肤之间的间隙，在白玉般的肌肤下，有着的是如同触手口器般的黏连腔体，而这样一来，她的整个人形倒像是巨大触须的拟态，外部的皮肤遮挡住了触手厚重的角质。
根本就不再需要任何言语方面的回应，我下意识地用同样的方式勾住了自己的嘴角，我现在想要找到的是自己血肉与皮囊之间的间隙，只是从心底涌现出来的强烈作呕感让我不得不暂时中断了这个动作。
——在我看来，要想接受这种诡异的事情，我得先一步自心底认可自己成为一个真正的怪物才行。
于是，伴着上涌的胃酸，我的耳边传来了奈亚·拉托提普那越发拔高的，宛若嘲讽般的笑声。
铃兰花毒


第0784章	Vol.XXII. chapter 60

“砰。”
安洁莉娅感觉自己触须的末端传来了一阵疼痛的感觉，就像是击打在了什么硬物之上，但最令她感到疑惑的并不是这点，她真正所好奇的是为什么被打中的幻象没有随之散去。
当然，事实上答案也并没有让她等待太久，在光线所照耀的道路尽头很快就出现另一个壮硕的身影，而这道身影才是真正接下安洁莉娅攻击的人，与幻象中雍容华贵的玛格丽特夫人不同，这个突然出现的家伙全身裹在残破的绷带之下，让人无法辨别他的身份，尽管如此，他隆起的肌肉线条依旧被紧缠于身体上的绷带勾勒了出来，在这个家伙扭头望向侦探与安洁莉娅的同时，那个本该是幻想的玛格丽特夫人也被一同举了起来。
这个绷带怪人露在外面的带着锋锐指甲的利爪像是钢刀一样扼制住了玛格丽特夫人的脖颈，不知道是不是就连夫人自己也意识到了危险，她白皙的面容第一次失去了过往动人的表情，僵直的就像是一个雕塑。
——或许是因为用力过猛的缘故，绷带怪人很快就让血液从玛格丽特夫人的脖颈间流了出来，红白相间的色差伴着玛格丽特夫人的娇艳以及绷带怪人的丑陋形成了一副充满诡谲感的构图。
当然，在这其中安洁莉娅与侦探倒成了陪衬，至少之前就已经无效的攻击让安洁莉娅本人不敢再继续轻举妄动，而在此之前她还有着别的需要搞清楚的事情，那便是这个突然出现并不存在于自己记忆中的怪人是否也是幻觉中的一部分。
又或者，其实两方都是真实存在的？
几乎是同一时间，安洁莉娅与侦探都回过了头，这两个互不信任的家伙在这样的情况下总算是达成了行为的一致，至少他们二人都能够从对方的脸上看到各自想要确认的事。
“你认识那个绷带怪人？”
想了想，安洁莉娅还是率先开了口，与侦探不同，她并不喜欢将所有的疑问都憋在心里，当然，这也与她的思维方式有关，她并不喜欢将一个问题复杂化。
“如果能看到他的脸我倒是能够想起点什么。”
侦探摇了摇头，很快就否定掉了自己与眼前这个绷带怪人的关系，尽管如此，他的目光却是没有从对方身上移开过，在侦探看来，对方的身形的确让他感到了一丝熟悉，再加上安洁莉娅这么一问，他反倒无法做出正常的判断了。
“那你能够看见玛格丽特夫人吗？”
安洁莉娅大概也察觉到了侦探的犹豫，因此她很快就将话题换到了自己所见的玛格丽特夫人身上，现在看来绷带怪人倒像是两人共同见到的东西，唯一的区别大概也只有侦探最初的那声“妹妹”了。
“玛格丽特？”
安洁莉娅的问题让侦探的注意力从绷带怪人身上再次转了回来，在听见这个熟悉的称呼后，这个男人终于意识到了不对劲，只是他的视线里的确没有任何与玛格丽特夫人有关的东西，与安洁莉娅不同，他所看见的绷带怪人手中扼住的人是自己那已经死去的妹妹。
或许自己只是看到了幻觉，侦探的心里很快就产生了与安洁莉娅一致的想法，当然，与安洁莉娅不同的是他之所以会产生这样的想法，完全是因为其内心的愧疚，在发现自己妹妹的时候他甚至因为恐惧产生了迟疑，而面对着突然出现的绷带怪人他也没有冲上去的勇气。
——不过说勇气也不怎么正确，怀疑就先占用了侦探的全部思考能力，而到最后真正阻碍侦探走向自己妹妹的还是他一直以来的理智。
“也就是说被那个绷带怪人抓住的家伙只是幻觉对吧？”
虽然没有得到侦探的准确答复，但对方脸上的迟疑还是第一时间证实了安洁莉娅的猜测，这个真正的怪物此刻脸上已经洋溢起了笑容，在她的眼里玛格丽特夫人已经被彻底地归为了敌手，当下所真正困扰她的反倒是另一个问题，“这样想来的话，那个绷带怪人其实是友军？”
“是不是友军我不清楚，不过我敢肯定他并不是幻觉。”
侦探用以回应安洁莉娅的依旧是摇头，这换来对方有些不满的瞪视，尽管如此，侦探也不打算改变自己的看法，某种意义上来说，他反倒觉得面前这个绷带怪人更为可怖，而不知道是不是因为自己这边和安洁莉娅讨论的声音过大引起了绷带怪人的注意，这个体型庞大的家伙很快就朝着他们望了过来。
伴着骨骼错位时发出的“咯咯”声，面向着侦探与安洁莉娅看来的是一张被绷带裹覆却由鲜红色的血液点缀出五官的面容，单凭这样的容貌的确很难让人联想到友军。
不过侦探和安洁莉娅的注意力并没有被绷带怪人的面容吸引过去太久，那被怪人扼制住的幻象身上很快发出了更加令人牙酸的声响，那是血肉在骨头凸起上摩擦的响动，紧接着在之后伴有的还有其断裂的声响，不管是安洁莉娅眼中的玛格丽特夫人又或是侦探眼中的妹妹在面对这样的攻击时都很快死于了非命，脖颈的折断让幻象也一并失去了生机。
而这却并不代表着结束，笼罩于长廊四周的深沉黑暗在此刻终于褪去，这让侦探与安洁莉娅手中的光亮都发挥了用处，甬道内的景象重新映入了他们的眼帘，除了依旧屹立在原地的绷带怪人外，他们看到的还有密密麻麻往前铺设出来的白骨路途，相较于将一切恐怖都掩藏起来的黑暗而言，这样的场景宛若地狱。
也正因如此，侦探与安洁莉娅也在第一时间发现了自己之前的错漏，那本该只是幻象的人形并未就此消失，或者说它并没有随黑暗彻底的离开，只是与之前不同，它已经失掉了用以蛊惑人心的衣装与容貌，被绷带怪人捏在手中的样子倒更像是商场里的时装模特儿，那没有毛发生长的身躯倒是为它的拟态提供了不少便利。
与之前令人牙酸的骨骼错位声不同，现在自这个人形身上发出的是某种凄厉的惨叫，人体模特的部分只是它身躯的一小段，或者说是露在最前面的肢体，而它的本体却一只让侦探与安洁莉娅感到无比熟悉的庞大怪物，那只之前就曾看到的巨型蜘蛛，相较于之前的凶狠，它并没有在绷带怪人面前表现出更多的实力，这让侦探突然怀疑起了自己和安洁莉娅之前的判断。
——或许眼前这个东西并非那位蜘蛛之神的本体，那些伟大的存在理应不会这么脆弱和弱小，它们看起来更像是那些存在抛出来敷衍信徒的普通子嗣。
没有等侦探考虑清楚眼前这只蛛型怪物与蜘蛛之神的关系，它面上的犹如人体模特般的肢体先一步在绷带怪人的手中发出了脆响，皮肉撕裂的声响伴着更加剧烈的叫声传来，那不该是生物所发出的声音，只是有了疼痛的扭曲和修正，当其抵至侦探耳中时已经变得和人声一致。
不过这并没有唤起绷带怪人对蛛型怪物的同情，相反，更加凶戾的气息从他的身上传了出来，他就像是一头被激怒的猛兽，双手死死地嵌在了这只怪物的头部，看架势似乎是想将手中的“人体模特”从对方的身体上**，为此他的一只脚也同时蹬向了对方的肢节，力度之大甚至直接让蛛型怪物相较于纤细的节肢产生了变形，一些绿色的脓液由此不断地裂口处流出，但更加令人惊骇的是这些落地便产生了腐蚀效果的液体并没有对这个怪人产生伤害，那些冒着白烟的脓水只是让覆于怪人腿上的绷带消失了一部分。
而待到人体模特般的肢体与这个怪物彻底分离，它本身也像是失去了主体一般躺倒在了地上，过于庞大的身躯在落地时发出的响动不亚于一场小型的地震，好在这也算是终于唤回了侦探与安洁莉娅的注意力，望着手中还死死拽着人体模特的绷带怪人，侦探与安洁莉娅几乎在同一时间忘掉了想要说出口的话。
“青竹帮？”
含糊不清的词汇从绷带怪人的口中发了出来，这正是他有着理性存在的标志，当然，这或许也算是间接地证实了安洁莉娅的猜想，在侦探看来，眼前这个人倒的确有着友军的可能，抱着这样的想法，在四个血痕的注视下，侦探轻轻地摇了摇头。
“我们不是青竹帮，到这里来也只是想要破坏他们的计划。”
看到绷带怪人逐渐背转过去的身形，侦探总算是松了一口气，不过他并不打算就这么放任一个强大的战力离开，因此很快就向对方解释起了自己的目的，当然，他并不清楚青竹帮具体的计划，在侦探看来，这或许是绷带怪人能够解释给自己听的东西，至少眼前这个家伙知道的事情明显比他和安洁莉娅更多。
而唯独与想象有所不同的是，尽管侦探的脑海在瞬息就盘算好了相应的计划与对策，但绷带怪人这边却没有给出任何的回应，这个身形巨大的怪人只是沉默着将手中的人体模特摔在了地上，随后像是泄愤一般将腿踩了上去，将其碾压成了一堆混杂的着红黄汁液的碎肉沫。
没有放弃观察的侦探目前所能在对方身上注意到仅有绷带怪人那被腐蚀掉的腿部绷带下方露出的如同被腐蚀性液体浇灌过的凹凸不平的皮肤。
铃兰花毒


第0785章	Vol.XXII. chapter 61

“这到底是什么地方？”
还没有来得及从强烈恶心感中脱身，原本所踩着的如同电梯一般的空地就已经降临到了人前，出现在我面前的人群就像一群没有灵魂填充其内的空壳，唯一还能让我察觉到他们还活着的大概就只有他们站定时尚且保持着起伏的胸膛，为了确认自己的猜测，我不得不再次将目光投向了后方的拉托提普。
——并不是想要从她的口中获得答案，我只是单纯的想要以这样的方式唤醒周围陷入停滞的人群，只是令人失望的是他们从头至尾都没有睁眼的想法，这让我更加确信了自己所处的地方不过是一个巨大的牢笼。
“这还真是一个难以定义的问题。”
面对我的问询，拉托提普最终还是低下了自己的头，不过这并不是代表她打算认真地回答这个问题，在她抬头后，脸上所夹杂的是带着些许少女感的疑惑表情，那自她面皮上散发出来的天真意味让再次想到了她这副皮囊的来历，我敢说这个家伙就是刻意想要让我回忆起这样的事情。
“用人类的文字来形容这个地方对我来说一件相当困难的事情，再者我觉得即使是对同一个地方，不同的人也会有着不同的看法。”
就像是从我扭曲的面庞上得到了心理的慰藉，拉托提普在我即将呕吐出来之前停止对我的戏弄，只是从她口中说出的话语明显就是对我提出的问题的一种曲解，伴着她手臂上传来的力道，她几乎是将我整个人从地上给抬了起来，同时我的面向也被她强制性地朝向了面前这群头顶还插着金色触须的人们。
不过值得庆幸的是，这一次她这样做并不是再为了让我继续观看什么令人作呕的事，伴随着拉托提普一声响指，那些如同蛞蝓般带着令人恶心的柔软度的金色触须很快就从这些闭目的人群头顶脱落了下来。
就像是终于脱离了眼前这个巨大怪物的掌控，这些闭目的人们在这种时候终于有了些许的反应，他们的身体开始颤动，手指逐渐弯曲，而那些金色的触须则以更快的速度蜷缩了起来，重新被这个像是大脑一样的物质吸附回了体内。
等到第一个人睁开眼时，他所做的第一件事便是对奈亚·拉托提普这个可怖的存在跪了下来，浮现在他面上的是令人难以想象的虔诚。
当然，如果非要说的话，虔诚本身就不是能够被一眼看出的表情，只是他噙着笑意的嘴角似乎在昭示着光是跪在拉托提普的面前就是一种幸运，在他的眼神中我甚至找不到半点属于人类的欲望，如果不是因为这个组织号称是为了对抗异于人类的神明而存在，我恐怕会将这些家伙当成某种宗教内部的狂信徒。
在我看来，这种带有着个人崇拜性质的组织是绝对不可能战胜所谓的神明的，他们大概还没有意识到此刻奈亚·拉托提普的人类皮囊已经重新被他们抬举到了神明的高度。
为了能够让这些家伙清醒一点，我不得不开口喊出了奈亚·拉托提普的名讳。尽管这个名字本身就只是为了能够让人类理解所被创造出来的东西。
“@#￥@！...”
而后，发生的是更加奇怪的事情。我无法从自己的口中发出有关奈亚·拉托提普名字的读音，当我尝试着叫出她的名字时，含混不清的音节首先占据了我的口鼻，这让我之前试图唤醒的人们朝我投来了恐惧的目光，很显然他们将我口中发出的音节当成了某种怪物的咆哮，又或是什么来源不明的语言。
再加上拉托提普之前提到过的事情，我终于意识到这个家伙早就在事前做好了一切防范，说到底我根本就无法将她的真实身份公布出来，我才是这群家伙潜意识中要对付的存在。
“舞大人，不要紧吗？”
第一个醒来的家伙在惊慌了片刻后又将目光转向了一直站在我身旁的拉托提普，带着一脸的崇敬，他向奈亚·拉托提普关切地询问了起来，随着他口中的“舞大人”轻轻地摇头，这个被蛊惑的家伙脸上的崇拜还有着愈演愈烈的趋势。
我想在这些家伙的眼中，这恐怕才是奈亚·拉托提普领导着他们战胜了伟大存在最为直观的证据。
“不用担心，我们已经战胜了那些非人的存在，现在到了我们骄傲的时候了。”
或许是觉得这样的表演还不够激励人性，奈亚·拉托提普的口中很快又出现了煽动性的话语，尽管如此，她也没有忘掉自己温柔的人设，伴着她柔和的嗓音，那些半跪着的人群中爆发出了一阵欢呼，一切都如同我所料想的那般转入了一个糟糕的发展中。
“可是舞大人，我们现在需要怎么做呢？你好像说过她是最为凶恶的存在，是无法被杀死的？”
离拉托提普最近的人再次以最快的速度恢复到了冷静，他很快就将自己内心的疑惑提了出来，作为一个真正的人类，我倒是觉得眼前这个家伙多了几分可敬，如果说真的有着什么能让我获救的突破口存在，那绝对是眼前这样的家伙无疑。
毕竟他们到现在为止还记得自己的目的是杀掉那些伟大而古老的存在。
“不能被杀掉才是她的价值所在，这样一来我们或许能够从她的身上找到让人类永生的奥秘，当然，在那之前我们还需要按照原计划将那些更危险的存在从她的身上分离出来，这样才能趁着它们安眠的时候将它们彻底杀死。”
拉托提普似乎早就做好了应对的准备，在面对对方的质询时她有条不紊地将自己的想法说了出来，这再次引起了人群短暂的兴奋，特别是在听到永生这两个字时，就连看起来最为理智的男人眼中都闪过了一丝雀跃。
好在我也算是从拉托提普的言辞中了解到了有关于她的计划，很显然分离更多的存在并杀死从一开始就只是谎言，这个家伙不过是在借助着人类的手将那些恐怖的存在释放出来，考虑到现在还沉眠在我体内的格赫罗斯的本体，我并不觉得这是什么理智的决定。
只是在这点上的理智，最终还是只能取决于人类的贪念，事实上只要能够从我身上获取到足够大的利益，眼前这些家伙就有着忽视一切风险的勇气，这点才是人性最为可悲的所在。
更何况拉托提普一直以来打着的都是造福人类的口号。
“好了，今天的强化就先到这里吧，之后我们还有着和财团B的交涉行动，大家先回去准备一下吧。”
没有等逐渐平复下来的人群有着更多发问的机会，拉托提普很快就对他们下达了离开的指令，令我有些意外的是竟然没有对她的行为产生任何的异议，即使他们在离开时间都向我投来了极为渴望的眼神，这让我感觉自己更像是直接变作了神话传说中的人参果。
而这其中最令我感到在意的是他们竟然没有任何人对这位首领的安全感到担心，这些家伙难道没有考虑过让我这样凶恶的怪物和他们温柔的首领呆在一起是一件多么危险的事情？
“你好像对他们恋恋不舍的样子？”
拉托提普很快就察觉到了我脸上异样的表情，目送着最后一个人离开这栋高大的宛若囚笼一般的建筑，拉托提普才施施然地重新将注意力投在了我的身上，或者说，等到现在她才终于有了和我对话的心思。
“我只是在想这群人到底是蠢到了什么地步，他们好像都没有意识到放任你这样柔弱的家伙和我这么危险的怪物呆在一起会有什么危险，难不成这群家伙并不怎么忠于你？”
无视掉了拉托提普带有嘲讽的语气，我直截了当地向她询问起了目前的状况，在我看来这个更加热衷于观看人类内斗的存在至此说不定已经放弃了自己的坚持，我更愿意相信的是她用某种特殊的手段控制住了这些人的思维。
“这大概是因为他们的首领是一个好孩子吧。”
拉托提普有些大言不惭地回了我一句，只是在这之前我甚至从来没有见到过自称自己是好孩子的家伙，细想一下的话，我倒是觉得他更像是在刻意地嘲讽被他自己所征用的躯体，我不太清楚他的皮囊在整个组织中有着怎样的定位，就目前的情况来看，拉托提普接收这个组织的时间恐怕并不怎么接遥远。
至少这个所谓舞大人更像是赶在拉托提普占据自己身体之前就已经建立了像样的组织，而真正被拉托提普夺走的正是在这样的信仰度之下所诞生出来的扭曲的崇敬。不过这并不足以回答我的问题，于是，拉托提普很快又对自己说法进行了补充，甚至还在其中用上了她最为温和的语气，“事实上她不仅是个乖孩子，还是一个拥有着超能力的乖孩子，有了她的帮助，人类捉住了不少伟大的存在，到了最后，我更是直接将她渲染成了一个因为勤奋努力转而让自己获得了超能力的角色，这个超能力的诞生，自然也是为了对抗伟大存在而服务的。”
“当然，对我而言，这个所谓的超能力更像是一次普通的交易。只是在交易前我伪装成了比神明更为贴心的物品，也就是那被不少少女所期盼着的，浪漫的，划破天际就为了实现少女愿望的而存在于世的流星。”
大概是察觉到了我内心的疑问，拉托提普甚至连最基本的发问的机会都没有留给我，那光是听上去就足以称之为残忍的故事不断地从她的口中蹦出，我想就连当初向她许愿的少女都没有想过，自己有一天会被实现愿望的流星占据身体。
铃兰花毒


第0786章	Vol.XXII. chapter 62

“啪嗒啪嗒。”
令人心烦意乱的声响不停传入安洁莉娅的耳中，在她最初的估量中，那个颇为怪诞的绷带男人起码还会在蛛型怪物的尸体上浪费不少的时间，至少当时对方所表现出来的愤怒是让她这样感觉的，但事实上等到她和侦探对视了一眼了打算先前往银行的仓库所在时，那个绷带怪人就以最快的速度跟了上来。
倒并不是安洁莉娅对这个家伙有什么不满，只是从对方身上散发出来的危险气息实在很难让安洁莉娅直接忽略掉，而这其中最为关节的还有自对方身上传来的那奇异的比怪物更加浓郁的恶臭。
就安洁莉娅个人而言，她第一时间想到是那些常居于墓穴中的食尸鬼，对方那双利刃一般的爪子令她印象深刻，只不过裸露在外的有着人类色泽的皮肤很快又让她放弃了这个思考的方向，事实上她现在唯一所能做的大概也只有朝这个家伙投以更多的警戒。
相较之下，侦探倒是并不觉得这个身形高大的绷带怪人所发出的声响有多令人不安，那裹着绷带踏在地面上的闷响反倒让他觉得安心，至少敦实的声响代表着跟在他与安洁莉娅身后的是一个靠两足行走的人类，光是这一点就能让侦探切实地感受到自己还活在现实中。
反观绷带怪人，他似乎并没有侦探与安洁莉娅这么多的顾虑，或许是出于对自己的实力的自信，这个身材壮硕的家伙行走的姿势显得相当坦荡，他看起来并不畏惧侦探与安洁莉娅的突然袭击，就算偶有停顿，也是因为在前方的侦探与安洁莉娅的原因，在这两个家伙翻找资料或是物件的时候，他通常都以静默的姿态呆在一旁，更像是在等待二人的行动结束。
只是这样的姿态带给侦探与安洁莉娅的更多的是压力，好在一路上的房门乃至柜门都已经被打开，这才让侦探没有花上太多的时间。
不知道是不是因为早在之前就有人到达过了这个地方，等到侦探找到拓也提到那个保险柜时，柜门已经大敞在了他的面前，尽管如此，叠放在内的纸质文件却没有受到破坏，这点让侦探再次联想到了之前在通道看到过的尸骸，在他的预想中这座银行并没有被废弃太久，尸体被腐化成白骨倒是一件相当罕见的事情，再加上一路上的蒙尘，这个地方带给他的是一种不真切的感觉。
好在就像他最初所预想的那样，拓也藏在保险箱内的物品有着极为特殊的价值，特别是内里的一张地图，更是比三司真一还要详尽地标示出了青竹帮的活动范围，而侦探此前去到过的警局更是以特殊的颜色圈了出来，很显然拓也想要告诉他一些不同往日的信息。
——就像这张地图实际上已经是十年前的老旧版本，这样一来，许多建筑的位置都已经发生了改变，那本该是警局的位置在十年前却是叫做青竹公园。
如果配合青竹帮的名字，侦探有着十足的理由怀疑它本身与这个帮派有着不少的联系，现在想来，蜘蛛之神会在那里留下痕迹绝不是简单地想要寻找一个合格的实验地点，想到这里侦探再次将目光投向了一旁的绷带怪人，他很好奇对方又是跟着怎样的线索一路找到银行来的。
要知道这间银行和之前的警局一样都没有在三司真一给出的地图上被标识出来，而拓也的调查资料更是没有任何流传的渠道，除非这个绷带怪人本身就和青竹帮有所关联，否则他应该不会想着到这种地方来。
当然，这其中或许还有着一些别的隐情，那样的话侦探倒是更加希望绷带怪人能够将其一五一十地告诉自己，也只有这些情报或许会比事件本身更加有趣。
以四个血痕面对着地图的绷带怪人很快就察觉到了侦探投来的眼神，不过它却是在这种时候保持了沉默。联想到怪人之前那含混不清的发言，侦探不得不怀疑对方的发声器官也受到了损伤，不过还没有等怜悯浮上侦探的双眼，对方便先一步朝着侦探伸出了那双被布条包裹的利爪。
因为速度太快，一直抱有警戒的安洁莉娅甚至来不及反应，好在对方并没有在这种时候干掉侦探的想法，这个绷带怪人摊开的爪心上有着另一本黑色的笔记，看起来像是拓也调查笔记的同款。
接过笔记的侦探没有在第一时间展开调查，怪人手上发黑的破旧布条吸走了他大部分的注意力，如同钢刃一般的指甲是从裹覆的绷带中直接穿出的，因此侦探无法凭借这点判断出这个怪人具体的模样，指甲旁那些渗血的痕迹让侦探有些怀疑这些爪子并不是先天从怪人身体中长出的。
“这是拓也带来的新线索？”
与侦探不同，在看到黑色笔记的瞬间，安洁莉娅的注意力便被调转了过去，她的发言让侦探不得不放弃了对怪人的继续探究。
“或许吧。”
敷衍地回答了几句后，侦探开始翻找起了怪人递来的笔记，最初的几页让他很难理解怪人将这种东西递来的用意，在侦探看来这更像是某人的日记本，尽管使用了和拓也一致的款式，但当他看到落款时却又不得不再次严肃了起来，如果他没有记错，平野正是那位死去的咖啡店店长的名字。
而与拓也当初所说的不同，这本店长的笔记内所记载的叛徒-远不止一人，这倒是很好地解释了为什么当初那个庞大的组织会分崩离析地如此之快，事实上，如果平野所说的一切都是真实的，那么这几个未被三司真一标识出来的受袭地点都有着当年叛徒的存在。
至于那位看起来良善的拓也警官却是当初受雇于财团B并且收买他们的人，看到这里，侦探再次将视线瞟向了眼前的绷带怪人，他现在越来越好奇眼前这个人又在其中扮演了怎样的角色。
——这个家伙是青竹帮的叛徒，抑或是财团B旗下的改造人？
“如果青竹帮是想要惩戒叛徒，那下一个地点应该是在医院吧？”
合上笔记的侦探指着地图上的医院望向了一旁的绷带怪人，他并没有全然相信对方递来的日记，之前也说过十年间这个地区发生了不少的变化，原本就从事着不同行业的人们在青竹帮都已经覆灭的情况下还死守着自己最早的居所不肯离开本身就是一件相当奇怪的事情。
除非这些地方还隐藏一些能够让青竹帮重新崛起的东西，以正常的情况来考虑，这说不定还是这些叛徒源源不断从财团B手上获取利益支持的道具。
“已经不用去医院，那里已经没有东西在了。”
或许是察觉到了侦探对自己的怀疑，绷带下再次传来了瓮声瓮气的声响，这个绷带怪人很快就伸出利爪指向了地图上一处临近标识地点的地方，正是毗邻着现今咖啡店所在的酒店，这点倒是出乎侦探的意料，不管是拓也还是那位平野店长的笔记都没有记载与之相关的内容，这让侦探一度认为被浩二安排在酒店内只是一个单纯的巧合。
“为什么会是酒店？”
安洁莉娅以侦探更快的速度向眼前的绷带怪人发起了问询，她的眼神中有着更多的疑惑，这也是理所当然的事情，虽然她一路上都有参与调查，但有关于整个事件的资料，安洁莉娅却是从头至尾都没有看过。
“那是梦境、交汇处，待到一切准备完成，真正的世界便将降临。”
绷带怪人的发音变得越发浑浊，断断续续的语调让人很难理解他想要表达的意思，伴随着他的话音一起出现的还有越来越多的红色液体，包扎过紧的绷带在第一时间将其显露了出来，红色的印记有着逐渐扩大的趋势。
“你是指酒店才是蜘蛛之神真正降临的地方？”
尽管侦探同样无法辨别清楚从绷带怪人口中说出的词汇，但他最终还是凭借着之前的推断得出了这个意料之外的结论，考虑到有关于那位蜘蛛之神的传闻，他觉得这才是最为符合真正世界降临的论断，只是当他抬头想要找绷带怪人做最后的确认时，对方已经先一步踏入了来时的黑暗中，这个身材壮硕的绷带怪人似乎抱着和侦探同样的目的。
也就是说，怪人本身也不过是想找侦探确认一遍这个结论而已。
而至于侦探，他并没有像往常一样直接追上去，抛开绷带怪人带给他的熟悉感不谈，笔记上最后一个叛徒的身份也让他感到有些在意，平野对对方的形容是老奸巨猾的狐狸，不仅如此，与其他人的结局有些不太一样的是这个被称作“可恶的老家伙”的人最后死在了所有人之前，唯独剩下一个儿子带走了那个“该死的东西”。
按照平野所述，这根本就不是能够被带走的道具，这样一来，那个“老家伙”的儿子倒成了所有人中的特例，这一点让侦探觉得有些不太对劲，如果真的是这样，是不是代表着浩二或是青竹帮的计划已经没有了实行的可能，又或者说其实那个所谓的儿子才是所有叛徒中最早被处理的那个？
铃兰花毒


第0787章	Vol.XXII. chapter 63

“你难道不想听听故事的后续吗？”
奈亚·拉托提普的故事会并没有就此结束，在我浑浑噩噩地被她带上车后，她却突然将头凑了过来，嬉笑着向我说出了令人厌烦的话语，“比如我是怎样占据了一个活人的身体，或者说我是怎样将她剥的只剩了一张皮，还是说你担心听下去的话会就这么回忆起自己身体是怎么得来的？”
“比起那种事情，我更想听听你是怎么死掉的。”
当我低头时所看到仅有奈亚·拉托提普白皙的脖颈，就像是将一截温润的暖玉横在了我的视线中，不知道是不是因为这个家伙剥皮的技术太好，我甚至能够看到她那游移于皮下的纤细血管，不可否认的是她的这具身躯充满了一种诡异的诱惑力。
——抛开脑海中不切实际的想要就此杀掉她的念头，真正让我难以自拔的还是她身上传来若有若无的属于食物的馨香，我想在她那些疯狂言语的刺激下，我的思维正在逐步迈向错乱的深渊，而就在我张嘴的瞬间，她却是猛然扬起头将自己露在外的脖颈收了回去。
“看起来，你好像饿了。”
就像是察觉到了我的想法，奈亚·拉托提普的脸上露出了更加放肆的笑意，就像是为了撩拨我的食欲，在双足抵至前座时她高高地撩起了自己的裙摆，露出了自己更为无暇的大腿，只是她的身体却依旧端坐于原位，自她双眼中传递出来的是若有若无的笑意，“不过现在还不行，现在还不是展示你食欲的时候，你需要做的是向那些人类展示身为伟大存在的恐怖，他们才是我为你准备好的盛宴。”
没有理会这个家伙的挑衅与嘲讽，我向她投以的只有憎恶的视线，我并不打算在按这个家伙所说的去做，也并不打算在人类面前展示我属于怪物的身份，为了做到这点，我不得不将视线投向了前座上端坐的两人，他们看起来更像是司机或者说奈亚·拉托提普的护卫，只是面对着车厢中的疯言疯语时，他们二人却没有任何的反应，这让我怀疑他们是不是也被之前的那个庞然大物影响到了神智。
“你好像对他们很感兴趣？”
眼见我没有理会她的话语，奈亚·拉托提普属于人类的面皮上浮现起了一丝不悦，她很快就收回了自己抵靠在前座上的双腿，转而以双手撑在了那皮质的靠垫上，而这个诡异的动作也让我产生了一丝不妙的预感。
当然，我从不认为这个家伙会在这种诡异的方面让我失望，随着她的指甲逐渐没入皮垫，难听的撕扯声也从中传了出来，就像是延展成了某种金属的物质，等到我意识到她想要做些什么的时候，副驾驶的人影已经先一步瘫倒了下来。
——从微弱起伏的鼻翼来看，副驾驶的男人并没有立即死去，但与之相对的，浓郁的血腥味先一步弥漫了整个车厢，我甚至能够看到从男人身体上穿出的长指甲，毫无疑问，奈亚·拉托提普就是这一切的始作俑者。
为了不让那甜腻的味道继续在我的鼻腔中蔓延，我不得不扭头重新对上了奈亚·拉托提普的视线，主驾驶的家伙很显然已经派不上用场，要不然他也不会对同伴的遭遇表现得这么陌然。
只是我的反应大概早已被这个伟大的存在所预料，她浮在面上的笑意对我而言更像是一种无言的挑衅，不仅如此，她尚且留在皮垫后方的手指也开始了往内部的搅动，这让前方瘫倒的人影也随之晃动了起来，我想对于她这样的施虐狂来说，我要真的为此感到烦恼和焦躁才是真的让她得到满足。
“你到底想要做些什么？”
为了能够让她停下手中疯狂的举动，我不得不朝她抵在皮垫上的手臂抓了过去，入手是我从未想过的细嫩，这样的触感甚至比人类本身更加真实，不得不说在伪装这方面，奈亚·拉托提普已经达到了数一数二的水平，面对我带着些许气恼的言语，她的脸上随即露出的是一个楚楚可怜的表情。
现在看上去，我倒更像是那个行恶的家伙，我想这个在人类世界潜伏了上万年的家伙远比我想象的更加麻烦。
“难道不是因为你饿了，所以我才帮你处理好食材的吗？”
伴着与容貌完全不符的发言，奈亚·拉托提普开始了对前座更加狠厉的攻击，在如今的条件下我手臂产生的力道根本就无法对她造成威胁，更不要说毫无反应已经完全沦为了装饰的触手，就像是想要将整个皮垫都挖空一般，她的五指都逐渐没入了那层漆黑的皮质中。
而正是这样的动作，让她整个倒扣的手掌都变成了一个接取血液的容器，随着她的指甲与手指顺延出来的红色液体最终都汇聚到了她的掌心，而再之后展现出来的是自奈亚·拉托提普手中滴落的，已经形成了一道血柱的可怖画面。
“如果你真的是这样想，应该就不会任由血液全部流到地上了吧？”
奈亚·拉托提普的行为让我逐渐产生了一种无力感，我甚至不知道自己应该如何说服眼前这个家伙，她似乎总是有着充足的理由让你产生诸如厌恶或是恶心的情绪，而一旦你将这种情绪展露出来，得到的并不是她手中行为的停歇，她更乐意见到的是你的精神与她落入同样疯癫的水准。
“原来如此，是在担心浪费的问题吗？”
正如我所想的那样，我无力的话语并没有让奈亚·拉托提普感到满足，虽然她保持着脸部的笑意朝我望了过来，但在下一秒伴随着她手中响指一起抬头的却是我身后已经奄奄一息的触手，这个家伙就像是听到了自己真正主人的号令，在鲜血的刺激下它很快就振奋了起来，同时梭动着钻到了奈亚·拉托提普依旧在淌着鲜血的手上。
伴着传回身体的灼热感，我很快就意识到了触手与奈亚·拉托提普正在做的事情，那本该是属于我的触手在她的指令下逐渐成为了效率更高的抽水泵，甚至就连滴落在车厢底部的血液都有了回流的趋势，而副驾驶的人则以更快的速度坍缩了下去，看着与奈亚指甲一同没入皮垫的触手，我意识到那个前座的可怜人已经被吸尽了血肉。
如今看来，我的确已经成为了一个不折不扣的怪物，哪怕所做的一切并非是出自我自身的意愿。
“看起来这个孩子比你自己更加诚实。”
没有等我开口为自己的行为作出辩解，拉托提普已经先一步为之前所发生的事情作出了定论，我得承认我没有任何可以反驳的地方，正如她所说，小触手的行为真实地反应了一切，尽管如此，我却不打算就这么点头承认她的说法。
就如同我曾经所做过的那样，我更愿意在这种时候选择逃避。
“那不过是被你强迫的而已。”
尽管听起来相当无力，但最终我还是不得不将无力的辩解直接说了出来，只是我脸上独属于败者的表情成为她脸上笑容的养料，等到她将小触手从皮垫中抽回时，触手的本体已经大上了一圈，失去了食粮的它再次无力地垂倒在了座位上。
我想我现在唯一还能够庆幸的是小触手还没有产生自发袭击人类的冲动。
“这还真是值得夸赞的理由。”
对于我逃避般的发言，拉托提普并没有表示过多的看法，我想突然停下来的车才是她真正放过我的原因，车窗外的景象让我很难分辨是否已经到达了目的地，在我看来这个家伙带着我一同出来也并不是为了四处兜风游玩的，只是碍于我们一直没有离开高大的楼群，我很难单凭景色的变换就判断出她的目的地。
而拉托提普也并没有表现出下车的意思，她仅仅是将脊背贴靠回了后座，那戳穿了皮垫的利爪此刻已经被她收了回去，只是她似乎并不怎么满意之前小触手所做的清洁工作，现在翘着腿低头摆弄着指甲模样倒像是在清理指缝间的血迹。反观副驾驶上却是只剩下了一张整洁的人皮。和散乱的衣物。
这让我再一次想起了之前拉托提普讲述过那个令人作呕的故事。
好在她接下来的计划也并不是坐在这个沉闷的空间内与我闲聊，在后视镜中又一辆车停稳于我们身后时，位于驾驶室内的司机终于有了反应，这个一路沉闷的家伙依次为我和拉托提普打开了车门，厚重的墨镜让我无法看清他的表情，但我想也只有真正的傀儡才更加适合在拉托提普的手下工作。
没有再继续等待拉托提普的发言，从车门灌入的新鲜空气让我第一时间就离开了座位，而我也没有趁着这个时间逃亡，在失去一切能力的现在，逃跑才是最为愚蠢的举动，再加上周遭荷枪实弹的人群，我并不觉得自己能够逃开这个伟大存在的掌控。
当然，现在唯一值得庆幸的是周围人群朝我们投来的警惕视线并非只针对我一个人，就连后一步下车的拉托提普也被他们囊括到了敌视的范围内，这让我意识到他们或许并非是这个伟大存在的下属，再加上之前拉托提普所说过的事情，眼前这群人的倒是很有可能与那个财团B或是西行寺家族有关。
——只是这并不代表着我的安全，以拉托提普一贯的行事作风来看她更加乐于看到的是人类的自相残杀，我想从她口中说出的商谈绝不是指代的和平相处。
铃兰花毒


第0788章	Vol.XXII. chapter 64

侦探突然变得有些难以形容自己的心情，如果说人类和动物之间还能有什么区别，那便是所谓的理智对欲望的压制，但当他与安洁莉娅跟随着绷带怪人来到街上后看到的却是宛若捕食场般的景致，原本只存在于酒店附近的暴乱最终还是波及到了整个区域，除开烈焰与动乱的包裹，那些将自己隐藏于黑袍中的狂信徒更是让侦探觉得心烦意乱。
这些打着宗教旗号的邪教徒不知从何而来，他们口中念叨的是侦探从未听过的词汇，抛开财团B与青竹帮，侦探唯一还能想到的便是分属于奈亚·拉托提普那个危险存在手下的信众，在血液的滋养下，这些家伙一路念诵的声音变得越发壮大了起来。
不仅如此，疯狂与错乱的人群也阻碍到了侦探与安洁莉娅的返回，交通在此刻已经陷入了彻底的瘫痪，想要沿原路返回倒成了一件麻烦的事情，好在走在最前面的绷带怪人算是用自己壮硕的躯体为两人开辟一条顺畅的道路，与侦探不同，这个怪人对于混乱的人们没有任何的怜悯，就好像连他也是这场混乱的一部分。
或许是因为有着双臂壮硕的肌肉作为支撑，绷带怪人每次抬起自己壮硕的手臂时都会有一两个堵在他面前的人影被击飞出去，这让他也成为这些暴乱人群中的唯一逆流，为了不浪费掉这来之不易的机会，侦探和安洁莉娅就是用了最快的速度跟上去，好在周围的人群迫于绷带怪人的气势威慑，填补空缺的速度并不算快，等到侦探回过神来时，已经回到了之前警局所在。
大概是因为这个建筑本身就起到了一定的震慑效果，所以聚集在这附近的人群没有其他街道那样狂乱，这让侦探总算是有了喘息的机会，只是当他一停下，大脑就再次开始了无可抑制的转动，他很快就注意到了绷带怪人双掌上增多的血迹。
尽管之前的场面有些混乱，侦探还是以最快的速度回忆起了这些鲜红色印记的来历，毫无疑问，其中绝大部分都来自那些陷入癫狂的人群，只是在这些足够真实的记忆中也掺杂着一些奇怪的画面，这让侦探无法判断画面中那些超现实的部分是否是来自于自己真实所见。
——要知道在混乱中他甚至感觉自己亲眼见到了绷带怪人将邪教徒撕碎的场景，先不说绷带怪人能否做到这样的事，先一步让侦探产生动摇的还是眼前这个怪人的本性，在侦探的眼中，绷带怪人与真正的怪物还是有着区别的，至少他看起来并不像真正的怪物那般凶戾，因此在纠结了片刻后，侦探最终还是将自己所见到的骇人画面归结为了混乱时所产生的幻觉。
当然，侦探之所以会这样想也是有着别的考虑的，至少眼前这个身材壮硕的绷带怪人看起来与邪教徒本身并没有什么深仇大恨，否则他之前所做的就远不止是清路那么简单了。
“你不觉得这家伙有点奇怪吗？”
正当侦探有些好奇为什么一路上都没有听到安洁莉娅的古怪发言时，安洁莉娅总算是朝着他靠近了过来，虽说是在绷带怪人的后方不急不缓地步行，但安洁莉娅这个说话的时机却是明显经过挑选的，至少这个街道的拐角恰到好处地回避掉了绷带怪人的视线。
只是对于安洁莉娅那莫名其妙的说辞，侦探有些不知道该从什么地方开始回答。
如果只是单论奇怪，还有什么比将自己裹在绷带中上街更为奇怪的呢？再加上两手的利爪，恐怕将绷带怪人形容为化装舞会的参与者更为合适，这样的装束但凡街道旁的行人还有一丁点理智存在都不会将其当做正常的人类。
想到这里，侦探果断地对着安洁莉娅摇了摇头，事实上就这么放任他与眼前这个危险的修格斯独处，他却是连与对方正常交流都无法做到的，在他看来，两人的对话间总是少了一些什么。
而安洁莉娅投向侦探的目光在这之后则变得越发古怪了起来，显然刚才的经历给她留下了不少深刻的印象，只是碍于侦探的摇头，她最终还是选择了闭上自己的嘴，默默跟在了二人身后。
不知道是不是同样为侦探考虑了休整的时间，走在最前方的绷带怪人并没有因为路过拐角而消失，他的步伐有着明显的放缓，当然，也不排除这其中还有着人流逐渐变得密集的因素在内，随着对酒店的越发靠近，周围陷入癫狂与暴乱中的人群又再次增多了起来。
虽说侦探这次想要冷静下来好好观察一下绷带怪人的表现，但当他以逆流的方向挤进拥堵的人群后，周围那灼热的气息还是让他感觉头晕目眩了起来，大量的汗液味道除了堵塞住他的嗅觉外，也堵塞住了他思考的空间。
事实上也并不只有他，借助着周围空气的不畅，周围邪教徒的话语起到了良好的煽动效果，大部分的人群甚至连让自己错乱大脑休息的时间都没有，如果不是身后的安洁莉娅及时看出了不对，恐怕就侦探也会被卷入这场没来由的暴乱中。
意识恍惚间，侦探甚至一度回忆起了自己曾经进修过的半吊子心理课程，那些进行传销的人员总是热衷以这样的手段控制自己的听众，而当他回忆起当时坐在自己身旁的帕金娜时，他终于恢复了短暂的清明，他的眼中再次出现了绷带怪人将邪教徒高高举起的画面。
——衬着身后冲天的火光，这个浑身绑缚着绷带的怪人仿佛成为了那个瘸腿的神明，或许是因为两者同样丑陋的面容，让侦探将这个怪人与赫菲斯托斯混为了一谈，在这样混乱的视觉构图中，那被高举过头顶的笼罩着黑袍的邪教徒仿佛成为了某种锻铁的工具。
至于一旁惊恐的人群则成为正在被绷带怪人铸造的材料，只是当那锻铁锤朝着人群狠狠击下时发出的不再是金铁交鸣的声响，相反传入侦探耳中的是骨骼断裂与内脏破裂的声音。
与侦探最初的猜测不同，这个绷带怪人明显就与这些邪教徒有着深重的仇怨，此刻撞到身前的人群成为了怪人手中最好的泄愤工具，人体在这个身材壮硕的怪人面前无法构成应有的重量，不断飞溅的鲜血与肉沫成为了开辟崭新道路的新工具。
在此之前侦探从来没有想过为什么人群的填补速度总是如此缓慢，被浑浊空气阻碍了思考的他很快就变得只会静默的前行，跟在身后的安洁莉娅几乎是将他整个人推出了呆滞人群的包裹。
好在酒店的内部并没有混乱发生，随着新鲜空气灌入，理智再一次回到了他的身体，而绷带怪人在这种时候却是选择了停手，尽管如此，怪人的下半身还是染上了不少的血迹，刚才狂乱的宣泄行为让绷带怪人变得就像是从恐怖故事种走出的恶鬼。
只是侦探此刻已经没有多余的时间顾及这样的事情，他的注意力很快就被移到了酒店大厅外残破的玻璃门上，很显然外部那些疯乱的人群只是一些简单的障眼法或者说是阻碍，正如绷带怪人所说，酒店才是青竹帮真正的目标，要不然怎么也无法解释没有暴乱人群闯入的地带为什么会变得如此残破。
当然，这或许还证明了另一种猜测，这个酒店本身并非是青竹帮的财产，浩二之所以会选中这个地方，恐怕是因为它本身就是那个家伙的目标地点。
来不及多做考虑，侦探很快就踏进了酒店中，除却一开始混乱所造成的影响，大厅的地表所留下的是一些宛若苔藓的物质，这些东西侦探曾在监控室中见过，这让他的心里隐约有了一丝不太妙的预感。
其实就时间上来看，青竹帮到达这个地方的时候，他应该并没有离开太久，抱着这样的想法，侦探将前台当做了第一个检查的对象，只是令他没有想到的是，之前离开时还算正常的前台小姐此刻已经以四肢扭曲的方式蜷缩在了桌柜之下，她的手脚被人掰折到了一个相反的角度，而在她被刻意扭动了一百八十度的头部附近还放着一个红色的听筒，看起来更像是对后来者的一种警告。
不过对于侦探来说，这大概也能算是对他猜测的一种证明，现在来看，前台小姐当时明显就是察觉到了危险，因此才会试图用座机来联系支援，或者说，也不排除她只是单纯地想要通风报信，关于这点，侦探以最快的速度按下了座机上的重播键。
而令人意外的是，在通讯本该中断的现在，听筒那头传来的却是无人接听的状态，这让侦探立刻意识到电话那头所连接的对象并非外界，很有可能前台小姐想要联系的对象就在这间酒店之内。
再加上之前曾提到过的有关于叛徒与青竹帮之间的关系，侦探更加相信的是这个前台小姐试图联系的对象掌握着能够让青竹帮计划成功的关键，当然，现在让他感到望而退步的却是酒店的楼层，想要在这样的高楼中找出对方的所在简直就和大海捞针没有区别，看架势恐怕就连青竹帮都还没有将躲藏起来的对象找出来。
——要不然此刻它们早就已经发动了计划的最后一个阶段。
想到这里，侦探突然觉得自己或许可以换上另一个思考角度，那便是之前浩二为自己订下的房间，现在想来，如果真的想要发动一个影响整个区域的魔法，那站到整个地区的最高点去也不失为一个好方法，既然如此，顺手将几个碍眼的麻烦一并除去恐怕更加符合常理。
这样一来，抛开掉浩二的下属不谈，浩二本人倒是很有可能正在酒店的顶楼进行着等待。
铃兰花毒


第0789章	Vol.XXII. chapter 65

“这不是三式舞小姐吗？”
没有等我想明白眼前这些家伙的身份，一个语气夸张的家伙先一步迎了上来，如果不是他的面容和安布罗斯有着相当大的差别，我或许会将他当成奈亚·拉托提普针对我的新一轮戏弄。
至少他的言行，神态乃至夸张的语调都像极了过去那个恶趣味的家伙，这让我不得不将疑惑的目光投向了拉托提普。
“我觉得你要是能在感叹的后面加上一两句对我的赞美就更好了。”
没有理会我的目光，拉托提普的视线一直放在这个突然出现的古怪男人身上，尽管如此，她耸搭起来的眼皮却有种明显心不在焉的感觉，或者说她想要表现出来的就是压根没有将对面这个男人放在心上的感觉。
拉托提普这如同嘲讽一般的回应成功地让面前真男人的笑容僵在了脸上，我想对方恐怕从来没有想过世界上还会有人不要脸到这种地步，甚至连所谓的夸赞都是如此直白地向他人索取。
“如果舞小姐是这样觉得的，那我下次一定会好好注意的。”
僵笑结束的男人并没有放弃言语上的争锋，面对拉托提普的说辞，他很快就给出了一个同样带着嘲讽意味的回答，当然，大概是已经预估到了自己的胜利，这个男人已经先一步高高抬起了自己的手臂，摆出了宛若表演歌剧般的姿态，流于他脸上的夸张神情可以说与安布罗斯如出一辙。
“不用等那么久也可以，既然我都还在这里，不如现在就开始如何？”
只是相较于这个身份不明的男人，拉托提普明显更胜一筹，至少在脸皮的厚度上，对方是完全无法达到和他同一高度的，这让我意识到面前这个男人不过是在对安布罗斯进行拙劣的模仿而已，说到底他绝对不会是那个老奸巨猾的存在。
当然，或许是拉托提普过于紧逼的行为，周围持枪的人们朝我们投来了更加警惕的视线，一部分枪口甚至已经逐渐对准了我们所在的方向，毫无疑问，拉托提普已经成功刺激到了对面阵营的人们。
“那还真是我的荣幸。”
言行夸张的男人没有在这个问题上继续和拉托提普进行争辩，虽说他也没有顺着拉托提普的说辞做事的打算，在对着自己身后警戒的人群摇了摇头后，他将目光重新放回到了我的身上，“我们还是来谈谈这次的交易目标如何？三式舞小姐？”
没有理会两人的商谈，为了逃避男人古怪的视线，我在他的注视下逐渐移向了车后，倒不是不明白他口中所说的交易目标，只是在我看来，拉托提普根本就没有和他交易的打算，或者说拉托提普之所以会到这种地方来，压根就不是为了和他进行所谓的商谈，从两人见面开始，拉托提普在做的就是激怒对方。
“这有什么好谈的？”
就如同我所预想的那般，拉托提普很快就打断了男人发言的势头，面对对方僵直在原地的姿态，她的脸上浮现出了睥睨的神情，尽管就身高而言，她比面前的男人还要矮上一个头，但她还是竭力地将自己的气势全数展露了出来，“我记得在此之前你应该就派人检查过这次的交易目标了，既然如此还有什么可商谈的呢？还是说你对自己的无能心有不甘？像是派出去的人员竟然全部死在了路上这样的？”
拉托提普的发言让我想到了那个拥有附身死尸能力的家伙，这样说来，他应该就是面前这个男人派来侦查我情况的人，虽然直到现在我都不太清楚财团B到底想要从我身上得到什么。
而照这样的发展来看，真正让我感到诡异的还是财团B派出的调查人员，这个貌似庞大的组织未免也太小看我了一点，他们该不会真的觉得只靠一个人就能将我带回去吧？还是说其他被财团B派出的人员早就已经被拉托提普的下属截杀在了半路上？要不然，拉托提普也不会将这件事当做嘲讽对方的资本。
“看起来三式舞小姐好像比我更加清楚那些不中用的废物的去处？”
或许是因为拉托提普的发言终于戳到了眼前这个男人的痛处，这一次他看向拉托提普的表情终于有了一丝变化。
“当然，毕竟你手底下的废物太过吵闹，已经打扰到我的睡眠了。”
毫不相让的拉托提普直接无视掉了对方扭曲起来的五官，她漫不经心的发言却是直接承认了对方的疑问，从她的表情来看她一点也不惧怕在这种事情上得罪对方，我能想到的只有她在来这里之前就已经做好了十足的准备。
而在这种情形之下，拉托提普的表现也再次让双方之间的气氛对立了起来，伴随着一声枪响，这个伟大存在的皮囊先一步失去了大半的头颅，而这样强大的杀伤力让拉托提普再次开口都成为了奢望，唯一还在证明着她正在发言的仅有她残留下来的依旧还在开合的下颌。
这一突如其来的变化甚至让站在我们近前的男人脸上都露出了稍许的错愕，看起来就连他也没有想到事情会有这样的展开，但在这其中最让我感到震惊的并非是拉托提普人类皮囊的惨状，在我预想中这个本该做好了突发准备的家伙此刻却并没有展现属于怪物的自愈能力，挂着已经破损的半张脑袋，这个女人径直地倒在地上，身体也以最快的速度平复了之前属于伤患的震颤。
人类研发出来的武器竟然只用了一击就让拉托提普彻底地走向了死亡。
“这算是英雄救美吗？”
没有等在场的人有所反应，我的身后响起了另一个有些熟悉的声音，而当我回头时看到却是属于西行寺现任当家的面庞。
这个远比拉托提普还要癫狂的家伙不知何时已经改变了自己的着装偏好，宽松的和服让她身体大半的肌肤都暴露在了空气之中，当然，我想周围的人并不会对她这样轻浮的打扮有什么意见，哪怕她连和服上束带都没有系上，只是用一只臂膀暂时拖住了衣物让它不至于下滑。
大概是因为被她身上传递出来的危险气场所震慑，在场大部分的人都自觉的低下了头，甚至就连之前言行夸张的男人也是同样如此，这一点让我实在很难高兴得起来，以之前这个男人与拉托提普争辩的态度来看，但凡这位西行寺当家行事有一丝疲软都无法将其震慑住。
现在更有可能的情况是我的这位“老同学”早已将身心都奉献给了怪物，那只隐于幕后却让我无法获胜的怪物。
而比起之前的那次争斗更为糟糕的一点在于我根本就无法再动用身体内属于怪物的能力，看起来拉托提普这个家伙的计划更像是直接死在这个地方，以达到将我拱手送人的目的，当然，我不清楚她这样做是不是还有挑动财团B与她自身所在组织的争斗的用意，我现在更需要考虑的是如何从眼前这个变态女人的注视中脱身。
“真是令人伤心，难道这位美丽的小姐已经忘了我是谁了吗？”
眼见我没有答话的欲望，这个表情做作的女人像是一个标准的变态般舔舐起了自己的唇角，猩红的舌尖让我感觉自己已经逐步变为了她的食物，而她投来的阴沉目光更是让我想要以最快的速度离开。
“笹鸣同学，真是好久不见。”
为了能够安抚到这个脑子不太正常的家伙，我只能顺着她的发言往下说了下去，至于之前还属于拉托提普的人类皮囊则是被周围的人群围了起来，我想这些财团B的员工应该比他们的领导者更加头疼如何处理这具尸体，直接在商谈中杀掉对方组织的首领可不是一个正常人能够做的出来的事情。
“这还真是冷淡的回应。”
西行寺当家并没有被我敷衍的说辞迷惑，她的脸上很快就流露出了不满的表情，当然，我觉得她本来就是为了找茬才会有这样的反应，无关我会说些什么，这个家伙一贯的行事风格不过是自说自话而已。
“能够直接干掉与自己商谈的对象，你觉得我还应该表扬你这样的行为吗？”
考虑到根本就无法安全的离开，我不得不留在原地继续与眼前的家伙周旋了起来，从她突然亮起的眼神来看，她似乎真的有在期待我的夸赞，从某种意义上来说，她倒更像是与拉托提普出自同源，当然，考虑到财团B还有想要从我身上得到的东西，因此我很快又重新闭上了嘴，我可不想最终沦落到与拉托提普同等的下场去。
“表扬，原来如此，我这样的行为是值得表扬的吗？”
就像完全没有理解到我想要表达的意思，西行寺的现任当家再次自言自语了起来，而随着她的发言，她的身后也探出了数条扭曲的触手，看起来就像生长在身后的尾巴，大概仅有她一个人是无法将她的变态彻底展露给周围人看的，很快从她的身后又有一具“尸体”被她拖了出来。
——我无法确定这个被西行寺当家身后触手缠上的家伙是否还活着，可以肯定的是她的肢体并没有任何的残缺，但毫无表情的面容却和停尸间的僵硬尸体没有什么区别，无神的双眼已经不再是失去了希望那样简单。
现在唯一还能让我感觉到这具“尸体”活着的是自这具女性尸体身上不断传来的震颤，虽说触手本身也承接了一部分的力道，但她却沉稳地落足在了地面，这点让我意识到她身体的抖动并非全然来自自她裙摆探入的触手，当然，那不断被触手翻涌出来顺势掉落在地面的鲜红色肉沫以及黯淡的血液又是对我之前推论的一种颠覆，很难想象一个活生生的人类能够忍受这种宛若刑罚般的苛待。
铃兰花毒


第0790章	Vol.XXII. chapter 66

既然已经决定了接下来要去的地方，侦探这边也不再耽搁，当然，鉴于楼层，最终他还是舍弃了走安全通道的想法，虽说电梯有着一定风险，但这无疑是当下最为节约时间的载体了。
反观绷带怪人则没有表现出这么多的顾虑，在发现侦探走进了电梯后，他以安洁莉娅更快的速度走了进去，在这个密闭的空间内，安洁莉娅与侦探倒是多了不少细致观察眼前这个怪人的机会。
首先随着绷带怪人的行动传进侦探鼻腔的是浓郁的血腥味，那些被怪人撕碎的邪教徒的血沫此刻还黏连在布条之上，红白相间的搭配让人实在难以忽略。
当然，侦探本身并没有责怪对方的意思，那些邪教徒本身就不比怪物好上多少，在他看来这反倒是最为效率的行事。
现在真正吸引了侦探全部注意力的还是那无时无刻从对方身上传来的那份熟悉感，望着对方过于宽厚的背脊，侦探依旧很难回忆起对方的身份，按理来说这样的壮硕的身材无论走到哪里都是令人印象深刻的。
而在侦探打量绷带怪人的期间，安洁莉娅也没有放松对对方的观察，比之侦探，这个怪人在安洁莉娅的心里显得更为奇怪，首先是怪人那宛若食尸鬼般的利爪就让安洁莉娅倍感警惕。
——只是相较于那些寄居于坟墓中以腐坏为食的存在，这个绷带怪人的身上没有那种奇特的臭味，并不是说食尸鬼就不能以新鲜的食物为食，只是他们扭曲的味觉及早注定了他们的真正食谱。
尽管如此，安洁莉娅还是很难放弃对这个绷带怪人的怀疑，即便就连友军这点也是由她先提出来的，与侦探不同，安洁莉娅更加在意的是绷带怪人隐瞒起来的东西，在心里她已经将眼前这个壮汉归类到了与自己同等的怪物的行列，作为一个怪物，没有任何理由地前来帮忙才是真正让人难以相信的。
总之和侦探不同，安洁莉娅并不打算向眼前的存在交付自己的信任，在她看来，这个怪人和那位失踪的存在是不一样的。
然而不管是安洁莉娅还是侦探，电梯本身都没有给他们太多的思考的空间，随着电梯一阵晃动，原本显示楼层的数字陡然停了下来，明灭的灯光让他们很快意识到外面发生了一些事情。
而这当中最为懊恼的人却是侦探，特别是他抬头瞥到电梯一角的摄像头时才终于反应过来自己执行计划时留下了多少疏漏。
不过相较于这两人，绷带怪人的反应还是一如既往的镇定，以他的形象很难看出他是否懂的自己搭载的东西为何物，当然，这也就让人很难看透在绷带之下他是否还有着一个镇定的表情。
只是面对着这栋已经停下的电梯，怪人第一时间所做的却是将自己手中的利爪嵌入进了缝隙中，宛若钢刃的手爪让他轻易地就撬开了紧闭的电梯门，但因为电梯本身停在了半路的关系，现在占据了所有人大半视野的却是两个楼层间的混凝土层，真正留给他们出去的是上方只露出了一小段的，依旧禁闭的电梯外门。
绷带怪人似乎并不在意这点，他很快就将爪子向着斜上方露出的门缝伸了过去，很显然他是打算将这扇门也一并撬开，而在他高高隆起的肌肉面前，这并不能算是什么难事，那令人牙酸的金属折叠的声响很快就传了出来，等到侦探朝着缝隙望去时，禁闭的楼层外门已经被撕扯出了一个小洞，这让侦探看到了一丝希望。
只是外面的空间好像并不怎么安全，隐约中侦探似乎还看见了一丝火光，而当绷带怪人将手臂收回时，那灼黑的布条证实了侦探刚才的观测结果。
现在侦探能够看见的是一双有着人类皮肤颜色的畸形的手掌，这让侦探联想到了财团B内部的改造人，也只有那些存在才会在自己的手指中植入武器一类的东西，与眼前这个绷带怪人相比倒是有着诸多的共同点。
当然，如果要将其当做是改造人的话，这个绷带怪人有着很大概率会是曾经实验失败的产物，与那些模样通常都是俊男美女的改造人不同，在绷带怪人裸露出的手背上同样有着被腐蚀性液体浇淋过的痕迹，而自怪人身上突然飘荡出来的属于福尔马林的气息也让侦探警觉。
没有再让侦探和安洁莉娅继续就自己的身份进行猜测，绷带怪人很快就朝着电梯的另一边退后了几步，将自己高大壮硕的身形，抵至了电梯内部的角落。
伴随着顶部传来的如同悲鸣般的响动，这个怪人突然在这个狭小的空间中开始了跑动，紧接着他整个身形更是直接跃了起来，这个载重十数人的电梯厢的地板竟然就此产生了变形，从剧烈的晃动来看，电梯甚至还因此发生了脱落。但值得庆幸的是，整个电梯厢没有因此产生坠落，它的大部分重量都承载到了绷带怪人身上。
这个身材壮硕的可怖存在此刻已经将整个双臂都嵌入到了斜上方的楼层中，随着他将着力点改为混凝土的楼层，侦探和安洁莉娅甚至感觉自己也被一同举了起来。
在侦探看来，恐怕就连控制电梯行进的青竹帮成员都没有想过还有这样自救的方式，随着绷带怪人从铁门缝隙中伸出的臂展回缩，侦探与安洁莉娅渐渐看到了斜上方扩宽的足以容纳一人通过的通道。
虽然有些不情愿，但在这样的情形下，安洁莉娅也只能再次化作了原型，由她第一个从缝隙中钻出，随后将侦探与绷带怪人依次拉回了向上的楼层，随着安洁莉娅也将支撑电梯的触手收回，刺耳的金属摩擦的声响从电梯井内传了出来，紧接着响起的是令人心悸的爆鸣。
“这大概是我见过最不友好的欢迎仪式了。”
死里逃生的侦探习惯性地吐槽了一句，不过这样的发言没有受到任何的回应，刚恢复人形的安洁莉娅大部分的注意力都放在了绷带怪人的身上，而这个怪人似乎更喜欢保持沉默。
当然，就连侦探自己也不知道这样的话到底是说给谁听的，而他所谓的欢迎仪式也并非刚才直接坠毁的电梯厢，那自楼层房间中窜出的熊熊烈火才是他现在最为关注的东西。
如果不是为了尽早地解决掉这些事，侦探更乐于直接放弃调查然后开始在火场中的逃生。
而在此时选择继续朝着安全通道前行的侦探并没有感受到火焰应有的高温，这让他很难界定眼前所见的是否是现实，唯独让他感到头脑晕眩的是弥漫至安全通道中的浓烟，好在这已经算是为他剔除了不少麻烦的事情，至少在拖着沉重的步伐迈向顶楼的路途中，他没有被焰火熏烤到脱水。
事实上不知道是不是火势过大的原因，顶楼的状况并没有比下面的楼层好上太多，火光同样覆盖了三人的视野，而原本铺设着红毯的走廊此刻却是被某种烂泥般的物质覆盖，或者说地表像是被替换为了某种带着莹绿色苔藓的土壤。
这盛大的迎接蜘蛛之神降临的规模正连带着走廊附近的墙体都变成了之前侦探曾看到过的钟乳石物质，现在侦探感觉自己更像是来到了某个危险物种的巢穴，按理来说，在这种地方放火应该算是对那位伟大存在的不敬，但不知道是不是同样有着这样的考量在内，火势本身依旧没能给这个巢穴内带来温暖。
如果非要说的话，侦探反倒觉得这些燃烧着的火焰更像是为了快速地清除掉周围的属于人类的建筑，或者说它在将周围的建筑摧毁的同时，也扩宽了蜘蛛之神能够降临的空间。
或许就连绷带怪人也意识到了这点，当侦探望向他的时候，他紧握着双手的利爪，以警惕的神色打量起了周围的一切，这个总以简单粗暴的方式解决阻碍的存在此刻却表现出了名为恐惧或是警戒的态度。
没有再继续思考周围火焰的用处，从绷带怪人的反应觉察到危险的侦探第一时间踹开了自己的房门，这个被浩二选中的房间并没有受到外界的影响，火焰甚至连它的房门也没有靠近，而当侦探抬头望向位于正房间最中央的露天温泉时，看到正是一脸悠闲坐在其中的浩二。
侦探有些不清楚此刻自己是否应该感到高兴，眼前这个一切事件的始作俑者并没有将自己转化为怪物的一员，浩二袒露在外的身体部位证实了他依旧是人类的事实，现在看来这个青竹帮的首领并不如邪教徒那般癫狂。
在侦探的眼中，比起那些希冀神明能够降下恩赐的信徒，眼前的浩二更像是想要直接从神明手中夺走那份恩赐的存在，或许这也是他没有将自己转化为怪物的原因，以他之前递来的录像来看，浩二想要做到这一点并不算难。
“这不是我们足智多谋的侦探吗？”
浩二显然也发现了侦探的存在，虽然房间外嘈杂的声响能够让人下意识地忽略掉不少动静，但绷带怪人口中沉重的喘息还是让这个在温泉中闭目休养的家伙第一时间睁开了眼，而他面对着绷带怪人明显不自然的表现，却是第一时间将注意力放到了侦探的身上，很显然就连他也没有回忆起这个怪人的真实身份。
如此一来，绷带怪人那过于激烈的反应也逐渐变得可疑了起来。
铃兰花毒


第0791章	Vol.XXII. chapter 67

“我可以先有一些心理准备吗？”
望着周围逐渐逼近的侍女，我只能暂时将目光投向了一脸笑容坐在首位的西行寺当家，不可否认的是她举手投足间都充满了大家闺秀的意味，只是身上那散乱得比被单好不了多少的和服实在很难让我对她的审美产生什么好感，更何况在她一声令下之后周围的人还是试图让我也套上和她同等的装束，这简直就是对我的一种摧残。
抛开过往对少女美好的憧憬，出于对侦探先生的忠诚，我完全不想像她一样打扮的如同一个**，之前那个被她像人偶一样抛开的少女直到现在还无法从我的脑海中抹去，那已经完全糜烂的下肢让我到现在都还有种作呕的冲动。
眼前这个癫狂的家伙已经失去了为人的基准，我很难想象她到底想要从我身上得到什么，当然，我希望她以更加直白的方式向我说明，这样我甚至能避免掉之后会和她发生的不愉快，在我看来这种时候拯救世界已经成为完全可以抛诸脑后的事情，如果她的目标只是格赫罗斯那种家伙，我完全可以等到身体恢复就直接将其交出去。
“哦？你是指什么样的心理准备？”
言语间带着上翘的尾音，妩媚的声线更是让我感到了一阵恶寒，作为发问的主人，西行寺笹鸣毫不在意地挑动了一下自己的尾指，那纤长的指甲更像是易碎的工艺品。
当然，我并不会怀疑这个工艺品的杀伤力，在此之前拉托提普已经向我演示了如何只用手指将人置于死地，相信眼前这个疯子同样有能力做到这一点。
混杂着突入鼻尖的沉闷花香，这个除开身上翻涌的和服几乎等同于**的家伙还没等我有所反应就已经贴近了我的身前，她的脸庞距我不过一指之遥。
——我不清楚这位西行寺当家是不是和拉托提普一样，在与人说话的时候都有着突然凑近的喜好，至少当我抬眼望见她幽深的双瞳时，心跳还是准时地慢上了一拍。
我想这个西行寺的现任当家更适合和拉托提普一齐被关入同一间的疯人院，抱着这样的想法，我朝后挪了挪身体，避开了她意图袭来的湿润的舌尖，很难想象我那位行事端庄的同学到底是如何将变态的气质杂糅进自己身体的，突袭未果的她脸上露出了一副可惜的神情。
“看起来尊贵的大小姐好像并不喜欢周围的这些家伙？”
伴着她的身体逐渐向后仰起，无数的触手再次从她的身后升腾了起来，那些本来还在朝我靠近的侍女们此刻却露出了惊恐的神色，没有等她们将手中的物件撇下，那些向着周围四散而开的触手已经先一步贯穿了她们的躯体，这个思维已经完全错乱的家伙极尽轻松地杀死了我眼中所能看见的一切活人。
从她不断鼓胀的触手来看，她还在吸取那些死去的侍女的血肉，毫无疑问，人类已经被写入了她的食谱，现在的她已经将自己当成了降临此世的神明，意识到这点，我不得不闭上了自己的嘴。
与拉托提普不同，眼前的这个家伙是完全无法与之交流的存在，我甚至不会去否认正是因为我的原因导致了刚才那群侍女的死去，与这个家伙不同，只要我还相信自己是一个真正的人类，那么藏于我心中的负罪感就是无法被摒弃掉的东西，我要是将杀人当做了理所当然的事情，恐怕也就与眼前这个变态没有任何的区别了。
不知道她是不是已经看穿了我的想法，更加放肆的笑意从她的口中传了出来，这一次传进我耳边的不再是之前轻浮的语调，我能够感觉到她隐藏在言辞中浓郁的恨意，“明明都是一样，为什么我却没有你这样好的运气？”
“想要在运气上一较高下本来就是很蠢的事情吧？”
我抬起眼皮朝着西行寺当家望了过去，她的脸上还带着一丝不自然的潮红，这是汲取血肉后的通病，我并不是忘掉了刚才所发生的事情，只是她的话语让我有些在意，她好像一直将自己当成了与我同等的存在，这让我不得不试图以刺激的方式从她的口中套出更多的情报。
“没错，在运气上一较高下本来就是很蠢的事情。”
西行寺当家浮于表面的神色有着短暂的迟滞，与我所想的不同，她并没有言语交锋的失败再告诉我更多的事情，反而在第一时间认同了我的说法，与此同时，她再次带着身上那沉闷的香气朝我扑了过来，最终像个孩童般伏倒在了我的身上。
——很显然，她已经错乱的思维注定了西行寺家的一蹶不振，现在她之所以还可以维持财团B的正常运作很大一部分原因是她身体中那属于怪物的能力，对我和侦探先生而言这着实是一个好消息，只是这也代表着我无法在预测出她的行为。
特别当我感受到那温润的液体突如其来地打湿了我的衣物后，我更是越发确信了这点，碍于她捆在我手上限制我行动的触手，我甚至连抬腿将她踹开都做不到，紧接在其后的是更加病态的低笑。
看起来在侦探先生赶来将我救出去之前，我想要在这个女人的手上保住性命也是一件相当麻烦的事情，至少她比拉托提普表现的更加喜怒无常。
不过，现在困扰着我的还有另一个问题，我现在是否已经直接被带至了西行寺家所在的区域，看上去这个宛若宫殿的建筑应该不是眼前这个疯子临时兴起所搭建的，那古朴的木质建材虽然有着诸多翻新的痕迹，但同时也佐证了岁月对它的侵蚀，瓦制的房顶让我很难将其与之前高楼林立的市区结合在一起。
当然，值得庆幸的是在带我来到这个地方之前，这个半疯的女人甚至都没有让她的下属为我蒙上双眼，这栋宫殿前蜿蜒的山道让其看起来如同建在山顶的囚笼，一路相随的鸟居更是让这里有了一种宗教的意味，如果说西行寺当家是其背后神明的代言，我现在更想见到的便是隐于幕后的神明的本体。
对方迟迟未曾出现让我有些担心它是否还会像以前所见到过那些存在一样好说话，虽说这样的想法有些苟且的意味，但只要神明愿意配合，眼前这位西行寺当家自然也不会是什么难以解决的对象。
“你好像在考虑什么不好的事情。”
或许是因为我的沉默换来了西行寺笹鸣的注意，很快我就感觉到了她那头柔顺的发丝在我脖颈间的攒动，红晕依旧没有从她的脸庞上褪去，配合着她慵懒的表情，她的唇齿间再次流露出了惑人的意味。
“没错，我在考虑应该怎么干掉你。”
鉴于周围的尸体都已经被她吸尽了血肉，我索性也放弃了对她的恭维，直截了当地向她说明了我的想法，“我已经迫不及待地想要看看你的神明将你献祭后的模样了，当然，如果到时候你能表现得痛苦一点就更好了。”
“这还真是令人脸红的说法。”
西行寺的当家并没有因为我的言辞感到恼怒，她只是静静地从我的身上坐了起来，同时将一双猩红的瞳孔对准了我，那已经不再是活人所能拥有的双眼，竖立的眼眸拥有着摄人的神采，而真正令我感到惊讶的还是她接下来的发言，“不过我想我或许要让你失望了，现在我才是西行寺家的神明，如果你真的观赏人类的献祭行为，我倒是不介意为你准备一下。”
“你在说什么疯话？”
望着西行寺在我腰间婆娑的指尖，我忍着酥痒恶狠狠地朝她回瞪了过去，我还记得这个家伙之前被神明拖回那个奇异洞口的惨状，当时她的惨嚎令人印象深刻，我可不认为执掌西行寺家的神明会是什么仁慈的存在，毕竟那样是无法造就出眼前这个疯子的。
“疯话？”
西行寺挑了挑眉头，随即重新将指尖划上了我面颊，我甚至能够感受到她精心修整的指甲所带着的寒意，只是一直挂在她嘴角的笑容让我有了一丝不好的预感，紧接着从她白玉般的指缝中流淌出的是我无比熟悉的黑色的雾气，那带着灼痛的颗粒物像是有着自我意识一般爬上了我的脸，就好像要将我整个吞噬一般。
不过西行寺这样的行为并没有得逞，在我闭目的瞬间她再次发出凄惨的叫声，火焰自我的身体中窜出，蔓延至黑雾上时就像是引燃了一片汽油，突如其来的变化甚至让西行寺来不及收回刚才释放出来的雾气，等到她好不容易将焰火甩灭，她的整条手臂都已经被烧至了枯槁，我毫不怀疑这个时候只需要轻轻用力就能将她的臂膀完全折断，而她似乎也有着和我同等的想法。
——在以憎恶的目光望向我的同时，她用另一只残存的手狠狠地握住了自己已经变作焦炭的躯体，随着碎裂的声响传来，整条熏黑的手臂都被她捏至了粉碎，只是单纯的疼痛并没有让她受到教训，她的口中再次传来了癫狂的笑声，一些柔嫩的肉芽开始自她折断的肢节处探出，很快，一条更为白皙的手臂便从她的身体中重新生长了出来。
就好像是被肩肘处的色差激活了凶性，这个疯狂的女人此刻发动了更加狂乱的自残行为，被她四散开来的触手对准了自己先前的的身躯与手臂，在难听形容的撕扯身后，她活生生地将自己抓扯成了一堆细碎的肉块，很显然她现在想要做的是重塑一具新鲜的肉体。
铃兰花毒


第0792章	Vol.XXII. chapter 68

“你难道不先解释一下自己之前的行为吗？”
侦探没有与眼前男人叙旧的意思，他很快就出声打断了对方的发言，当然，他也注意到了身旁绷带怪人的怪异反应，只是看起来怪人更愿意由自己来与眼前这个男人进行交涉，至少到现在为止，绷带怪人还没有对一脸镇定的浩二做出什么过激的行为。
“你指什么？”
慌张的情绪没有在浩二的脸上流淌，他更像是早已预料到了这样的结果，正因为如此，他原本方正的面庞倒是多出几分坚毅的味道，作为青竹帮的首领，他第一次将真正的气势展露在侦探先生的面前，就像是出言戏弄一般，他望着脸上已经隐隐有着怒意的侦探开口问询了起来，“你想知道什么？我为什么将录像带送来？还是我为什么在这里放火？”
“难道不是两者都有吗？”
侦探并没有被浩二言辞所迷惑，他很快就从自己的衣兜中掏出了手枪指向了眼前的男人，尽管对方现在还没有什么异动，但侦探也不打算就这样放弃警惕，考虑到这个家伙带来的危害，侦探更加倾向的是趁此机会一枪解决掉所有的麻烦。
——当然，从对方的行为来看，这样的想法更像是一个奢望，他并不觉得这个男人会束手就擒，同时也不会天真到对方会毫无防备，而这才是最麻烦的事，作为一个侦探，他甚至不知道对方事先制订好的计划会如何生效，这让破坏计划的困难度也上升了不少。
不过没有等浩二再次开口，绷带怪人一反常态地先一步挡在了侦探的枪口前，并非想要护住浩二的安全，这个怪人的动作看起来更像是想要亲自动手了解面前这个事件的始作俑者，而他的这一举动，也成功地吸引住了浩二的目光。
“看起来我们的侦探先生好像还带来了其他客人。”
或许是受到了绷带怪人的气势压迫，浩二很快就从池水中站了起来，尽管赤身**的模样让他看起来有些滑稽，但他本人却并不以此为意，无视了安洁莉娅脸上流露出来的明显的嫌恶，他一脸坦荡地望向了这个身形高大的怪人，“或许我应该给你一个自我介绍的机会？”
“嗬嗬嗬...”
从绷带怪人口中传出的是令人头皮发麻的笑声，这就像是直接在喉咙上开出了一个孔洞，因此每当说话时都会伴有漏风的声响，更加令人感到恐惧的是绷带怪人开始一圈圈拆解起了包裹在自己身上的布条，那自头顶最先露出的是满是凹痕与皱褶的头颅。
虽然身高让侦探与这个怪人之间有了不小的距离，但怪人头部粗大的缝合线还是第一时间占据了侦探的注意力。
如果不是眼前这个绷带怪人还活生生地站在侦探的面前，侦探更加愿意将他当做一具尸体，至少从怪人脑后开口看到的跳动的大脑让侦探很难将其归类到活人的范畴中去。
带着这样的伤口本身就是一件足够怪异的事情，而当裹缠在怪人头顶的绷带彻底解开，那怪人回头的瞬间，侦探的脸上露出了愈发惊骇的表情。
纵使对方的脸部已经满是伤口与沟壑，甚至连带着五官都被伤势波及，侦探还是很难将这张只存在于他梦魇中的面容忘记，他甚至一直认为对方已经死在了那场关于阿卡姆的灾难中，至少对方看起来跟被解剖了一遍没有什么区别。
特别那像是玻璃碎屑犁过一遍的皮肤组织让绷带怪人的双眼都很难睁开，即使如此，侦探依旧能够感受到从中传来的对生者的恨意，在这样的眼神的注视下，面对那些神明都未曾退却过的侦探却是第一次跌跌撞撞地后退了几步。
而当其顶着那张丑陋的面容转向浩二时，浩二的脸上也出现与侦探相差无几的惊诧表情。
“布兰特？韦恩·布兰特？”
浩二下意识的叫出了这个名字，言语中还带着一丝慌乱，看起来他并没有将绷带怪人的出现算计进自己的计划中，不过很快他又再次恢复了镇定，同时脸上出现了一丝疑惑，“不，不对，你不会是他，他已经死掉了，死在了阿卡姆，你到底是谁？你也学会了让死灵复生的方法？”
突如其来的地名提醒了安洁莉娅，本来只是作为旁观者的她很快就将视线转向了一旁的侦探，单从反应来看，侦探明显也是知情人之一。
“那是我妹夫，至少生前是我的妹夫。”
察觉到了安洁莉娅的视线，侦探的脸上露出了一个状似无奈的神情，只是他也没有隐瞒的意思，这个突如其来的状况让他同样难以接受和相信，他现在急需一个人与他共同分享这份惊讶。
“他不是应该...”
安洁莉娅没有将整句话说完，在此之前她的确听说过发生在侦探妹妹身上的惨事，只是令她没有想到的是会在这种地方见到侦探已经失踪的妹夫，这其中最让她感觉诧异的还是对方似乎也参与到了整件事情中来。
“嗬嗬嗬...”
大概是受到了侦探妹夫两个字的刺激，这个被绷带裹覆的男人身体中再次发出漏风的笑声，只是他已经完全损毁的发声器官很难让人辨别出现在他到底是在用什么部位说话，当然，他并没有放弃对自己身体的拆解，流露在他身体上的多是一些难以名状的伤口，这让那指头般粗大的缝合线几乎遍及到了他的全身。
可以说侦探的这位妹夫已经很难再被称之为一个活生生的人，现在填充于宛若被拼凑的肉体中的是一个只剩下仇恨的疯狂扭曲的灵魂，在他色泽不一的胸膛中间还嵌着一个圆柱形的饰物，而这个东西更是让侦探觉得眼熟，他曾接收到的来自于阿卡姆的包裹中有着同样的道具，那时候他只是将其当做了某个邪恶宗教所持有的图腾。
当然，现在对这个圆柱形的物体反应最为剧烈的人却是一旁的浩二，在看到这个物件的瞬间他已经完全摒弃了对侦探妹夫的恐惧，从他眼神中流露出的是无尽的贪念。
“原来如此，怪不得所有人都无法找到这个东西的下落，原来它一直都在你的手上。”
情绪突然陷入激动中的浩二有些兴奋地叫嚷了起来，只是侦探的妹夫从头至尾都没有对他的发言做出回应，那个身形高大的怪人此刻正在专注地拆解自己身体上的绷带。
“你是想要复活你的老婆吧？只要你将那个东西交给我，我就帮你实现它怎么样？只要你乖乖地和我合作就行，反正你现在还能站在这里也是托了这东西的福对吧？你这不是已经见识过它的神奇了吗？”
不知道是出于目的，浩二对着这个古怪的饰物似乎有着相当强烈的需求，趁着侦探妹夫拆解自己绷带的时候，他再次在一旁用言语蛊惑刺激起了对方，只是当提到侦探的妹妹时，那高壮的人形却突兀地停止了自己的动作，以呆滞的神情望向了浩二，这让浩二再次感觉到了有机可乘，因此他再次说起了自己的筹码，“我们青竹帮已经研究这些东西几十年了，只要你将它交给我，我就有办法让你的老婆复活，别像你那个蠢货父亲一样死守着这个东西不放，别忘了他到死都没能研究出这个东西的真正用途，我劝你还是跟我合作比较好。”
“蠢货父亲？”
安洁莉娅顺着浩二的发言嘀咕了一句，随后又望向了侦探所在的方向，可惜的是侦探现在的注意力并不在她这边，或者说侦探的妹夫与浩二之间的对话差不多已经占据了侦探全部的思考空间，安洁莉娅不得不再次将疑问憋回了心头。
——在这种时候，安洁莉娅想到的却是之前绷带怪人提及的已经被毁掉的医院，对方之所以这么斩钉截铁的给予两人答复，更有可能是因为侦探的妹夫本身就是那个出现在平野店长日记中“老奸巨猾的老狐狸”的儿子，之所以这个家伙会和自己以及侦探相遇，很有可能就是他在以相反的方向调查当年叛徒的下落，也只有这样才能解释为什么他能一眼就觉察出浩二已经开始了整个计划。
作为当年的叛徒之一，恐怕侦探妹夫的父亲远比侦探更加清楚拓也笔记上的内容，这个裹着绷带的男人之所以会陪伴着侦探与自己探索那个古怪的银行，其中很大一部分原因应该是为了确认她与侦探的调查结果，当然，也不排除他是想要护卫侦探的安全。
当然，有了这方面的考量，安洁莉娅倒是安心了不少，至少她相信对方会来到这个地方绝对不会是想要和浩二合作，从一开始对方展现出来的狠戾就表情了其与青竹帮的仇隙，现在看来侦探妹妹的死或许也与这个组织甚至是眼前的男人脱不开干系。
就如安洁莉娅所想的那样，这个面容丑陋的男人并没有因为浩二的言语停滞太久，在这之后他反倒是加速了对绷带的拆解，随着他将双掌的布条解下，站在一旁的安洁莉娅突然有了一种呕吐的冲动，那并不是生物甚至食尸鬼应有的指爪，那构成了绑缚指甲的手掌乃至五指都像是被一根根从他人肌肉组织中剥离出来的根茎纠缠在一起编织出来的产物，而那如同钢刃一样的指甲毫无疑问也是剥取自某种怪物，为了让其更好地贴合身体，这些指甲的末端都直接嵌入了如同拼凑肉块所成的腕部。
毫无疑问，现在站在安洁莉娅与侦探面前的是一个自地狱中爬出的弗兰克斯坦。
铃兰花毒


第0793章	Vol.XXII. chapter 69

“你难道没有考虑过观众的想法吗？”
望着从一堆碎肉以及血水中重生的西行寺当家，我突然忘记了想要对这家伙说的话，并不是因为过于血腥的画面让我受到了惊吓，实际上到了现在我突然意识到或许语言已经是不再是能够和眼前这个家伙交流的工具了。
相较之下，我倒觉得一般的怪物还要比她更好交流一些。
“观众是指什么？你吗？”
一点也没有受到我言语的影响，这个重塑完身体的女人若无其事的抹去了残余在她眼皮上的血迹，当然，她完全就没有这样做的必要，那些于她身体上残留的血液此刻正在逐渐地被她所吸收，很显然她有着和我相似的能力，再加上她之前所说过的话，我不得不怀疑起了她成为神明的可能。
这样一来，她之前的杀戮倒变得不再像是单纯地同我炫耀自己的能力，她所做的一切倒更像是在佐证自己的说法。
不过，归根到底，这也只是正常人的逻辑，我并不打算将西行寺的当家归至正常人的行列，我相信连她自己也不愿意这么做，当我再次抬头望向她时，她的脸上又一次露出了轻浮的笑意，以我与拉托提普的相处经验来看，她接下来要做的大概是比之前更加让人难以接受的事情。
“你之前说的和我一样到底是什么意思？”
为了不让更多的人遭受她的毒害，我只能暂时用言语转移了她的注意力，大概是终于收到了我的答复，她的脸上渐渐露出了一个笑容，完全没有变态感掺杂的笑容。
“说起来，之前好像有说过要为尊贵的大小姐准备一个盛大的宴会呢。”
不知道是不是故意而为，甚至还没有来得及等我松口气，这个女人口中就再次说出完全与主题无关的话语，在这样的语境下，我的神经不得不再次紧绷了起来，我敢肯定这个女人口中的宴会绝对不会是什么好东西，或者说只要跟她扯上关系，再好的宴会都将以破败收局，在这点上，我出乎意料的有信心。
“等等，我们现在说的好像并不是一个事情吧？”
迫不得己，我只能再次在西行寺当家的压制下开始了挣扎，刨除掉属于怪物的力量后，这个女人的重量让我感到了不适，就算没有那些轻浮的衣着做装饰，我依旧感觉到了一阵无力。
“我还以为我们的意见会更统一一点的。”
完全不给我任何的反驳机会，四肢上越缠越紧的来自西行寺当家身后的触手让我彻底失去了动弹的余力，而更加令我感到绝望的还有她扔到我面前的衣装，正是之前她所派遣的侍女想要让我穿上的装束，毫无疑问，这个家伙还没有放弃从这个层面对我造成打击。
“或许你觉得由我亲自来服侍更好一点？”
带着湿热的气体再次喷洒在了我的面部，西行寺当家有些些许扭曲的五官再次放大到了我的眼前，我想其面部狰狞的绝大部分功劳都要归咎于她正保持着冷笑的嘴角，而在这之后我感觉到的也并非是衣物被扒离的触感。
就好像是在经受酷刑一般，我感觉自己的血肉正在剥离自己的身体，或许是为了让我更好地理解这样的痛楚，我感觉自己身体正在被钉耙一样的物体犁过，带着些许寒意的触感让我联想到眼前这个家伙刻意修整过的指甲，不知道是不是因为这是单纯的肉体伤害的缘故，那些原本护佑着我的火焰并没有在此刻钻出。
而很快的，那些被西行寺当家剥取下来的呈条状的血肉就被她一一贴在留在我的面颊上，我能够清晰地感觉到在我身体上流淌的属于我自己的血液。
值得庆幸的我那引以为傲的自愈能力并没有在这个时候消失，伴随着酥痒感传来，我甚至体会到形体被再次填充回去的感受，而西行寺当家显然也发现了这点，在片刻的呆滞后，她总算是放弃了对我的摧残。
如同蛇一般，就在我放松警惕的瞬间，她再次以爬行生物的姿态匍匐了上来，犹如蛇信般的舌尖对准的是之前晾晒在我面上的血肉，她灵巧的将我之前的血肉吞噬了进去，由此我倒是不再好奇一个活生生的人倒是被她以怎样的方式玩弄成了傀儡，倒不如说对方还能活着就已经出乎我的意料。
不要说人性，眼前的西行寺当家恐怕连基本的为人的理智也一并失去了，伴随她恣意的施虐行为，我的裙摆再次感受到了某种来自西行寺当家的温润液体。
我并不想在这个时候对她用上咒骂，我深信那样的行为只会让眼前的疯子感到兴奋，想到这里，我索性直接闭上了眼。
而后，这个似乎已经失去了兴致的家伙，径直离开了我的身体。
“希望在宴会开始前能够看到你换好衣物，否则我只能亲自结束整场宴会了。”
随着束缚在四肢上的触手逐渐消失，耳边再次传来了西行寺当家直白的威胁，等到我睁开眼朝她望去时，她已经好整以暇地重新回到了一开始的位置上，毫无疑问，这个心理变态的家伙是打算留在原地观赏整个过程。
“你到底想要从我这里得到什么？”
为了防止羞耻心作祟，我只能暂时将自己想象成了男性，对于曾经真正的男人而言，这无疑才是最悲哀的事情，为了之后的宾客考虑，我谨慎地询问起了她的目的。
当然，我并没有说出格赫罗斯甚至维特利族人的事情，托了奈亚·拉托提普以非正常手段将我送来的福，我到现在也没有弄清眼前这个家伙的真实目的。
“你觉得我想要得到什么？”
西行寺笹鸣比我想象的更有耐心，直到现在她依旧没有作答的意思，反倒是直接仰倒让自己的脊背贴靠在椅背之上，以睥睨的视角向我望了过来。
“所谓的问题，就是因为不知道答案才会存在的吧？”
望着手上的衣物，我突然意识到自己之前或许错怪了这个家伙，至少就衣服的样式而言并不算太过轻浮，红白相间的搭配我曾经在电影中见到过，如果没有记错这是属于巫女穿着的制服，就服侍神明这一点来说，怎么也不会有太过暴露的地方出现。
想到这里，我以更快的速度将整个衣裙全部摊开在了身后的床上。
“原来如此，这样一来不是就无法解释明知故问的意思了吗？”
就像是在刻意挑刺一般，西行寺当家的口中很快就说出了与我意见相反的话语，与此同时，随着我将衣裙铺开，她的脸上也露出了饶有兴趣的表情，“你知道西行寺家的子嗣从来都是两位吗？”
“你是想说自己的家族有什么特殊的基因？”
无视掉西行寺有些古怪的表情，我将巫女的装束以最快的速度套在了身上，就像我所想的那样，整套衣服并没有什么特别暴露的地方，但正因为这样，下一秒我就以更加认真的态度检视了起来，很显然这样的发展并不适合这个女人那奇异的脑回路。
“特殊的基因？不不，既然有着神明的存在，你就应该知道基因这一词并不适用，事实上，西行寺家的这两个子嗣并不同源，真正继承了这个家族血脉的只有一人，而另一位则是他们挑选出来的神明的容器。”
西行寺挑了挑眉，她似乎并不在意我对她的怀疑，相反以比之之前更为冷静的态度坐在自己的位置上观察起了我的行为，同时也像是讲故事一般向我说起了自己家族的起源，“所谓神明的容器自然是由神明来进行挑选的，借助着神明来获得昌盛的家族历代只用承担抚养的义务，对于西行寺家来说这本来就是一个没有任何负担的交易。”
“所以你就是那个被挑选出来的神明的容器？”
身上的服装包裹得比我想象的更加严实，很快就让我失去了继续检查的欲望，现在更让我感兴趣的却是这个女人口中说出的故事，难道这就是她认为自己成为了神明的原因？
“不，当然不是，事实上这一代包括我的姐姐在内，体内都流淌着真正的西行寺家的血液，也就是说这一代的西行寺可悲的生出了两位继承人。”
不知为何，西行寺笹鸣朝我投来的目光中带着些许复杂的情绪，这实在不符合她之前癫狂错乱的形象，当她望见我身上的巫女装时，就像是望见了什么憧憬的对象。
“如果你是西行寺家族的成员，那当初你又是怎么获得神明的能力的？”
眼前这个女人的故事让我很快察觉到了不对，显然她所说的话与事实有着诸多不符的地方，就目前的情况来看，西行寺笹鸣明显才是那个顺从了交易前去继承神明力量的存在。
“这就是这个故事最为可笑的地方了，千年的发展让这个家族逐渐淡忘了对神明的敬畏，他们甚至由此产生了夺取神明力量的想法，藉由着这一代的子嗣是双胞胎的机会，他们挑选了其中的妹妹作为神明的容器，同时也无视掉了那个真正被神明选定的继承人。”
伴着阵阵低笑，西行寺纤细的肩膀像是啜泣一般耸动了起来，她脸上低垂的五官看起来完全不是想要表达自己的欣喜，而当她再次抬头，视线却是紧紧地锁在了我的身上，“可是这些愚蠢的人们完全想不到神明根本就不需要借用他们这些代行者的能力，即使西行寺家不去寻找，那个被选定的容器依旧能够继承神明真正的力量，反观他们的子嗣，则是沦为神明的玩具。”
铃兰花毒


第0794章	Vol.XXII. chapter 70

自己妹夫身上那令人惊恐的肌肉隆起并不是真正吸引侦探注意力的地方，相反，现在让侦探的视线难以离开的是对方宽厚脊背上一张明显有着不同色泽的皮肤。
那并不是被拼凑起来的尸块或肌肉，相反那是一张有着五官存在的属于人类的面皮，而那张脸的主人，侦探直到现在也不敢忘却，那正是他已经死去的妹妹。在此前他一度认为是自己莽撞的行为和痴情造成了对自己妹妹安危的忽视，如今看来整件事似乎还有着别的隐情。
“你想做什么？”
显然，侦探妹夫沉默不语的态度已经引起了浩二的警觉，这个事件的始作俑者此时已经放弃了言语上的蛊惑，转而以警惕地目光向着几人看了过来，“你应该知道那件事并不是我做的。”
“你想说是财团B做的？”
这个高壮的忍受着丧妻之痛的男人脸部扯出了一个令人惊恐的笑容，他失去了脂肪填充的面颊看起来就像交错开合的骨架，而这也暂且证明了自身发声器官的损坏，就连这句话也并非是从他自己的喉腔中发出，随着词汇还在一张一合说话的是被他缝制在身后的属于侦探妹妹的面皮。
尽管已经失去了肢体与五官，但它似乎依旧保持了发声的能力，光是这一点就让人感到不寒而栗，甚至无法再往下细想其中的原理，如果继续深入思考，引起的将是思维的癫狂与错乱
站在一旁的安洁莉娅显然更为清楚这一点，因此在发现侦探的表情不对后，她第一时间拉动着侦探的臂膀往后回退了一段距离，就像是想要借此远离那惊悚的画面。
“难道还会有其他人吗？”
浩二皱了皱眉，显然不想与侦探的妹夫在这件事上做更多的探讨，在说话间他的视线一直没有离开过在对方身上嵌着的装饰物，正因为如此，他无比清楚想要得到这个最为关键的道具终究免不了与眼前这个从地狱回来的怪物一战。
“我已经杀掉了所有相关的人，而你是最后一个。”
从侦探妹夫的背后再次传来了渗人的笑声，这个缝制在他身后的面颊在说到这句话突然在瞪大了自己已经没有双瞳在的眼眶，一些血红色的纹路在其中逐渐的成型，就好像侦探的妹妹再一次活了过来，伴着这具骇人听闻的说辞，这个叫做韦恩·布兰特的男人已经彻底被恨意侵蚀了神智，愤怒这个人类最为强大的力量驱使着他直接以庞大的身躯撞向了眼前还站在池水中的浩二。
“没想到财团B也这么没用，竟然连你这样的家伙都没有彻底干掉。”
回应韦恩·布莱特的不再是之前浩二平静的说辞，这个面上带着坚毅的男人口中也突然爆发出了张狂的笑意，只是他借以着明显比人类更为弱小的躯体成功地接下了韦恩朝自己挥来的拳头，对方如同木棍般粗壮的臂膀裹挟而来的巨力并没有对这个男人造成伤害，浩二回首便死死地钳制住了韦恩那带着锋锐指甲的腕部，让其钢刃般的利爪失去了用处。
“本来我还以为只需要告诉财团B你是青竹帮的人就能让他们将你彻底清理掉。”
眼见韦恩并没有回复自己的说辞，浩二很快也将注意集中在了战斗之上，只是在以最快的速度躲过了韦恩的抬腿后，朝后褪去的浩二口中再次说出了挑衅的话语，“没想到你还是活下来了，可以告诉我你是这么做到的吗？是靠着你的妻子吗？我听说她将那些杀手服侍得很舒服，你就是借用这个机会逃走的对吧？”
更像是在借机扰乱韦恩的思维，浩二口中的说辞让侦探也再次握紧了手中的枪，只是这个已经彻底与侦探一方撕破脸皮的家伙似乎并不在意这一点，他的身体素质似乎远在韦恩之上，这让侦探有些怀疑这个家伙是不是已经成为了披着人皮的怪物之一。
“好像事情有点不对劲。”
与沉浸在仇恨中的韦恩甚至是侦探不同，一旁的安洁莉娅作为旁观者很快就察觉到不对劲的地方，在朝着侦探望了一眼后，她最终还是选择打断了对方参战的举动，“你不觉得奇怪吗？既然那个重要的道具都还在你妹夫身上，浩二应该没道理这么快就来这里执行计划吧，他难道就这么自信你的妹夫一定会选择这个时间向他复仇？”
“就算是那样，也无法确定什么时候才能将最后的道具夺到手？”
顺着安洁莉娅的发言，侦探很快理解到了对方想要表达的意思，“你的意思是说浩二的失败已经是注定了的，反倒是我妹夫的行为更像是在送货上门？”
“大概吧，不过这个家伙在看到你妹夫的时候不是也明显吃惊了一下吗？”
安洁莉娅犹豫了片刻，随后才将自己真正的猜测说了出来，“这倒更像是在这之前他就已经找到了替代品，又或者说有人以赝品骗倒了他，这样一来之前在学校又或是在其他地方进行实验也就能够说得通了，说到底他现在想要将东西抢下来不就想要保证计划执行的效果又或是真正地弥补掉缺陷吗？”
“如果说替代品倒还能想得通，赝品又是怎么想到的？”
侦探并没有立即回复安洁莉娅的话，虽说正在与其商讨有关于整个计划的状况，但他却没有放弃对浩二的攻击，他的大部分注意力都集中在了寻找对方破绽的份上。
“这不是很简单吗？”
安洁莉娅大概也猜出了侦探心思，因此她的手臂很快就化作了莹绿色的触手朝着浩二所在的方向延展了过去，同时口中也说出了自己的观察结果，“之前住进来的时候都还没有发现，现在有了火焰的衬托，你不觉得这个地方看着就跟之前房东所住的地方没什么差别吗？”
“房东？”
安洁莉娅口中的称呼让侦探有着片刻的失神，直到这时他才终于想起自己当初踏进这个地方的真正目的，现在经过对方这么一提醒，他再次想起了那个少女的姑姑，同时也是他无法查出真实信息的房东，很显然对方也和这件事有着某种关联。
不，或者如果真的按照安洁莉娅的思路往下想，那么现在他们所遭遇的倒更像是一个提早针对浩二的陷阱，在这背后说不定还有着财团B的身影。
“砰。”
没有等侦探彻底地想清楚这点，宛若爆炸的声响就先一步震透了他的耳膜，场中正在与浩二进行着颤抖的韦恩此刻已经倒在了地上，相较之下，浩二的状况也并不好过，这个始作俑者的胸口有着一个巨大的孔洞，尽管没有看到血肉的踪迹，但其内部显然已经被掏空。
现在残留在浩二嘴角的是带着鲜血的笑容，他就像是一个胜利者般蹒跚着走向了韦恩的所在，看样子似乎是打算取下对方嵌在胸口的饰物。
——没有等侦探开枪阻止他的行动，另一只粗壮的手臂先一步挡在了他的面前，再加上自韦恩手腕处戳出的利爪，经受这一击的浩二整个头颅都险些被削下来，他甚至只来得及将自己的头颅偏向了左侧，即便如此，当他回过神来时，自己的脑袋已经歪斜地吊在了一旁，仅仅靠着一张单薄的人皮维持，但自他伤口流出的却并非鲜血，而是与奈亚·拉托提普如出一辙的黑色物质。
抓住这个机会，韦恩再次抬起了另一只臂膀，这一次他瞄准的是浩二的头部，只是与先前这的戳刺不同，他只是大张着自己如同用经络编织的掌心覆盖住了对方的脸，以此试图将浩二的整颗头从颈部拔出，或许是因为受伤的缘故，他的力道并未在浩二身上生效，当然，这很有可能与浩二本身的身体随之有关，那些单薄的皮肤此时变得比橡胶还要难以撕扯，浩二及时跟上来的钳制让韦恩也失去了变幻攻击方式的可能。
不过也正因如此，侦探也有了出手的机会，随着左轮上迸发出焰火，子弹准确无误地射入了浩二的眉心，这样的攻击并没有让对方致死，或者说浩二的模样本就和死人无异，意识到这点的侦探与自己的妹夫一样将攻击的方向变为了连接浩二头颅与脖颈的皮肤。
在火器的加持下，那连接着头颅与脖颈的皮肤总算是发生了开裂，再加上躺倒在地上的韦恩不断的撕扯。最终身首分离的浩二也以无头尸身的模样栽倒在了韦恩的身旁。
“看起来好像结束了。”
安洁莉娅望向两具尸体的眼神比侦探更为复杂，她并不想在这个时候击毁对方的心绪，只是随着浩二的倒下，整件事并没有得到解决。
“先去看看到底什么情况吧。”
无视掉了安洁莉娅的评价，侦探直接奔向了自己妹夫的所在，但没有等他靠近，那无头的尸体却又再一次站了起来，与此同时周围的空间又一次响彻起了浩二的笑意。
毫无疑问，就像安洁莉娅所说的那样，事情并没有得到解决，至于侦探那满腔怒火的妹夫更是以生命证实了浩二已经转变为非人的事实。
考虑到浩二曾递来过的录像带，侦探觉得对方更像是成为了那位伏行混沌的信徒，而之前安洁莉娅所推测的那位房东却并没有在这种时候出现。
铃兰花毒


第0795章	Vol.XXII. chapter 71

“所以原本的容器应该是什么人？”
带着些许的好奇，我望向了眼前的西行寺当家，我得承认，她的故事成功地勾起了我的兴趣，不仅如此，我那被巫女装束所激起的羞耻心也在好奇的压制下一并消散了。
只是比起我，讲故事的西行寺当家明显更加不负责任，她回以我的是一个相当古怪的眼神，我很难揣测出其中的用意，等到我再想要找她询问下去的时候她已经站起身离开了座位，转而走出了这座像是牢笼般的宫殿。
这下我彻底难倒在了要不要逃走的考量中，如果按照常理，现在确实是逃跑的好时机，想来这种建在山上的宫殿周围应该也不会有什么守卫才对。
“我觉得你还是放弃逃走的想法比较好。”
没有等我打开宫殿的正门，门外倒是先传来了一道声响，过于慵懒的声线甚至让我产生了一丝睡意，当然，又是一道女声让我差不多思考起了这个地方的特别之处，仔细想想那位西行寺的当家更像是有着某种特殊的喜好。
对方没有给我反驳的机会，很快这扇透着古老气息的房间门就再一次被人推了开来，一脚踏入其内来的是一个衣衫比之西行寺当家更为不整的女性。
尽管她的面庞上看不到任何妆容的痕迹，但还是带着一种让人沉醉的气质，这并不单是她容貌的影响，从她身上浸出的淡淡馨香才是让我无法抬起眼皮的罪魁祸首。
“我叫做茶，是大小姐派来服侍你的人。”
与之对应的还有从她口中说出的没头没脑的简短话语，尽管如此，搭配着她的气质倒也显出了一种相得益彰的感觉，而这其中唯一让她气质产生错位与割裂反倒是她那身过于色气的装束，结合着她过于平直的身材，实在很难对人产生吸引。
“别担心，这只是大小姐的爱好。”
自称为茶的少女大概是注意到了我的视线，她很快就扯着自己已经滑落到肩头的衣料解释了起来，只是在中途大概意识到了这样的说法对于那位西行寺当家而言有些失礼，因此在停顿了片刻后，她又尝试着扯了扯自己一直开叉到腿跟的裙摆，“如果实在不行的我还是有很多种方式让客人满意的，大小姐吩咐过我要好好对待您。”
“我想你好像误会了我的性别和口味。”
由于眼前少女同样穿着和服的缘故，经过她刚才的一提，现在整件衣服都有了从腰封中脱出的危险，为了避免她像自己的主人一样直接坦荡地站在我面前，我不得不充当起了帮她穿衣的存在。而与我这样的怪物不同，她的背部留下了不少的伤痕，联想到那位西行寺当家的一贯作风，倒是有点同情起了眼前的少女。
在我看来，这个少女连自己的袜子都无法穿到对称，已经算是放弃了希望的表现。
“原来不是在这种地方开始吗？”
没有等我系上腰封，叫做阿茶的少女口中再次说出了出人意料的台词，我想她大概从一开始就误会了什么，再怎么想我也不是会在殿门做出出格事情的变态。
“所以你的那位变态主人到底想做什么？”
为了避免她继续误会，我不得不打断了她的发言，转而直接向她询问起了那位西行寺当家的下落，联想到之前所说的宴会，我实在很难安下心就这么等下去。
“大小姐去准备宴会用的食物了。”
阿茶的样子看起来更像是在休眠，答话的时候她的眼皮根本就没有抬动过，这让我有些怀疑自己是否长了一张看上去就相当无趣的面庞，而在这其中，给予我最多惊悚感的还有她那无机质的发音，完全不蕴含感情的话语更适合陈述恐怖故事。
在这样的暗示下，我的脑海中已经逐渐脑补出了一出以活人为食的盛宴。
“在这之前，我可以先询问一句那个女人到底打算用什么来当食材吗？”
为了驱逐掉心中的恐惧，我强忍着脑海中的恶心画面向眼前的少女小心地询问了起来，随着我将她的腰封绑紧，她倒是难得地朝前直了直身体，这倒是让她稍显精神了一点。
“难道你比较嗜好吃人？”
眼前的少女明显误解了我意思，她先是歪着头疑惑地打量了我一会儿，随后才了然地点了点，“我明白了，之后我会上报给大小姐的。”
“不不，我一点也不喜欢吃人，我也不是什么怪物。”
出于不妙预感的指引，我赶紧打断了少女的发言，并阻止住了她转身离开的行为，我意识到在那个西行寺当家的教导下，这个少女并不存在任何属于人类的常识，她所遵循的更加类似于一个眷属的职责。
当然，由于不太清楚眼前少女与西行寺当家的具体关系，我无法判断出她是否已经成为和薇兰特同等的存在。
得到我准确答复的少女机械地点了点头，很快就跟随着我重新回到了宫殿内，事实上我并不清楚现在做些什么，空旷的殿堂没有任何供以娱乐的设施，我想这大概也算是囚徒的基础待遇了。
而叫做阿茶的少女表现的明显比我更为镇定，或者说她早就已经习惯了这种被囚禁的生活，在踏入房间发现我没有任何要求后，便独自一人起身走到了角落，随后则像是一台断电的机械般端坐了下去，闭目陷入了某种类似于睡眠的状态。
这让我联想到了曾经的女仆小姐，她似乎也相当精通这样的休眠方式。
没有等我从这个少女的口中套出更多与她主人相关的信息，一些身影再次鱼贯进入了这座空旷的宫殿，这些东西甚至不应该被称之为人类，它们大多都是一些虚幻模糊的影子，那笼罩在它们人形轮廓外的雾气似乎才是它们的本体。
从它们手中的物件来看，它们应该是在进行稍微宴会的布置，至于原本放置在一角的床榻也被它们一并清理了出去，只是一旁阿茶表情并不怎么友好，她那常年眯缝起来用以彰显慵懒气质的双眼在这些模糊的影子进驻的同时难得地鼓胀了起来，以凶狠的眼神盯视向了这些不应被称之为人类的怪物。
如果说阿茶与这些怪物都是西行寺当家的下属，那他们一定分属于不同的部门，至少从这个少女眼中流露出的是一种仇视的目光，这一点看起来并不像是平日里和睦相处的同僚。
“你好像并不喜欢这些家伙？”
阿茶的表现让我成功找到了话题的切入点，我走到墙角与她一起观摩起了这些怪物的施为，在我问题脱口的瞬间，我看到了她在腰间虚握的拳头，很显然，在更早之前这个地方应该有着属于她的武器。
“就是因为有了这些东西，大小姐才变成了一个怪物。”
从阿茶紧咬的牙关中蹦出的是我之前未曾想到过的事情，看起来在这个少女的记忆中，那位杀掉了自己姐姐上位的西行寺当家也并不算是一个十恶不赦的坏蛋，不过，我并不赞同她的这个观点，也许那位西行寺当家成为怪物是当初家族成员的贪念所致，但她在此之后选择做出怪物的行径却是出自本心，只有这一点是无法怪罪于他人的。
“如果能够被这种东西影响，只能说明她本身就不愿意当一个人类吧？”
顺着阿茶的言语，我尝试着反问了一句，不过换来的却是她越发凶戾的瞪视，就像我所想的一样，她的心里并不认为那位西行寺当家是一个怪物，即便那位大小姐总是倾向于随性的杀戮。
“你又为什么不愿意当一个怪物？”
这一次阿茶没有再与我对西行寺当家的行为进行探讨，她转而询问起了我的作为，看起来那位西行寺当家已经向她说过了不少有关于我的情报，至少我不需要再在这个少女的面前掩饰自己真实的身份，这也无怪于她会误会我更喜好食人。
“因为作为人更为快乐一点？”
而事实上，与之前的探讨不同。这个问题让我有种无从解释的感觉，与那位西行寺当家不同，在此之前我先有的是属于人类的记忆，因此我几乎是没有任何理由地选择了成为一个人类，再加上其后侦探先生的影响，这个念头在我的心里逐步壮大了起来，只是没有等我将自己的想法说出口，先一步传来的却是阿茶口中的一声嗤笑。
“恐怕不是那样的理由吧？”
当我望向阿茶的方向，这个之前还对周围怪物显得极其愤怒的少女已经逐渐平静了下来，不过相较于之前的慵懒，现在的她更像是更换了一个核心，我隐约像是看到了一柄直立于地面的利刃，而她的言辞也就此变得激烈了起来，“说到底，你不过是拥有着一个能够为人的环境，也只有周围环境的包容才能让你无视掉自己本来的身份，自由地选择为人抑或是为一个怪物。”
“与你不同，大小姐她根本就没有选择的余地，从始至终她能够选择的不过是以人类的身份死去，又或是以怪物的身份活着而已。”
没有等我开口反驳，阿茶的口中再次做出了简短的评价，说完一切的她再次将自己的脊背贴回了身后的墙体，这副态度让我突然没有了继续辩驳的心思。
——事实上正如她所说，我之所以还能坚持成为一个人类，是因为我知道侦探先生永远都在等待着我回去，以一个人类的身份。
铃兰花毒


第0796章	Vol.XXII. chapter 72

眼前还在不断往外流淌着黑色物质的浩二就像是获得了不死的能力，尽管侦探第一时间就拔出了手枪朝他射击，最终也未能阻止到他的行动，在一阵咆哮后，他最后还是将手伸向了地上韦恩胸口嵌着的古怪圆柱体，对方由尸块拼凑成的躯体在这个时候也总算是显露出了缺陷，那些成块分布的肌肉没能对他的行为造成阻碍。
——当然，或许侦探那位妹夫的死去，才是他得手如此顺利的主因。
就像是得到了某种神奇的变身道具，浩二将这个自眼前叛徒胸膛抽出的圆柱体高举过了头顶，正如之前安洁莉娅所推测的那样，他的确是得到了某种替代品，因此才在这个城市最为中央的位置提前展开了计划，而令他唯一没有想到是就在他发愁进展太慢的时候，最后一个道具的正体也送到了他的手中。
简直就像有如天助，不知为何，浩二的心底升起了这样古怪的想法。
当然，浩二本人并不打算在这种时候浪费时间，就如那位侦探的妹夫会就此乱入一样，他并不想预测之后还会发生怎样的意外，快点结束掉整个计划才是最为妥当的行为。因此很快的，他便以另一只手提住了自己跌落于地上的头颅，这个用以控制身体的中枢部位反应更为迅速，甚至在被捡起时已经将本该冗长无比的咒语念诵到了一半，于是迎着向自己袭来的满睁着眼球的莹绿色触手，浩二将自己的脑袋与圆柱体一同抛向了空中。
在这之后，浩二呆立在原地的无头身体第一时间被安洁莉娅击飞了出去。
“已经结束了。”
又是一阵张狂的笑声传来，发出声响的正是浩二被抛到空中的头颅，他此刻的表情显得有些狰狞，一些黑色的物质自他与脖颈的接驳处流出，暂时为他这颗孤零零的头提供了一个矮小的身体，不仅如此，自发形成的带着滑腻光泽的肢体也在此时为他准确地接住了下落的圆柱体，这让他稍稍松了口气。
当然，拿在手上并不能让这样东西被激活，在躲过侦探又一轮射击后，浩二的嘴直接撑到了一个夸张的弧度，与此同时那个雕饰着奇怪符文的圆柱体也被他一并吞噬了进去，与其他人不同，虽说浩二选择了将这个酒店的顶楼当做了施术地点，但这并不代表着他将施术用的魔法阵乃至道具布置到了周围。
说到底，依托外物当做施法的媒介本身就是一个蠢主意，在浩二看来这样的人不过是种胆小鬼，在他看来如果真的想要施展什么庞大的计划，让自己成为魔法的一部分才是最好的选择。
伴随着被击飞的身体迸发出来的光亮，浩二的五官也至此发生了变化，在他形成五官的孔洞中有着更为黑暗浑浊的液体流出，比起那堆在大楼外熊熊燃烧的火焰，这些汁液有着更为强大的侵蚀效果。
并不是说他有什么腐蚀性，这些液体侵蚀的是这个世界所存在的一切，即为现实本身。
随着这些液体不断地往外延伸与扩展，一些色彩逐渐出现在了当中，等到侦探再次往自己的脚下望去时，他发现自己站在了一张巨大的蛛网上，在白色交织的缝隙中能够凝视到的仅有深渊。
当然，与这种东西相较，现在还有着一个更加可怖的存在站在侦探的面前，正是他之前所见到过的有着一张人面的蛛型怪物，只是其大小明显膨胀了许多，就连顶在前端的面孔也变得惟妙惟肖了起来，侦探甚至在那张面皮之上察觉到了隐隐的笑意，不过现在更加让他担心的是眼前这个蛛网能否承载这只庞然大物的重量。
“你是那个侦探？”
正当侦探逐渐沉溺于巨型蜘蛛的面颊时，身后突然传来了一个带着些许猥琐意味的声响，顺着声音回头，侦探所看见的却是一个自己从未见过，有些矮小的身影，他不停揉搓着手掌的动作让侦探想到了那些仅存于影视作品中的地精。
“啊，你是那个跟侦探一起的小姑娘。”
但与侦探所想的有些不同的是，对方想要做的并不是与他套近乎，话说回来，侦探甚至不清楚自己到底是来到了什么地方，在发现侦探没有反应后，这个矮小的生物又再次跑到了安洁莉娅的面前，看他的样子在，似乎与安洁莉娅也是熟识的存在。
“你是谁？”
而安洁莉娅投向他的是与侦探如出一辙的疑惑表情，显然她也无法回忆起眼前这个矮小男人的身份，不过与侦探不同，安洁莉娅在这个时候选择的是更为直白的询问方式。
好在这个样貌猥琐的男人并没有因为安洁莉娅的发言感到生气，相反得到了安洁莉娅的回答后，他的脸上扯出了一个发自内心的嬉笑，看样子更像是太久没有与人进行交流了。
“伊西丝，还记得伊西丝吗？我是她的队友。”
矮小的身影再次搓动起了自己的手掌，而他的口中提到了一个令安洁莉娅印象深刻的名字，只是根据眼前这个家伙的说法，安洁莉娅无论如何也无法回忆起一个能与眼前身影匹配的对象，至少当初所见过的伊西丝的队友从来没有这么矮小的存在。
——更何况，她也无法想通这个地方和伊西丝所在的小队有什么关系。
“所以你到底是谁？”
对方的发言让侦探接过了话头，他皱着眉头打量着眼前的男人，和安洁莉娅一样，侦探同样不记得伊西丝的小队中有着这样一个存在，看脚下蛛网的缝隙，侦探甚至觉得眼前这个家伙有随时掉下去的风险。
“我是0973，还记得我吗？经常提着重武器的那个。”
与侦探预想的不同，自这个古怪身影口中说出的是一个明显体型与之不符的存在，如果侦探的记忆没有出错，这个矮小身影提到的代号属于一个身材壮硕的男人，单论对方的身高起码就是眼前这个地精一样的存在的四倍。
“别看我这样，事实上我只是因为在这里待得太久了才导致身材缩水的。”
或许是察觉到了侦探脸上的怀疑表情，这个矮小的存在蹦跳着解释了起来，说道激动处还显出了几分抓耳挠腮的模样，现在侦探唯一能从这个家伙身上找到与那位0973的共通点恐怕也就只有双方的肤色以及发型。
话说回来，如果真的像这个家伙所说的一样是待得太久才导致了这个结果，那现在这个矮小的家伙最应该长出来的东西是头发才对。
“好吧，好吧，这不是什么值得炫耀的事情。”
没有等侦探提出自己观察得来的疑点，颇为着急的0973就先一步向他解释了起来，“事实上也不全是在这里待久了的原因，我得事先承认，我只是太饿了，饿到将自己吃了不少次，所以我身上的肉才会越来越少，不过现在好了，你们也来了。”
随着癫狂错乱的话语从眼前这个矮小的身影口中传出，侦探与安洁莉娅逐渐产生了一些不太妙的预感，特别是0973望向两人的不加掩饰的贪婪，这让侦探先生第一时间将自己手中的枪对准了眼前这个家伙。
在侦探的想法中，不管眼前这个人的真实身份到底是什么，只要他还有一丝理智尚存都会对自己手中的枪械抱有戒心，至少这会让一个聪明人就此冷静下来。
“好吧好吧，你们这些该死的小气鬼，我早该想到的，你们是一起的。”
就像侦探所预想的那样，0973率先举起了自己的双手，不过他口中的言语却没有因此而停止，伴随着他背转过身，更多疯乱的词汇从他的口中蹦了出来，“不过我想你们总有一天会吃腻的，所以来做交换如何，为了公平起见，我答应让你们先吃掉我，当然，我相信你们是不会耍诈的，我已经很久没有尝过其他人的味道了，让你们吃两次也行，再考虑一下吧。”
“你在这个地方呆了多久了？”
对方的发言让安洁莉娅意识到了不对，她皱着眉头望向了眼前的这个家伙，虽说交换而食并不是什么不能接受的事情，但真正让安洁莉娅打算和眼前这个家伙继续交谈的是周围带着些许熟悉感的场景。
可以肯定的她与侦探已经踏足到了传闻中蜘蛛之神的网上，而这也被称作抵至现实的桥梁，正因为如此，她才觉得分外不解，她更想知道是自己对蜘蛛之神所在梦境感到熟悉的原因。
“呆了多久？”
安洁莉娅的发言让眼前这个矮小的身影有着片刻的迟滞，不过这句话就像是戳到了他的痛处，他很快就从蛛网上蹦了起来，“你这是在找茬吗？你难道觉得这个该死的地方会有什么计数的工具吗？我吃了自己多少次来着？一次？两次？”
原本配合着0973显得极为暴躁的言语此刻从这个矮小的身影口中说出，已经彻底地失去了对安洁莉娅的威慑力，不过当这个家伙提到吃掉自己的次数时，安洁莉娅下意识的便望向了这张巨网的边界，那里整整齐齐的摆放着一些头颅，就像是桥梁上的装饰，只是这些头颅最终随着整个巨网延伸，因此给了安洁莉娅一种无法望见首尾的感觉。
“该死，这些该死的家伙，我就知道会到这个地方来的没有什么好家伙。”
0973的咒骂再次打断了安洁莉娅的思路，没能成功完成交换的他此刻已经恢复到了以往的暴躁，只是他在句末提到的话语，让侦探与安洁莉娅面面相觑了起来。
——“该死，我到底要到什么时候才能离开这个该死的哈提格！”
铃兰花毒


第0797章	Vol.XXII. chapter 73

“怎么样？还满意这次的宴会吗？”
西行寺当家口中的宴会举办的比我想象的还要早，由此我倒是真正见识到了这个家伙的执行力，只是面对她的问询我却是处于一个有口难言的尴尬境地，我很难习惯她这种一言不合就直接搂抱上来的行径，再加上她突然压上来的重量，我更想做的是将她踹倒在地上。
不过这并不代表我真的讨厌她身上沉闷的香气，这场宴席真正让我感到不适的还是由这个家伙宴请的宾客，说到底不过全是她所捏造出来的怪物，虽然看上去有着各式各样的外形与外貌轮廓，但其本质依旧是那些浓郁的雾气。
单单这点同样也不足以让我产生恶感，真正让我难以接受的还是她对周遭侍女的欺凌，被一同编入侍女队列的还有此前安静呆在角落中的阿茶，而那些本该由西行寺当家掌控和操纵的雾气却在突然间成为了欺凌她们的道具，我想她更想让我观摩的是怪物对人类的**，只是我并没有那样的爱好，哪怕她将自己也划入了侍女的队列中。
这样的行径让我此前刚从阿茶处累积起来的对她的好感也差不多到了彻底消磨殆尽的地步。
“这样的表演有什么意义吗？”
无视掉她面颊上浮现出来的过于殷勤的表情，我将头撇至了一旁，要我理解一个精神错乱的家伙实在是一件困难的事情。
“我还以为所有的神明都很热衷于这样的事情。”
眼见我依旧采取了抵抗的态度，最终西行寺当家还是直立起了自己的身体，重新坐回了我身旁的位置，当我下意识地回过头望向她时，这个家伙的眼眸中正闪烁着我无法理解的事物。
在此之前她的确提到过西行寺家那意图取代容器的子嗣被神明当做玩具的事情，再配合着阿茶的说法，这倒更像是她自己的经历，难不成这家伙想要让我看的就是她曾经的遭遇？否则她也不会说出所有的神明都热衷于此的话语。
“我觉得你误会了什么，我从来没有觉得自己是所谓的神明。”
犹豫了片刻，最终我还是向着西行寺笹鸣解释了起来，尽管在宴会上继续这种话题有些扫兴，但我还是希望她能够看在这个份上放我一马，老实说，耳边不停传来的呻吟让我现在的心绪相当复杂。
我甚至感觉自己像是走进了只存在于小电影中的奇怪场所。
“原来如此，这就是所谓的神明的余裕吧？”
满脸写着不爽的西行寺笹鸣此刻更像是一个在闹别扭的小孩，只是这点让我感到愈发难以理解，事实上我与她的关系并没有好到可以相互撒娇的地步，相反更加值得庆幸的反倒是她没有直接杀掉我，正因为如此，面对她这种善变的情绪让我很难掌控自己的定位。
“所以这就是你曾经的经历？”
无视掉了眼前这个家伙的挖苦，我以相当严肃的语气向她询问起了故事的后续，如果说我有什么让她针对的理由，那无疑就是我和这个所谓的西行寺家族还有着某种联系。
“不，当然不是，事实上继承神明的力量比想象的更加轻松，我甚至没有花费太多的力气。”
令人意外的是这个女人已经疯乱到了否定自己之前说辞的地步，甚至还没有等我说完，她就已经急切地打断了我的发言，这样的表现更像是她今天已经失去了讲故事的兴趣。
当然，这样一来，我也同样失去了了解自己与西行寺家关系的机会。
“所以宴会也差不多该结束了吧。”
虽说这个家伙的发言让人有些气恼，但我最终还是选择了以另一种方式劝慰，在我看来如果这个家伙只是单纯地想要恶心我，恐怕她早已达到这了目的，而如果她只是单纯的想要放纵，那其实也与完成了目的相差无几。
考虑到这点，这或许才是最为妥当的方式。
西行寺当家并没有再对这个说法提出什么意见，她所选择的结束宴会的方式也极为简单，在拍了拍手掌后，那些本就是她下属的怪物便突如其来飘向了空中，最后以雾状的方式重新回到了她的体内，现在真正留在原地的仅有那些气喘吁吁的侍女，与一点疲惫都没有的西行寺当家不同，她们耗费了大量的体力，不过对我来说这算不上什么影响，相反倒是西行寺当家的配合让我稍稍松了口气。
“我已经完成了你提出的条件，现在是不是应该轮到你来完成我提出的事情了？”
不过就像之前所表现出来的那样，这个西行寺当家并不是什么乐于助人的家伙，或者她并不是什么能够无偿听人使唤的家伙，甚至都没有等我提出感谢，她就已经先一步说出了自己的相反，就目前的状况来看，我甚至没有什么反抗的余地。
只要她想，那些刚才还在宫殿内肆虐的怪物就能立刻出来。
“所以你想要我做什么？”
由于没有反抗的能力，我最终还是老老实实地垂头坐到了座位上等待着即将到来的审判，我相信以这个家伙的聪明才智，所能想出来的绝对是一些让我根本就无法接受的条件。
所以接下来更有可能出现的状况是我在侦探先生的生命与眼前侍女们的生命间二选一。
“这倒是一个难题。”
只是令人意外的是我等来的并不是什么难堪的选项，相反倒是从身侧再次压上来的重量，这个狠戾的存在以最快的速度搂上了我的腰，随后像是一个普通的醉鬼般躺倒在了我的腿上，看着她变得潮红的面颊，我突然意识到这个家伙好像从刚才起就已经给自己灌了不少的酒精，这么一来，我倒更像是以奇妙的姿态躲过了一截。
当然，没有预想中的刑罚固然是一件好事，但我一点也不想就这么过上一整晚，此前和侦探先生经历让我意识到所谓的膝枕并没有故事中所述的那么美好，如果任由这个家伙就这么在我身上睡上一整晚，那等到第二天我的两条腿也差不多可以说是与残疾无异了。
为了避免这样的事态发生，我不得不依照着她前伸的臂膀逐渐在座位上躺倒了下来，虽说地板不至于太过冰寒，还她枕于我臂膀上的头颅还是让我感觉到了一丝不妙，现在看来等到第二天到来，率先失去知觉的会是我这条可怜的手臂。
当然，事已至此，我也并不打算将手抽回，光看这个家伙的睡颜倒是很符合之前阿茶提到过的温驯的性格，考虑到我的逃跑大计，我打算再保持一段时间这样的姿势，或许等到夜深才是我离开的最好时机。
怀揣着这样的想法，我也渐渐闭上了双眼。
最后，我却是在惊人的窒息感中清醒了过来。
所谓的计划往往没有现实变动的快，虽说面部像是枕进了柔软的枕头中，但因为缺氧的触感我不得不提前睁开了双眼，照在我身上的暖阳让我意识到现在的时间离夜晚还很遥远，而当我抬头试图调整一下自己的方位时，对上的却是属于西行寺笹鸣那张似笑非笑的面容，现在我与她之间更像是调换了一个方位，如果我再往上移移头，甚至还能够到她伸直的臂膀，而我睡梦中那强烈的窒息感，却是来自于她滑到腰部的衣着的包裹，当然，正前方自然是她过于臃肿的赘肉。
并不是我想要投诚，我想之所以我会睡的这么沉大部分的原因还是来自于眼前这个家伙身上那沉闷的香水味，甚至直到现在我还是有种昏沉的意味，与之前举报着宴会的地点不同，或者说与之前睡着的地点不同，我和西行寺的当家此刻共同躺着的是一张床榻，而之前饮酒的地方倒是已经遭到了撤除，很显然我睡过的远不止逃跑的时机，如果连周围的布置都发生了变化，我现在更有可能是直接睡到了第二天的天明。
“看起来这一次客人很满意？”
从这个西行寺当家口中说出的是难以称之为正经的话语，她的眉眼间还带着调笑的意味，当然我并不觉得这是她示好的意思，我更愿意相信这是眼前这个喜怒无常的家伙的一种恶作剧。
虽说更加令我感到惊异的是这个家伙突然变得温驯起来的态度，至少从她之前的表现来看，她应该更加乐意于将我直接扔出去。
“我不明白你到底想要说些什么。”
由于不敢盯视这个家伙的面庞，我最终只能将视线停留在了她身上的赘肉，同时嘴里也说出了像是辩驳的话语，而这换来的却是西行寺当家的轻笑，这样的展开让我感觉自己更像是突然置身到了一个百合漫。
只是西行寺当家显然并不会让我永远这么好过，就在我思考着接下来又会发生些什么的时候，刚才还空空荡荡的宫殿中就多出了几个极具科幻感的冷冻仓，从周围那些攒动的雾气虚影来看，又是他们派上了用场。
不过我并没有太多的时间关注这些东西，真正让我感到在意的还是睡在冷冻仓中的人影，她们几乎有着完全一致的发型与面容，而我恰巧也认识着一个类似的存在，正是那个至今还昏迷在我体内的食尸鬼少女。
铃兰花毒


第0798章	Vol.XXII. chapter 74

“你是说我们回到...你是说我们还在哈提格？”
为了确认自己没有听错，侦探再次向着眼前状似猥琐的男人询问了一遍，而面对侦探的质询，这个交换未曾成功的男人只是不耐烦地点了点头。
“不然呢？不然还有什么鬼地方这么无聊？”
或许是因为长久的压抑让死亡的概念都在0973的心中变得模糊了起来，这个依靠吞噬自己活下来的男人面对侦探掏出来的左轮很快就失去了最为基本的恐惧，不过他并没有直接扑向侦探或是安洁莉娅，反而朝向着那只体型庞大的蜘蛛之神跑了过去，嘴里还在不停念叨着一些疯癫错乱的话语，“快一点，再快一点，你这个家伙一定是偷懒了，不然为什么到现在我们都还没有回到现实中去？”
随着0973的身形逐渐消失，他的话音也逐渐低至了不可闻的地步，这样的变化让侦探和安洁莉娅的心里同时升起了一丝恐惧。
“这好像与那个叫做浩二的家伙的计划不太一样吧？”
安洁莉娅的脸上透着一丝慌乱，她的恐惧更多的是基于哈提格本身，考虑到寄居在内的伟大存在，她无法想象这个城市与现实重叠会发生什么，只是面对着她的问询，侦探的态度则要显得冷静一些。
“也不能说是不一样，我猜他本身的目的应该只是想让梦境中所发生的一切投射进现实，从而达到成真的效果，至少他之前所做的实验展示出来的就是这样的效果。”
在沉默了片刻后，侦探最终还是对着安洁莉娅给出了否定的答案，“别忘了之前那个家伙还提到过复活的事情，我想不受控的梦境是他自己也不想见到的东西。”
“简单来说他是有什么步骤弄错了？”
有了侦探的退路作为支撑，安洁莉娅倒是稍稍松了一口气，当然，她并没有就此放松，随着她的话音落下，在她耳边响起的破裂声才是让她真正感到无所适从和奇怪的原因，只是当她终于注意到声音的来源向下望去时，所看到却是逐渐断裂的蛛丝。位于其下完全不见底的深渊就像一头择人而噬的巨兽。
“小心一点，不要被梦境所蛊惑。”
意识到不对的侦探很快就高声叫喊了起来，与此安洁莉娅的神智倒是有着些许的恢复，她几乎是下意识地往后退了一步，那些险些滑落的触感提醒了她这个梦境的真实，但当她打算顺着这个方向继续往后思考时，属于酒店内部带着无数凸起的客房地砖出现在了她的眼前。
由此侦探和安洁莉娅倒是重新回归到了现实。
“是蜘蛛之神，我见到了蜘蛛之神。”
不知道什么时候，浩二已经重新将自己断裂的头颅拼接回了身体，他的口中发出的是与0973相似的疯癫话语，光从内容上来看，他好像遇见了与侦探还有安洁莉娅不同的事情，如今来看，那位体型庞大的蜘蛛之神并不像是回应了他的召唤。
“是哪个步骤出错了吗？”
安洁莉娅转头望向了侦探，由于事态接连不断地发生变化，现在就连她也很难说得清到底是什么状况，而侦探这个时候却是若有所思地低下了头。
“或许吧。”
侦探的回答听上去有些敷衍，随着他的视线望去，在浩二的身后却是出现了一个庞大的虚影，单看外形更像是节肢动物的头颅，而呈两排分布的复眼却是让人感到有些恶心与晕眩，当然，侦探并没有受到这个奇异外形的影响，他的注意力集中在了浩二的身上。
在此之前他甚至都没有考虑过那位蜘蛛之神藏身于哈提格中的可能，这样一来他倒是有些好奇浩二到底从那位蜘蛛之神身上得到了什么，现在看来那位庞然大物可没有直接降临现实的打算。
而浩二本身也没有让侦探失望的打算，尽管他的身形看起来有些虚浮，甚至头部与身体间还留有一个巨大的缝隙，但他依旧坚持着嘴部的开合，仿佛誓要念完提前准备好的咒语。只是浩二这样的行为带来的后果是从他脖颈处以越发汹涌姿态喷溅而出的黑色汁液。
与其说这个奇怪的魔法是在依托着蜘蛛之神的能力改换周围的一切，倒不如说它是靠着浩二体内流淌出的古怪液体来支撑，至少也只有被黑色液体淌过的地方才会发生一些足以称之为现实扭曲的改变，但这样的些微的改变甚至比浩二本来的实验结果还要差。
别说是改变整个城市，浩二现在连让自己的创口愈合都做不到，随着以越发激烈姿态涌出的汁液的冲刷，他原本脖颈的断裂处有了逐渐扩大的趋势，这让不得不再次将自己头颅拔了下来，这样一来，那些黑色的汁液倒是变多了起来。
——它们大多以瀑布般的方式落地，随后就像是突然填充上了彩色的色块，只要汁液所到之处便有一朵艳丽的红色花朵升起，但这通常无法持续太久，那些黑色汁液所构筑出来的奇特景象都来不及与现实相融便直接消失在了原地，就好像这些液体在发挥作用之前就已化作了无形，看着周围门外还在熊熊燃烧的火焰，侦探突然觉得这些物质更像是被蒸腾为了气体。
当然，这不过只是一种猜测，在侦探看来浩二应该不会愚蠢到这种地步。
大概是连自己也发现了异常，被身体提拽起来的属于浩二的头颅口中发出了类似惊讶与疑惑的声响，“啊咧？”
看起来并不像是错觉，就连浩二自己也意识到了不对，慌乱之下，他不得不再次将自己的头颅抛向了一边，同时有些手忙脚乱地撕扯起了自己碗口粗细的脖颈，很显然他已经将自己当做了皮质的容器，现在他试图做的就是撑大开口的大小，以此让体内更多的液体流出。
他的想法并不算是无用功，当他将原本脖颈处的断裂撕扯至肩肘时，那些自他体内涌出的液体便以更加猛烈的势头侧翻出了他的身体，他开始了宛若真正皮质容器般的晃动，那迎接汁液洗礼的一侧甚至出现了即将破损或者说被冲垮的趋势，这让浩二不得不直接趴在了之前刚被他杀死的叛徒身上。那些黑色的液体几乎直接将对方埋了起来。
当然，这未尝不是一件好事，浩二并不怎么介意同一个死人分享自己的快乐，以这样的姿态倾泻身体内的液体也让他污浊现实的想法终于得到了实现，自侦探妹夫身体上逐渐往外扩散的液体再一次让这个露天房间的地面发生了改变，首先出现的却是如同这些汁液凝固后产生出来的黑色土壤，而在这之后，一些红色的花朵再次从土壤的缝隙中钻了出来。
侦探一眼就认出了这些怪异的在黑暗中摇曳的植物，正是有传说开放于冥界中的曼珠沙华，当然，他并不在意这些事情，现在浩二成功地更改了现实，让他终于有了一丝紧张感，只是联想到之前起效的方式，他那位已经死去的妹夫更像是从中出了不少力，至少那些汁液几乎是以韦恩的尸体往外扩散并以此保证了自己不再像之前一样突然消失的。
相较于一旁不知道在思考着什么的侦探，安洁莉娅则要烦躁得多，地面再次的变动让她有种不真切的感觉，这一次她甚至直接踏入了一个水塘中，但联想到之前自己所踩的地面，她怀疑自己更像一脚踏入了现实的混凝土中，为此她以最快的速度盯上了一个凸起的土丘，同时站了上去，速度之快让浩二都呆愣了片刻。
不过现在这个计划成功的男人显然没有心情关注侦探与安洁莉娅的动向，他有些慌乱地从已经改变的现实中爬了起来，跌跌撞撞地走向了自己头颅的位置，当然，这只是浩二身体的行为，他被扔到一旁的脑袋此刻倒是得意地大笑了起来，就好像是在庆贺自己成功实施的计划，再没有了先前的慌乱。
“说起来，如果真的想要改变现实，这个场景应该就是出自于浩二的想象吧？”
安洁莉娅低头看向了朝自己靠近的侦探，对方明显也像她一样察觉到了不对，她几乎下意识中地便向对方问出了心中的问题，“这到底是什么地方？”
当然，甚至没有等自己说话，反应过来的安洁莉娅先一步闭上了自己的嘴，事实上仔细想想就连侦探也不太可能清楚这到底是什么地方，只是过于庞大的场景让人很难想象这是出自一个人的脑海，那些可有可无的细节此时也被细密地展示了出来，譬如散乱在花丛的一些凌乱的弃物，这里的场景倒更像是出自于真实的所见。
“或许是黄泉或者地狱也说不定？”
侦探给出答案的速度明显更快，当然，他的答案听起来更像是在调笑，之所以会得出这样的判断明显是看到了周遭盛放的曼珠沙华，当然，浩二所踩踏的更像是泥泞一般的水塘也值得注意，不知道是不是因为周遭火红的花朵，当侦探望向眼前这个癫狂的男人时，对方的身上也同样映出了红色的霞光。
那摇曳的花朵更像是为这个浩二心中诡谲的梦境添上了一层艳丽的滤镜。
铃兰花毒


第0799章	Vol.XXII. chapter 75

“你是想做什么？”
看着出现在眼前不断出现的被封锁在冷冻仓内的食尸鬼少女，我故作镇定地回头望向了淡笑的西行寺当家，虽说一早就对财团B过往的实验有了一些了解，但我还是没能想到有关于那个昏睡的少女他们做了如此之多的“备份”，即使不用西行寺当家解释我也很清楚面前的这些是什么，她们看上去更像是那位本体的克隆。
“当然什么都不想做，说到底我只是听说了一个有趣的传言而已。”
西行寺当家回以我依旧是那份与她气质完全不符的恬静笑容，她就像是闲聊一般与我同样镇定地攀谈了起来，“我听说在现实世界之外，还有着一个被称之为梦境的世界存在，那里是世间神明的居所，想要去到那个世界，就需要借助门的力量。”
“我想你所说的那个世界应该并不怎么美好，要不然它也不会只是传闻了。”
对于西行寺当家的话语我只是不置可否地回应了一句，事实上我并不清楚她到底知晓了多少的东西，不过有一件事我并没有骗她，幻梦境的确不是什么友善或是美丽的地方，在那里人类的状况没有比奴隶好上太多，最为关键的是落后的科技让它连基础的娱乐都不存在，在那个世界甚至都没有游戏电影的存在。
“原来如此，这样我倒是越来越有兴趣了。”
并没有被我的说法所迷惑，相反在西行寺当家脸上流露出来却是某种更加兴奋或者说愉悦的神情，毫无疑问，这个家伙早就已经下定了决心，而在之后，无论我再说些什么都不过是徒劳，想来她之所以还会向我问起这种事只不过是为了单纯的戏弄而已，搞不好她已经连那位食尸鬼少女成为了门的事情都已经知道了。
“说起来，在那之前我还有一个问题，所谓的门又到底是什么呢？”
眼见我没有回答，西行寺笹鸣再次带着笑容朝我贴了过来，这个家伙眯缝起来的双眼中透着明知故问的神色，我想她真正想要知道的应该是如何将眼前的这排食尸鬼少女全数变成那个如同“门”一样的存在。
“我觉得对于早就知道了答案的问题，没有必要再重复一遍以做确认。”
没有再理会西行寺那挑逗般的话语，我一把打开了她逐渐抚上我腰间的手掌，同时朝她恶狠狠地瞪视了回去，联想到拉托提普曾经说过的事情，这个家伙说不定已经知道了在我身体中沉眠的食尸鬼少女，
——只是不知道是不是因为那个同样老奸巨猾的拉托提普帮我事先做好了保险的缘故，现在我甚至无法回恢复至怪物的形体，如此一来，想要从我身体中得到已经成型的门倒也成了一种奢望。
当然，以最初的论断来看，我觉得拉托提普那边应该也没有安上好心，只是现在的状况倒是让我有些摸不清事件的发展了。
“那还真是遗憾，也就是说这些可爱的小姑娘们都没有用了对吗？”
不知道是不是刻意曲解了我的意思，西行寺朝着冷冻仓内的身影露出了一个有些危险的表情，为了避免这些少女再次遭遇之前侍女们的命运，我不得不重新扯住了这个女人的袖口。
“我觉得在这之前你不如先告诉我西行寺家是怎么欺骗神明的，难道财团B的技术就是这么发展起来的？”
先一步对西行寺当家说出挑衅般的话语，这成功阻止了她前行的脚步，这个女人扭转着脖颈，面上浮现出了一个有些扭曲的笑容，很显然我的计划进行的比预期的还要顺利。
好在这个时候宫殿外突然出现的声音吸引了这位西行寺当家接下来的注意力，我敢肯定那声响绝非是上门的客人又或侍女的嬉闹，至少不管是客人和侍女都不会持枪在外游荡。
作为西行寺当家的下属，那些雾状的怪物反应明显更快，他们很快就蜂拥着冲出了宫殿的正门。
“看起来你现在好像有更加重要的事情需要处理。”
成功从虎口脱险让我稍稍松了口气，与眼前这个家伙周旋明显比同她躺在一张床上更为麻烦，当然，既然事情已经成功我并不介意再挑衅她两句，西行寺当家越发凶戾的眼神让我心情久违地好上了不少。
“当然有更加重要的事情需要处理，不过我也并不介意将你交出去以平息对方的怒火。”
或许是打算在言语上与我分个胜负，这位西行寺的当家并没有跟随着自己手下的怪物离开，相反倒像是个小孩一样站在原地与我斗起了嘴，不过与小孩子斗嘴不同的是她插在腰上的手臂让她的身体以最完美的姿态展现了出来，这个家伙随时不整的衣衫在这种时候更是为其增添了不少魅力，在这样的情形下，我不得不将头扭向了一边，避开了她的视线。
“如果不是你干掉了对方的首领，对方应该不会直接找上门来吧？难道你觉得我还能代替你偿命？”
不过这并不代表我就相信了眼前这个女人的话语，能够在这种时候找上门来的想想也只有那位三式舞的组织，她直接一言不合击杀对方头领的过错可不是那么容易弥补的，再加上之前亲眼见过的拉托提普像是洗脑般的仪式，这位西行寺当家惹上一群疯狂的邪教徒也说不定。
“原来如此，看起来我还是将你留下来比较好？”
对于我的提醒，西行寺回应的只有一声不屑的嗤笑，当然，这针对的或许是拉托提普下属组织的战斗力，看到西行寺这副轻敌的模样，我倒是有些犹豫要不要告诉她有关那个组织的真实情况，至少在我看来，它们的战斗力远比财团B更加强大，光是那个维尔妮·维特利就足以让这个自号神明的西行寺家主吃上一个大亏。
当然，如果可以的话我更愿意就这么以坐山观虎斗的姿态旁观，在等到侦探先生之前我并不打算加入其中任何一方，在我看来这两个理念完全不同的组织并没有什么本质上的区别。
“不，你还是让我直接回去就好。”
想到这里，我瞬间否决了西行寺的提案，我并不打算就这么呆在这个囚笼中。
只是西行寺直接就忽略了我的答案，当我抬头时，她已经悄然离开了大殿，现在端坐在我面前的人换成了正在闭目养神的阿茶，或许是感觉到了我的视线，这个慵懒的少女半睁着双眼朝我点了点头，直到这时我才注意到她的身上又增添了不少创口。
很显然这些伤口来自于之前旖旎的宴会，和其他侍女一样，阿茶也没有逃过被凌虐的命运。
当然，她现在还能直接闭眼休息反倒让我觉得有些惊奇，她平静的面容更像是直接屏蔽了所有的痛觉。
“你该不会也接受了财团B的改造吧？”
虽说有些犹豫会不会打扰到眼前少女的休眠，但强烈的好奇心还是先一步战胜了我的理智，我轻声地向眼前闭目养神的少女问起了一个有些失礼的问题。
“我还以为这个问题在你那里已经有一个肯定的答案了。”
很显然阿茶在此之前也听到了我和西行寺当家的对话，因此当相同的句式突然朝我袭来时，我还是感到了一阵尴尬，好在阿茶本身并不是为了找茬在察觉出我的窘迫后，她最终还是补充了一句，“没错，就像你想的那样，我的确接受过改造，不仅是我，大部分西行寺家的人员都接受过改造。”
“这还真是奇怪，按照那个女人的说法，我还以为西行寺家的改造是从她那代才开始的。”
少女在说话时没有任何表情浮现的脸庞让我很难判断她是不是在撒谎，最终我所能做的也只有简短的敷衍，不过不知道是不是我的那句话让这个叫做阿茶的少女受到了刺激，当她再次抬起头来时对准我的又是一张不善的表情，我甚至隐约在她的瞳孔中见到了火焰的跃动。
“改造开始的时间甚至是地点，你们这样的存在不是更为清楚吗？”
调整了片刻的情绪，重新端坐回去的少女口中再次说出了奇怪的言论，不知道为何，在听到她的发言后我再次有了一种受到奈亚·拉托提普波及的感觉，虽说我也知道那位安布罗斯在当中涉及了不少的事情，不过这样片面的说法还是让我感到了不爽。
——这样不就搞得我这个什么都不知道的家伙在两边世界都不讨好了吗？那个猫神对我发起的突然袭击可是让我至今还感到记忆犹新，我现在最担心的就是睡觉的时候被那些虎视眈眈的猫科动物给割喉。
“不，我想你弄错了一点，我什么都不清楚。”
考虑到阿茶或许会是一个保守秘密最好的对象，我直截了当地向她说出了我最为真实的状况，“别看我这样，其实我也是被蒙在鼓里的那个。”
随着我的话音落下，这个沉默寡言的少女以奇怪的眼神朝我望了过来，从她有些犹豫的态度来看，明显是已经相信了我的说法，眼神带着些许的担忧，少女虚合了几下嘴唇。
“也就是说神明中也是有着笨蛋存在的？”
然而让我意想不到的是，从少女口中说出的是比之平时更为毒舌的话语。
不，不对，这个家伙从根本上就搞错了我的意思。
铃兰花毒


第0800章	Vol.XXII. chapter 76

之前高楼楼顶所营造出的空间感此刻被这个侵染着红色的世界彻底破坏，延展而出世界尽头能够望见的只有漆黑昏暗的天空已经摇曳的曼珠沙华，这便是名为浩二的男人一直在寻觅的世界。
不，这或许并不是他所期待的世界，如果可能，他更希望能永远活在现实中，可惜的是现实已经没有了他想要拥有的东西，抱着这样的信念，浩二再次抬起了自己深陷于泥泞中的腿，至少现在还不是放弃的时候。
就像是想要借助击打产生一些支撑自己站立的力道一般，那颗被斩断的头颅上已经涂满了泥浆，现在这个男人倒更像是在凭借着直觉寻找那个东西的所在，无论如何他也不希望就这么浪费掉好不容易塑造出来的世界，这个由他心象所成的世界。
不过浩二并没有意识到这个世界的风险，实际上与他所知道的不同，这里早就已经发生了改变，如果说其基底是来自于浩二的想象，那么这份想象没有直接将他所寻觅之物捧到他的面前就已经证明了这点。
那些自泥泞中攀附而出的远不止血红的花朵，还有一些自他心底黑暗中衍生出的怪物，而这也是侦探与安洁莉娅选择了驻足在原地的原因。
只是碍于视线受阻，浩二未能觉察到这点，本来只齐至浩二膝盖的水流，此时已经逐渐蔓延至了他的腰间，在阻力的作用下，他整个人的行动也放缓了下来，不断的有一些人类的肢体从水流中伸出，像是将浩二当成了飘于河面的稻草，一只两只全数向着他的身体攀附了上去，层层缠绕之下，甚至就此形成了一个颇为巨大的怪物。
“看起来好像到此为止了。”
安洁莉娅寻找到的土丘是个极其安全的位置，这让她免于了周围河水的骚扰，而在她莹绿色肢体的保护下，侦探的安全也算是得到了保障，至少这个男人没有像浩二一样被各式各样的肢节缠上。
“那倒不一定。”
在这个问题上，同样作为围观者的侦探显然有着不同的意见，面对着安洁莉娅投来的目光，他老老实实地将心中所想说了出来，“据我所知，深藏于地狱的鬼怪可不在少数，不仅如此，里面还有诸多针对恶人的刑罚，传言黄泉中留下的都是一些罪孽深重的灵魂，那些妄图过河的人大多都会被它们拖下去。”
“可是你所说的那些冤魂好像并没有对这个家伙造成什么伤害？”
顺着侦探的解说，安洁莉娅也望向了现在被人类肢体层层缠绕的浩二，正如侦探所说，黄泉中的确有着无数的冤魂，只是它们似乎没能完成将人拖入其中的工作，至少浩二现在还有着行动的能力。
“所以说得到神明的能力并不是一件好事，别忘了这个世界是根据他的想法构筑出来的。”
安洁莉娅的说辞并没有让侦探产生动摇，相反侦探望向浩二的神情变得更加坚定了起来，“人类与神明不同，他们的想法总是会随着周围的环境进行改变，如果他能一直这么坚定地走下去倒也不会沉入河底，如若他睁开眼睛，恐怕恐惧会在第一时间将他吞噬。”
“也就是说这家伙最好能瞎一辈子对吧？”
安洁莉娅有些不满地撇了撇嘴，她对于人类并没有这么深刻的了解，或者说她一直都在学习如何成为一个真正的人类，面对侦探的言论，她这个更为高等的生物竟然找不到任何一个观点来进行反驳。
当然，安洁莉娅并不希望浩二能够真正地瞎上一辈子，事关她和侦探能不能从这个鬼地方离开，她现在更希望的是浩二能够及时察觉到自己身上的重量不对。
“当他向那些神明寻求力量开始，就注定了他终究会睁开眼。”
不知道是不是在回答安洁莉娅的问题，侦探的语气变得有些飘忽，他的视线更多地放在了浩二的背影之上，“你不是已经看到了吗？那个本该降临的蜘蛛之神现在还兢兢业业地留在哈提格中。”
与侦探和安洁莉娅都不同，专注于渡河的浩二并没有听到安洁莉娅和侦探的声音，他已经完全陷入黑暗的意识中仅有一些轻柔的低语，一些本该被他忘却的身影不断地从他脑海中闪过，他甚至在河流中感觉到了久违的温暖，就像是重新接受到了指引，他的视线内开始出现了光亮，一个身影渐渐在他的脑海中构筑出轮廓，紧接着随之浮现的是光亮中柔弱的五官。
不，不对，那并不能称之为柔弱，他更愿意称其为俊朗，那是浩二宁愿将灵魂献祭于恶魔也想要得到的人，那个人有着和浩二相似的面容，那是浩二的双胞胎弟弟，尽管现在还只是存在于意识，但被已经完全被泥浆包裹的，被浩二身体提在手边的头颅还是一张一合叫出了对方的名字。
“远野...远野！”
错乱的神智让浩二无法在分清幻想与现实的区别，当然，现在他已经获得了构筑梦境的能力，只要他投以想象那对方便能在现实具化出形象，这也是他想要来到黄泉来到这个死者世界的原因，没错，他要做的是带回自己弟弟的灵魂，让其在现实中重新活过来。
很快，浩二黑暗的意识中便听到了自己弟弟的回应，那久违的熟悉声线吸引着他再次加快了脚下的步伐，他跌跌撞撞的以最快的速度奔向了声音的来源，随后搂住了对方散发着温热的肩膀。
当然，没有了头颅的浩二怎么也无法想象他现在所搂抱着的到底是何种生物，他所真正拥入怀中的是一个由泥土堆积起来的人形轮廓，即便如此，一无所觉的浩二还是趁此机会在对方泥浆般的身体休息了起来，那恰到好处的水与泥的混合，让他错乱的意识产生了一种自己正在接触活人肌肤的感觉。
“说起来我想起了一个在这个地区流传的故事。”
侦探显然也看到了浩二正在表演的癫狂一幕，在他的眼神中还带着对这个神智错乱的男人的一丝怜悯，他像是自言自语一般开始了述说，而安洁莉娅则成为了这个故事最好的听众，“相传两个神明接受旨意前去稳固一座浮动在海面上的岛屿，在这座海岛成型之际他们结合在了一起，可惜的是不久之后，其中一名神明却因为意外死去了，而在这之后，活下来的那名神明开始不断地追寻自己已经死去的妻子，一直追寻到了名为黄泉比良坂的地界。”
“我怎么觉得你这样的说法更像是嘲讽。”
顺着侦探的声音，安洁莉娅再次望向了此刻正站在河心满身浆体的男人，对方对于自己搂抱的异形一无所觉，也无怪于侦探会想到这么诡异的故事，那由泥浆组成的小岛的确和传说中的漂流在海上的岛屿有着些许的相似之处，当然，这其中最为想象的大概还是浩二对那个人形泥浆流露出来的感情。
虽然不知道浩二到底将那团烂泥当做了什么东西，但其中的情谊却是与夫妻无异，想到这里安洁莉娅不免打了一个寒颤。
“在黄泉比良坂，这名神明终于见到了自己的妻子，可是他的妻子在此时已经吃下了属于黄泉的果实，而在邀请自己的妻子与自己一同回去之前，他偷偷潜入妻子所住的居室看到了堕入黄泉后真正的模样。”
侦探没有理会安洁莉娅的评论，他依旧在述说着自己所知道的故事，“那是一张被蛆虫覆盖的丑陋脸庞与身躯，死亡让她曾经的美丽就此消逝，那个神明最终因为恐惧逃回了生者的世界，然后与自己曾经最爱的人立下了决绝的誓言。”
“简单来说，这不就是一个单纯的颜控的故事吗？”
待到侦探说完，安洁莉娅脸上露出了一个比之前更加奇怪的神情，“说直白点也就是传说中的渣男吧？”
“难不成你可以接受被蛆虫覆盖的尸体？”
接连被打断的侦探最终只能发出一声叹息，当然，最后这声叹息在无人调解的状况下还是变作了对安洁莉娅的咆哮。
“如果只是蛆虫应该也没什么关系吧？只要帮她将虫子清理干净不就好了吗？”
显然在这件事上安洁莉娅有着更好的处理方式，更符合怪物的处理方式，她的发言让侦探成功闭上嘴，与人类不同，事实上这些食尸的幼虫并没有什么值得可惧的。
倒不如说，正是有了安洁莉娅的这句提醒，侦探的心底更加坚定了浩二绝不可能成功的信念，与那些高高在上的神明不同，人类能够想象的出的永远只有自己常识范围内的东西，这也就注定了浩二需要以这种繁复的方式来救出自己的所爱，这个可怜的家伙在得到了神明的力量后所做的第一件事就是根据自己所了解的神话故事来将心爱的人复活，这样的行为不得不说也是对遵纪守法的一种体现了。
到了最后，浩二依旧没能超脱掉自己的认知，所以他最终也只可能像是那个追至黄泉比良坂的神明一样，在睁眼的片刻因为恐惧功亏一篑。
不过侦探此刻又想到了另一个问题，他是否也有着如同安洁莉娅那般的勇气，接受着自己所爱的人成为其他有悖于人的存在？
铃兰花毒


第0801章	Vol.XXII. chapter 77

“不要用这样的眼神看着我啊！”
自阿茶投来的过于无机质的眼神让我感受到了强烈的羞耻，尽管她已经闭上了嘴，但那被人当做笨蛋的耻辱感还是萦绕在了我的心头，最终我也只能放弃似的垂头丧气般地坐回了床榻。
“不用担心，这次来的不过是以前财团B的一些合作伙伴。”
静坐在一旁的阿茶这个时候果断放弃掉了之前的话题，像是安慰般向我说明了一遍当下的状况，只是这样一来，那种被当做笨蛋糊弄的感觉反而更盛了起来，我朝她果断地投以了一个不满的表情。
“能够做出这种事情，应该已经不能再被称作合作伙伴了吧？”
尽管如此，我最终还是心平气和地与阿茶交谈了起来，与那个喜怒无常的西行寺当家不同，也只有她才能充当我真正的情报来源。
由此我倒是并不介意对眼前这个家伙更加殷勤一点。
“西行寺家曾有着很多的合作伙伴。”
就如同我所想的那样，阿茶很快就接下了我的话题，她的言语中还带着一丝缅怀的意味，迷离的双眼看起来更像是陷入到了过往的记忆之中，“事实上如果不是因为继承人的问题，远不会分离成今天这样。”
“继承人的问题？”
阿茶的话成功地勾起了我的兴趣，我不得不大度地原谅了她之前将我当做笨蛋的事情，我想确定的是之前西行寺当家所说过的故事的后续，“你是在说之前西行寺以自己的子嗣替代神明继承人的事？”
“神明的继承人早就被选定了出来，为此西行寺家也就此分成了两派，那些依旧忠于神明的人们带着本该被杀死的容器离开了这个家族，与之相对的，西行寺本家也宣扬起了对抗神明的口号。”
对于我的问题，阿茶表现的有些不置可否，这个家伙甚至直接略过了回答的过程，直白地向我解释了起来，只是这样的话语一出，所有的疑问又再一次回到了原点，当初被带走的容器到底是谁？
如果西行寺当家已经完全掌控了神明的力量，是不是代表着她已经杀死了那个所谓的被选定的容器？
“你好像并没有理解到我在说些什么。”
阿茶察觉到了我脸上的疑惑，她很快就学着自己主人的样子向我爬了过来，只是这个家伙过于机械化的动作让我想到了诸如伽o子一类的鬼怪，看着她放大过来的脸庞，我果断地点了点头。
这对主仆好像都特别钟爱突然出现在别人的眼前。
“如果说你的那位大小姐已经彻底得到了神明的力量，也就代表着她已经杀死了神明选定的继承人对吧，这样一来，西行寺家订下的对抗神明的使命是不是已经完成了？”
稍稍后仰躲过了阿茶的眼神，我索性直接将自己的问题说了出来，但没有想到的是，这个家伙竟然涌上了和西行寺当家一模一样的眼神朝我望了过来。
“不，那个被选定的继承人并没有被杀死，西行寺家的使命也没有完成。”
注意到了我的动作，阿茶很快便抽身回到了自己的位置上，“事实上西行寺家已经不再存在了，自它背离神明的那天起。”
“我觉得你现在的样子倒更像是那些虔诚的邪教徒，只是杀掉一个继承人而已，这也需要以西行寺家覆灭作为代价吗？”
我摇了摇头，并不同意阿茶这个过于玄乎的说法，既然那位西行寺的当家都还好好的活着，那这个家族就还没有彻底的覆灭。
“从西行寺家分裂开始，这个家族就已经彻底覆灭了。”
抱有不同意见的阿茶第一时间打断了我的发言，这一次她脸上的表情无比严肃，“至于那些活下来的人，也已经被大小姐彻底清理掉了。”
“这是什么理由？她已经疯到这种地步了？”
完全无法理解的说辞从阿茶的口中说了出来，如果她所说的都是真实的，那么更加令我好奇的是这位西行寺当家到底疯狂到了何种地步，我甚至直到现在也无法理解她杀掉西行寺家剩下的人是一种什么样的操作。
“这只是为了向神明表达自己的忠诚。”
我的发言似乎让阿茶感到了不满，在皱了皱眉后，她有些恼怒地瞪向了我，随后说出的依旧是我无法理解的理由，或者说，是一个即使是在我这样的笨蛋听来也显得极为愚蠢的理由，这种神明根本就没有供奉与信仰的必要，说到底也不过只是一个邪神而已。
“我想应该没有一个正常的神明希望自己的信徒做出这种事情来吧？”
为了避免再次将眼前的少女激怒，我试探性地向她询问了起来，当然，我并没有胆量直接称呼那个被西行寺当家信仰的存在为邪神，并不是担心激怒那个不知名的存在，只是在我看来这样的行为有点过于残忍，这就好像是在告诉他人对方毕生所信仰的真理其实是个谬论一样，当这件事被揭穿的时候，恐怕才是最让人感到绝望的时候。
“的确，我也觉得这样的神明没有存在的必要，如果可以的话我更想直接杀掉她。”
阿茶眼中投来的憎恨让我感到心虚，尽管我也不知道她所望的到底是什么方向，她专注投来的视线甚至让我无法分清她是在专注于与我的商谈，抑或是想要从我的身上望见一些别的存在的身影。
“所以你知道那个神明的名字吗？”
为了岔开眼前这个少女的注意力，我小心翼翼地向她询问起了最为关键的问题，事实上这样的行事作风我只能想到一个名字，那便是一直以来在我脑海中存在着不良印象的奈亚·拉托提普，或者说是主导了整个财团B建设的安布罗斯·德克斯特。
“当然，我不仅知道那个神明的名字，还知道那个神明的位置。”
在我的询问下，阿茶缓缓地从地上站了起来，松垮的衣物差点因为她这个举动直接掉落到地上，只是这一次她那过于认真的神态让我很难将注意力再放到这些无关紧要的细节上，她就像是一个即将出征的战士一般缓缓地在我面前解开了和服的腰封。
——当然，她这样做的目的并不是为了将自己坦荡地展现在我眼前，她之后所做的第一件事是缓缓地扎起了那头散乱的长发，这让她整个人变得精神了不少，即使她现在依旧紧闭着双眼也是一样。
再之后，她弯下腰提起了两只参差不齐的棉袜，与我想象的不同，至少从外形上来看，两只棉花实际上并没有什么规格的差距，只是因为它们平时挂在阿茶光洁的小腿上的模样并不一致才让我产生了她连袜子都穿错的错觉。
现在经过她这样一摆弄，棉袜重新回到了她小腿的中部，没有了衣物的遮掩，我第一次觉察到了她比起西行寺当家不遑多让的光洁肌肤，在宛若凝脂的腿部光泽映衬下，棉袜本身彻底地沦为了装饰。
也直到现在，我才终于明白了正衣冠的用处，或许正是为了这个目的，和服才被她彻底地褪到了地上，为了能够更好地展现出自己的腰腹曲线，她在我的注视下连原本绑缚在胸口的绷带也一并拆了下来，那或许是为了方便平时的活动才刻意绑缚上的，因为在白色的布条下我并没有看到任何的伤痕，至少正对着我的方向并不存在与她背部相似的创口。
而当她再次将和服披于身体之上时，整个人也散发出了一种比之以往更加惊人的气势，或许是因为平常并不怎么注意衣衫的整洁，她整理袖扣与衣领的动作显得相当迟缓，再加上一些腕部与衣物上的装饰，让我这个旁观者也产生了一种上去帮忙的想法。
当然，最终我还是将这个念头憋回了心里，这么郑重的动作代表了她的态度，我想她更希望的是全程依靠自己来完成对着装的整理。
随着腰封重新印上她的腹部，她再次挺起了身形，这还是她第一次在我面前展示出自己的身形，或许是觉得这样的行为还不够表现出自己内心的情绪，临到最后，她还从自己的衣袖中摸出了一支有些可爱的非和式的发簪。
虽说这个发簪本身并不符合她这身和风的装束，甚至末端的一个猫脸在此刻显得有些幼稚，但她依旧满脸严肃地将其插回了脑后。
我不知道这种时候是不是应该提醒一句她弄错了发簪的用法，她浑身散发出来的认真的劲头让我很难再说出多余的评价。
而现在阻碍着我发言的不仅仅是她脸上的表情，那个放在她位置旁短刃才是让我依旧留在原地的东西。
通体漆黑的刀鞘与刀柄让其还没被抽出就充满了冷冽的气质，而在其上一些细密的划痕则是证明它并非单纯的装饰品，重新梳妆整理完衣物的阿茶此刻端坐回了自己的位置，手中也拿起了那柄尚且插在鞘中的断刃。
——也只有现在我才无比的确信，这个家伙打从一开始针对的目标便是我，包括从她身上散发出来的浓郁恨意同样也是冲着我而来。
“就像我之前所说的一样，如果可以的话我更想杀掉那个残忍无情的神明，那个被称之为无名之雾，叫做奈奥格·索希普的神明。”
像是催命符一般，刀刃与木鞘的边缘发出了令人牙酸的拉扯声，这个沉默寡言的少女终究还是回答出了我有关于那个神明的名字，与之相对，她像是之前所说的那样，将手中的刀刃也一并指向了那个残忍无情的神明。
毫无疑问，她已经比我更早地做好了赴死的准备。
铃兰花毒


第0802章	Vol.XXII. chapter 78

不，现在还不是停下的时候。
感受着自己弟弟身体上传来的温热，浩二陡然清醒了过来，他之所以会来到黄泉并不是为了单纯的叙旧，他还需要为自己的弟弟寻找一个新鲜的身体，让其在现实中彻底地活过来。
当然，现在整个计划已经到达了最为关键的首尾阶段，仅仅只是想到这里，浩二的口中就发出了如同野兽般的嘶吼，从他放弃为人的那刻开始他已经等这一天太久了。
“已经不用再努力了。”
弟弟远野的口中传来了熟悉的声音，带着令浩二心安的口吻让这个男人逐渐冷静了下来，他意识到自己直到现在还没有好好看过自己弟弟的模样，光是想到这一点他就再次手忙脚乱了起来。
——好在远野的胸膛还是一如既往的宽厚，这个弟弟拥有着比他更加壮硕的身体，回忆到这里，浩二被提在手中的头颅上再次露出了笑意。
马上，马上就能见到自己弟弟真正的模样了。强烈的兴奋感让浩二直接忽略掉了脖颈处传来的被什么东西堵住的触感，那些自他体内翻涌而出的浆体似乎停止流淌，不过他并不在意这些东西，他一点也不在意那个神明交给自己的力量是否还存在，他现在更加专注的是清洗头颅上的淤泥。
不知道是不是河水太过浑浊的缘故，他的视线中总是有着一些流沙伴着水流蔓延，浩二本来更加期望的是以一个整洁的面目与自己的弟弟相见，但现在看来显然这个愿望是无法再完成了，与之相对的，他有些错乱地将头颅举了起来，从身体的触感来看，自己的弟弟就在近前。
只要想到这里，就连身为长兄的颜面也可以丢弃，他的头颅鼓胀着双眼，意图看清面前弟弟的模样。
当然，入目之后，浩二所发出的仅有惨叫，那根本就不是它的弟弟，污浊的泥沙构成了那让它迷乱的身体轮廓，正因为如此他才会将半截身体都栽入到对方的怀抱中去，那从泥沙中流出来的令人作呕的黄色正在逐渐将他也覆盖进去，如果不是他及时看清了对方的模样，恐怕就他也会逐渐与对方融为一体。
可惜的是这个时候发现这点已经太晚了，强大吸引力从他脖颈处抵到地方传来，即使他不断的挣扎也无法摆脱对方的钳制，神明赐予他的力量在这种时候失去了能够释放的位置。
而最令他感到恐惧的并非是眼前这堆泥土的形象，他现在真切地感觉到了四肢上传来的疼痛与碾压感。比起一般的砂石，眼前这个土堆明显有着更加厚重的分量，那些逐渐缠绕在他身体上的浆体让他无法再承载，现在唯一还能将浩二的痛楚传达出去的只剩下了半空中的头颅，但随着他嘴部的开合，他所能发出的音节只剩下了“哼哼啊啊啊啊”之类的不成语调的词汇。
毫无疑问，对方正在以一种独特的方式蚕食他的躯体，首先折断的便是浩二的没有举着头颅，反倒是搂抱着泥土腰怀的右臂。泥沙之上仿佛浮现出了一个残忍的笑脸，与之相对的是有着人类轮廓的泥沙不断因为河流冲刷而向内弯曲的泥土所成的臂膀，可笑的是这个泥堆的四肢有着比浩二更强的力道，在两只泥土的臂膀逐渐融化并聚集在了浩二手肘旁后，浩二的臂骨中传来了骨骼被逐渐碾碎的声响。
不过，这并不是浩二痛楚的结束，接下来发生移动的还有这堆泥沙原本陷于河流中的双腿，同样由泥沙与浆体组成的双腿。
错乱的思维让浩二甚至无法思考为什么连一个泥人都会具备形体，但随着对方黄色的如同污垢的腿部向着他的身体缠绕，浩二第二个被碾断的部位是他的脊背，这一下几乎让浩二丧失了呼吸和活动的可能，他现在唯一还剩下的大概仅有那只笔直举着自己头颅的手臂，但可怜的是他之所以会将左手抬得如此之高并不是出于自己的意愿，逐渐缠绕在他臂膀上的泥沙很快就转化为了一层坚硬的物质，让他不得不保持了这个足够怪异的姿势。
浩二甚至觉得自己面对的不再是没有任何理智可言的泥土，在他的想法中，这说不定正是依附他弟弟怨恨的产物，否则他想不出任何能让自己靠近这堆可怖之物的理由。
这堆像是离奇处刑设备的泥沙并没有直接弄断浩二最后一条手臂，被他高举的头颅此刻得到了暂时喘息的机会，一些疯乱的话语不断从他的口中传出，从最开始的求饶到其后央求自己的弟弟以更加严酷的刑罚惩戒自己，凡事能够被想到的与自己弟弟相关的话语都从浩二口中被说了一遍。
只是对方没有听取浩二意见的习惯，或者说对方本来就没有理解浩二言语的理智存在，那不过是一堆立于黄泉中的砂石，它又怎么可能听得懂一个人类的疯言疯语。
不过浩二脖颈处的缺口却是让这些泥沙找到了一个宣泄的地方，顺着河水，它们朝着浩二的身体内部开始倒灌，剧烈的难以形容的疼痛让浩二被高举的头颅只剩下凄厉的哀嚎，但诡异浮在他面上的笑容让人无法分清他此时的情绪。
——或许疼痛早已让他彻底泯灭了控制表情的神经。
随着自己的身躯逐渐壮大，浩二的头颅中开始涌现出一些白沫，他翻起的瞳孔证实着自己已然失去了意识。或许正是因为这点，终于让那些泥土失去了继续凌虐他的兴趣，伴随着一声脆响连他最后的臂膀也跌入了河中，反倒是他的头因此而逃过了一劫，或许是因为重量的缘故，直到最后泥沙也没能将他的脑袋捕获。
待到即将沉底之时，他这颗头被另一只手臂举了起来，那是另一个出现在河流中的人，也是之前已经被他杀死的叛徒，侦探的妹夫。
不知道是不是因为他在弥留之际连意识都已经产生了错乱，因此在最后竟然让韦恩彻底复活了过来，不仅如此，对方原本的伤势也得到了恢复，或者说对方得到了一具真正的新鲜的身体，浩二原本想为自己弟弟所做的一切，现在全数加诸在了这个被他杀死的人身上。
不得不说，这才是一个充满了神明恶意的玩笑。
待到韦恩将手臂插入浩二的头部，这个弥留的男人终于又一次清醒了过来，看着眼前的人影，他终于意识到了所发生的事情，只是他甚至来不及嘲讽对方，甚至来不及更改自己的想法，一个奇异的感觉就从他相距遥远的身体上传回了大脑中。
那驻足于河流之中，终日享受着冲刷的泥泞此刻已经汇聚成了一个巨大的圆锥体，浩二原本还在河流中激荡的身躯很快就在摆荡中撞了上去，强烈的贯穿感直接让浩二体会到了死亡的意味，反观他被韦恩握住的头颅，更是死死地瞪大眼珠。
这个之前被他杀死的男人没有放过这个复仇的机会，当然，也并不全是为了复仇，现在浩二的复活实验成功，同样也给了韦恩以启迪，这个死而复生的存在，有些急切地用宽厚的双掌在浩二的头颅中摸索了起来，首先被韦恩拔出的便是浩二的下颌。
————————————————————————————————
“你不去和自己的妹夫打个招呼？”
作为旁观者的安洁莉娅也察觉到了韦恩复活的事实，她有些这疑惑地将目光投向了一旁的侦探，看上去侦探与这位妹夫的关系并不怎么好，当然，她无法确定这是不是因为侦探的愧疚感在作祟，如果那位妹夫真的对侦探已经死去的妹妹有所苛待，想必也不会跋涉千里前来亲手复仇，更遑论将其的面皮贴于后背。
“我想这样就足够了。”
侦探望向自己妹夫的眼神有些复杂，他很难向安洁莉娅解释清楚这当中的缘由，在他看来随着浩二的死去，自己的那位妹夫也一并离开了，他并非是一个合格的哥哥，在这点上他反要感谢那位妹夫替他一雪了仇敌，因此侦探更愿意直接无视掉对方成为怪物的过程。
没错，现在从韦恩眼中迸发出来的已经不再是生者会拥有的眼神，那双眼睛中带着的是对生者刺骨的怨恨，与之相对的还有某种强烈的执念，比起死在他手上的浩二不遑多让。
说到底，韦恩之所以会去翻找浩二的尸体，不外乎就是想要找到那让人复活的关键，侦探比任何人都要清楚韦恩的想法，甚至就连他自己也想做与对方一样的事情，但现在既然韦恩已经走在了前面，那么他只需要进行庆幸就好，他只是一个侦探而非圣人，复活自己的至亲是他的私念，至于在之后的庆幸，则是逃避责任后的轻松。
“这一定是我听过最奇怪的发言。”
与侦探不同，安洁莉娅脸上的疑惑并没有被解开，只是看着侦探脸上哭笑交错的表情，她唯一能做的只有像往常一样做出一个听上去就奇怪无比的评价，现在能够安慰这个男人的存在并不在这里，她也完全没有想要接替对方工作的想法。
就安洁莉娅的私心而言，她也想要像往常一样得到安慰，哪怕那只是对方挥来的拳头。
铃兰花毒


第0803章	Vol.XXII. chapter 79

“不不，我觉得其实我们双方都可以冷静一点。”
面对着一脸严肃的阿茶，我提不起任何与之对敌的心思，在我看来她大概也是受到了自己那个精神错乱的主人的蛊惑，要不然我想不到对一个笨蛋出手的理由。
话说回来，既然这个家伙都将我归类为了笨蛋，她现在的行为不就等于是在欺负一个残疾人吗？
只是接下来回应我的并不是以往属于阿茶清冷的声线，伴着破风之声，那闪烁着寒芒的钢刃陡然出现在了我的面前，我几乎是条件反射般地左移了半分，这才堪堪躲过了这更像是警告般的攻击。
“好吧好吧，我明白了，现在投降的话可以饶我一命吗？”
并不想用她无法对我造成伤害之类的话语来打击她的兴致，在我看来她直接刺杀自己主人信奉的神明本身就已经算的上是一种不敬的行为了，更何况我这个神明还相当小心眼，不管怎么说在事后都一定会找那个西行寺当家告状的。
不过她显然就没有在意我的想法，阿茶紧接着便将手中的利刃翻转了一个方向，朝着我的脑袋堪堪地横切了过来，考虑到事关神明的尊严，我不得不在地上滚了一圈，就现在身体中残存的力道，我觉得自己并不一定能够打得过眼前这个家伙，当然，我也并不想被她杀掉后分尸。
看她一脸的怨恨倒是真的能够做出这样的事情来。
“如果你能乖乖闭嘴受死的话我倒是能够直接饶你一命。”
大概是因为一击未中，阿茶总算是失去了耐心，刚才被她理好的和服裙摆再次被她提了起来，而在奔跑之中，她的棉袜也自然而然地再次滑到了脚踝，这让我觉得这家伙先前所做的一切完全就是无用功。
仔细想想的话，从一开始就不要穿这种类似累赘衣服搞刺杀不就好了吗？
“如果闭嘴也是受死，那不说话岂不是在浪费生命？”
阿茶不可理喻的行为让我再次与她顶撞了起来，实际上这样来看，她的这次刺杀行动更像是无谋之举，至少在来之前她并没有打算执行这样的计划，所以我现在倒更想知道到底是哪句话刺激到了她的神经。
换而言之，既然都已经知道了我的真实身份并且忍耐了那么久，怎么也不应该在这种时候翻脸才对。
当然，在这之后阿茶越发失去了与交谈的兴致，这个同样有着人类身份的小姑娘咬牙切齿地朝着挥出了一记又一记的劈砍，我想要是真的将杀手的工作交到她的手上，那一定是在砸财团B或者西行寺家本身的招牌。
而最终的结局我也没有堕了伟大存在的招牌，虽说整个宫殿内都铺满了我的断肢，但我最终还是以完胜的姿态存活了下来，至于阿茶倒是中途就因为绊倒在我的断手上而跌晕了过去，看她的模样似乎还受到了不小的惊吓，这个小姑娘大概从来还没有见到过这么恐怖的场景，意识到这点后我忍不住对她同情了起来。
“你们是在玩什么变态游戏吗？”
正当我思考着要不要将晕过的阿茶扶回床上休息时，原本出去解决事务的西行寺当家重新走了回来，看到满地的断肢就连这个最为变态的家伙也不禁抽动了几下眉角。
“我可不是你。”
无视掉了西行寺投来的古怪视线，我第一时间从地上站了起来，并不是对她的用人安排有什么异议，真正令我感到担忧的是自己的身体状况，我依旧无法使用那些属于神明的能力，尽管如此，我的自愈能力却是好到了一个可怕的地步，如果不是这样恐怕我也不能在与阿茶的缠斗中获胜。
“你好像对我有什么不满？”
尽管如此，西行寺当家还是察觉到了我脸上的异常，这个女人就像是刻意报复一样，在踏进宫殿前还在我的断肢上刻意踩踏了一番。
“我如果就这么踩到你的手上，你能感到满足？”
顺着西行寺的行为，我有些敷衍地编造了一个借口，我并不想在这个时候与她谈论从阿茶处听来的故事后续，事实上仔细想想，那个所谓的被选定的神明的容器说不定就是指代的我现在所拥有的身躯。
“这还真是一个难以回答的问题，或许需要你来亲自试试我才能知道结果？”
西行寺当家并没有因为我的说法气恼，这个女人的脸皮比我想象的更厚，在一阵低笑后，她再次褪去了自己身上的服饰，将自己的手臂展示在了我的面前，做出一个邀请的动作。
虽说我并没有变态到这种地步，但眼前这个家伙完全不一样，她的言行都没有任何与我开玩笑的意思，在我还没有反应过来的时候她就已经先一步躺倒在了我的尸骸中，那些弥漫在周围的血液甚至连她的发梢也一齐没过了，只是这并没有让她终止自己的变态举止。她将脸扭向我所在的方向，以嬉笑的表情越过中间的断肢望向了我。
这个家伙在断肢与鲜血中露出了极为享受的表情。
“所以你到底想要说些什么？”
我并没有按照她所说的朝她靠近，尽管地面上弥漫的是我自己的血液，但依旧还是难以消除其带给我的恶心感，而我也并不认为她真的愿意被我踩进地面，抱着这样的想法，我皱眉朝她望了过去，我想这个家伙大概是不想再和我更换讲故事的场地了。
“说些什么？”
带着冗长的尾音，躺倒在鲜血中的西行寺发出了一阵舒爽的呻吟，没有等我有所反应，那些自我身体上被斩落的肢体便消融为了地上鲜血的一部分，而这些暗红色的液体最终却是汇聚到了西行寺的身上，她就像是一个不知疲惫的抽水泵，很快就将地上的血迹乃至肢体全数清理了干净。
我差点忘了，眼前这个家伙的食谱跟那些怪物没有什么区别。
而随着她的腰腹再次高高弓起，这个女人的脸上又一次出现了潮红的痕迹，得到满足的她直到此刻才缓缓地重新从地上坐起，紧接着投向我的是一张似笑非笑的面颊。
而联想到她的遭遇甚至所作所为，我却很难将自己的问题说出口，我难以以一个神明的身份去质询她为什么要为了信仰做到这种地步，在开口之前，愧疚先一步占据了我的内心。
“你已经掌控了神明的力量到底是什么意思？”
最终思来想去，我唯一还能问的出口的问题只剩下了这一个，事实上我现在更加怀疑的是这句像口头禅一般被她挂在嘴边的话和我体内失去的力量有关。
“将神明掌握在自己的身旁，不就代表着掌控了她的力量吗？”
褪去了平时放浪外形掩饰的西行寺高高勾起了自己的眉眼，尽管唇角还带着笑容，但眼神中透出的光亮却让我难以直视，我只能暂时以静默的姿态将目光移向了她裸露在外的纤细长腿上，算上色差，这是我能够找到唯一直视的还算舒适的地方了。
“让我想想看，或许你更想让我说出我夺走了神明力量一类的台词？”
大概是察觉到了我的想法，这个西行寺的当家很快就戳破了我的心思，她的每一句话都让我难以反驳，唯一让我感到疑惑仅有她看起来与拉托提普相互冲突的目的，在我最初的预想中，她是受到了拉托提普的蛊惑才想要前往幻梦境，但现在看来好像并不是如此。
随着她身后神明的身份被揭开，更大的疑惑摆在了我的面前。
“如果说你都已经掌控了那个所谓的神明，那你又是为了什么想要穿越那道门？”
忽略掉了她更像是调戏般的话语，我有些谨慎地将措辞组合在了一起，实际上我现在更想询问她的是，如果我想要她做些什么，她会就此拒绝掉吗？
“穿越那道门？抵达传说中的幻梦境？”
西行寺的神情突然变得恍然了起来，她的嘴唇开始了不停的呢喃，而从她口中说出的却是如同疑问一般的话语，就好像连她自己也没有考虑过为什么会想要这样做一样。
“没错，已经掌控了神明的你，还想要穿越幻梦境做什么？这不是很奇怪吗？”
为了帮助她回忆，我不得不重复了一边她的自言自语，而她投向我的却是一个迷乱的眼神，这个伴着些许茫然的表情，让她变得可爱了不少，至少之前那些狠厉的气质已经随之从她的身上远去。
“幻梦境是神明的居所，想要与神明真正的呆在一起，去到那个地方不是理所当然的事情吗？”
并没有维持太久脸上的天真，西行寺很快就从恍然的状态中清醒了过来，紧接着出现在她脸上的是一个有些癫狂与疯乱的表情，与之相对的还有一个残忍扭曲的病态笑容，感受着她所投来的视线，我忍不住打了一个寒颤。
“不，不，我觉得不用去那种地方也没有关系。”
在西行寺危险的注视下，我最终还是鼓足勇气说出了自己的想法，虽然在此之前我并没有考虑过这个家伙会是一个病态的狂信徒，不过现在就这么将她扭曲的想法纠正过来好像也不算太晚。
铃兰花毒


第0804章	Vol.XXII. chapter 80

“这就算是结束了对吧？”
望着逐渐消失在黑暗中属于侦探妹夫的身影，安洁莉娅有些疑虑地将目光投向了一旁的侦探，现在周围的场景正在逐渐的崩塌，随着罪魁祸首的彻底死去，显然梦境与现实的重合也抵至了尽头。
“也许吧。”
侦探的回答依旧有种模棱两可的意味，只是他的视线也没有从黑暗的尽头离开过，直到整个异常的世界都逐渐从他的视野中驱离，他依旧还保持着呆立的状态站在原地，“好像还是有点不对劲。”
“你说什么？”
安洁莉娅循声向着侦探望了过去，因为世界崩解后她的落脚点正好处在大楼的边缘，所以光是保持平衡让自己不至于直接摔下去都花了不少的时间，而在之后更是自然而然后地忽略掉了侦探仿佛自言自语般的呢喃。
“总觉得还是有点不对劲，那个所谓的实行计划所用到的道具，我早在之前就已经收到过了两次，如果说韦恩是因为躲避青竹帮的纠缠才想要将东西寄到我的手上，那他之前交给浩二的东西更有可能本身就是一个赝品，反倒是浩二聪明反被聪明误，替换掉了一开始找好的替代品导致了整个计划的失败。”
在安洁莉娅的询问下，侦探有些犹豫地将自己的想法说了出来，现在楼顶的火焰已经随着浩二的死去熄灭，他倒是一点都不着急逃跑的事情了。
“我不太明白你想要说什么。”
从外围重新跳回地面的安洁莉娅脸上露出了一丝茫然，“这有什么值得纠结的吗？不管怎么想浩二都已经彻底死掉了，现在他所使用的到底是赝品还是别的什么都不重要了吧？”
“不，这反而更重要了，即使是赝品最后还是发挥了功效，在最后韦恩还将整个道具都进行了回收，他这边所做的一切反倒更像是实验才对吧？不仅如此，我更加好奇这些赝品到底是谁帮他制作的，光是从履历来看，他不过是一个普通的医生。”
虽然没有收到预想中的回答，让侦探呆滞了片刻，但他却没有像安洁莉娅所说的那样放弃追究，当然，他也很感谢自己的妹夫能够代替自己复仇，只是他本人并没有被仇恨彻底的冲昏，他现在更想知道的是自己的妹妹到底是因为什么才会遭受那种程度的苛待，此前浩二和韦恩的对话几乎将整件事与他的关系全部刨除了。
——也就是说自己妹妹之死，根本就不是因为受到了自己的波及，反倒更像是被卷入到了什么自己所不知道的事情中。
现在想来，就连当初阿卡姆所发生的那些事情也不像是偶然，当时的空间重叠与如今浩二搞出来的事情倒是有着十足的相似，而那件事正是发生在他收到那件古怪饰物之后，与其说那是一种预警倒不如说更像是某种满怀恶意的嘲弄。
“你怀疑自己的妹夫？”
这一次安洁莉娅的声调变得有些奇怪，她的脸上透出了难以置信的表情，当然，与侦探相比，她并不清楚这当中的缘由，如今的表现倒也还算是合乎常理，毕竟任谁也不会去责怪一个刚才还保护着自己并负责与敌人战斗的家伙。
“不...”
安洁莉娅的说法让侦探愣了愣，他突然意识到自己已经没有了能够倾诉的对象，因此停顿了几秒后，他终于还是摇了摇头，否定了安洁莉娅的说法，并像往常一样笑了起来，“当然没有，我只是觉得有些奇怪而已，不过看韦恩的样子，怎么想应该也不会是他的错才对吧？”
附和式的回答让安洁莉娅成功地移开了目光，只是浮于侦探眼角的阴沉并未褪去，他本身就想借着这次的事件给予当初伤害自己妹妹的人以重创，现在看来韦恩所说的杀光当事人的说法倒并不怎么可靠，说到底，还是需要他亲自动手才行。
“我觉得现在我们倒是可以开始寻人了。”
没有察觉到侦探异常的安洁莉娅目光放在了此前韦恩与浩二战斗过的地方，这个露天的场所上还有一些黑色的物质留下，正是这些东西吸引了她的注意力。
——可以说这是与之后从浩二体内涌出的物质完全不同的东西，如果她没有猜错，这些倒更像是之前遇见过那些奈亚信徒体内的产物，虽然现在还无法搞懂两者的区别，但这些物质却没有完全的消失，明显比之后的那些东西更具有污染性。
安洁莉娅的脑海中闪过了许多类似的场景，她总觉得这些事情的接连发生并不是偶然，尽管她连其中的原理都想不明白。
问侦探看起来是个不错的主意，只是这样的想法并没有在安洁莉娅的脑海中存在太久，她很快就意识到现在还有更重要的事情需要处理，比如将那位失踪的存在找回来。
至少和拯救世界一类的事情相比，安洁莉娅更希望过上的是安稳的日常生活，哪怕每天挨揍都是一种快乐。
“说起来，我们需要先将女仆小姐她们找到吗？”
想到这里，安洁莉娅终于又一次将目光放回了侦探的身上，这个时候果然还是交给别人拿主意更好，不管是怎么抉择都给她一种麻烦的感觉。
“当然需要，如果只靠我们两个人的话应该没有办法和财团B为敌吧？”
侦探很快就做出了回答，只是他的视线同样也放在地上那些还未消散的黑色物质上，不过与安洁莉娅不同，他并不喜欢将自己心中的想法说出来，特别是在这种没有需要解释的人在他身旁的情况下，作为一个普通的侦探，他乐于将所有的线索隐藏到最后，成为自己手中的底牌。
“这就麻烦了，我还以为事情解决就能收到她们的联络的。”
安洁莉娅根本就没有注意到这些异常，因为侦探的回答，她现在的心思已经重新放回了没有信号的手机上，只是在抬头的瞬间她才意识到不对，如果说事情已经解决，那根据手机上的时间，天色不应该还保持着这种异常的明亮。
铃兰花毒


第0805章	Vol.XXII. chapter 81

“是吗？我倒是觉得那是非做不可的事情，不然我又要怎么做才能让神明注意到我这个不受宠爱的存在呢？”
我的回答似乎让这位西行寺当家有些失望，在长叹了一声后她终于将注意力重新放回了自己的下属身上，也就是刚才那位试图刺杀我却摔晕在地上的阿茶。
——我感觉她望着阿茶的目光并不像是在看一个活生生的人，她不断梭巡的目光倒更像是从对方身上寻找一些东西。
而这也算是让我稍微松了口气，至少现在是不用再去担心阿茶的安危了，这副模样至少保证了她不会那么轻易地将阿茶杀死，与之相对的，她也算是暂时性地失去了与我闲聊的兴致。
在沉默着将阿茶扶起后，西行寺当家也学着我的模样安静的坐到了一角，她难得的与自己的下属和睦地相处在了一起，以一方昏迷的方式。
当然，她这样的方式依旧为我带来了最大限度的不安，那带着死寂的目光比起怪物的凝视更为可怖，在没有了言语的修辞后，我很难再弄清她的目的。
“或许你比较想联系一下那位侦探先生？”
在成功地将我视线逼向一旁后，调笑般的声音才从她的口中发了出来，只是她的脸上完全没有任何的笑意，那过于严肃的表情让我想到了某种狰狞的凶兽，我很难揣测这句话到底是试探还是认真的发问。
但出于对侦探先生的思念，我还是以最快的速度点了点头表达了内心的想法，当一个人不再畏惧死亡的时候，表达想法也变得容易了起来。
“需要电话还是别的什么？”
面对我的真挚反应，西行寺仅仅只是挑了挑眉，不过虽说是将联系方式的选择权利交给了我，但她已经先一步从自己臃肿的赘肉中将一个手机掏了出来，毫无疑问这个家伙已经先一步帮我决定好了所有的选项。
“那还是就电话就好。”
望着西行寺眯缝起来的双眼，为了避免她之后的反悔，我以最快的速度起身抢下了她手中握着的通话工具，不仅是提前帮我做好了选择题，这个家伙甚至连屏幕也提前解好了锁。
唯独令我没有防备是，当我输入侦探先生的号码后，从屏幕上弹出来的一行字。
“你这么喜欢储存陌生人的电话吗？”
最终我还是在刺激之下抬起了头，朝着眼前这个家伙瞪视了过去，当然，真正令我火大的并不是侦探的手机号早就被存进了通讯录，那个清清楚楚印在屏幕上的名为“老公”两个字的备注才是让我直面挑衅的原因。
这种等级的称呼，连我都没有叫过，更别说是将它当做联系人的称呼写进姓名栏了。
“哎？不哦，我一点都不喜欢储存别人的手机号，我甚至连手机这种东西也不喜欢，更何况我只是帮你改动了一下你自己手机上的称呼。”
听到我有些不忿的声音，西行寺的眼神中带上了几许促狭，“还是说在换了个屏幕之后，你连自己的手机模样也不记得了？”
“我的手机？”
西行寺的说法很快就勾起了我对手机的回忆，的确在此之前发生过手机摔坏的事情。
——只是那个地方并不适合人类的前往，不仅如此，我觉得它并不应该出现在这个女人的手上。
“没错，确实是你的手机，财团B的调查人员花了很长一段时间才从一座无名的岛屿上找到它，当然，那已经是十多年前的事情了。”
西行寺点了点头，看起来并不像是在开玩笑，“事实上西行寺家的人更乐意将之称为逢魔岛，传言上面是伟大存在的试验场，里面有着很多不可描述的存在，当然，那座岛也为我们提供了不少的实验素材，就连财团B发展这么快也是托了它的福。”
“伟大存在的试验场？”
我半信半疑地重复了一般西行寺当家的说辞，这个奇怪的称呼让我有了一种不太妙的预感，只是看西行寺的模样并不像是在开玩笑，她对待我的态度已经恢复到了一开始的严肃。
“没错，伟大存在的试验场，试验应该以何种的方式侵蚀这个世界，就像是曾经的哈提格一样，它是本该只存在于噩梦中的产物。”
大概是将我的发言当做了提问，这个女人开始解释起了自己刚才提到的东西，与我所预料的不同，这个所谓的试验场内似乎还隐藏着不少的秘密，以至于她在述说的途中还出现了正常人才会有的思考时间，短暂的停顿更像是在寻找合适的措辞。
“你是想说我才是那种岛屿的创造者吗？”
只是在我看来，她这样的表现有些太过可疑，再加上她也给我说过所谓的西行寺家的信仰一类的事情，这让我不得不优先怀疑起了自己，我很快便以试探性的言语重新找她问询了起来。
“那样的事情就连我也不太清楚呢，毕竟那个岛屿已经存在太多年了，谁也不知道它在最早的时候是什么模样，我们所能找到的都是那些承载历史的文物大多是一些邪教徒所留下的壁画。”
西行寺极为罕见地在这个问题上选择了一个不确定的说法，与其说她是真的不清楚其中具体的情况，倒不说其中还有着不少她不想告诉我的隐情。
意识到这点后，我索性直接转移了话题，以一个更为直白的事情在，询问起了有关于她自己的事，或者应该称之为有关她家族的事宜。
“那所谓的西行寺家族又是起源于什么？”
比起那些旁侧敲击的行为，我更倾向于直接将西行寺家当成是参与了所有事情的存在，我并非完全不懂阿茶的暗示，只是我的理智让我压抑住了自己的好奇心，过分的探究对我而言不是好事，我害怕那掩藏的真相被揭开的一天，更加害怕在涌动黑暗下看到属于自己的身影。
“人类的起源好像并没有什么不一样，真正让他们有了区别的反倒是之后产生的文化与习俗，以及他们在生存的过程中所信仰的存在。”
西行寺的眉头微不可查地皱了皱，我感觉她的眼神在我的身上开始了梭巡，好在我连值得难堪的理由都没有，面对她的目光，我终于还是鼓起勇气朝着她所在的方向挺了挺胸膛，而面对我这样的挑衅，她的嘴角倒是上扬了不少，“西行寺家并不起源这个国度，如果非要说的话它是另一个更为伟大的文明流传出来的分支，而那大概已经是距今足有一千四百多年的事情，它是跟随着当时另一个文明的使节一起来到这个蛮荒之地的。”
“这好像与西行寺家所供奉的神明没有关系？”
我打断了西行寺有些冗长的发言，事实上我没有听她讲解历史故事的兴趣，我现在只是单纯的想要了解那个被供奉起来的神明的故事，同时也是属于我自己的故事。
“被派遣来的使者带着自己的家眷与随从在这个蛮荒之地上开始了教化蛮夷的重任，他为这个国度带来了文化与习俗的开示，同时也很快地在这个地方发现了一个令人感到恐惧的教派或者说信仰，作为文明的传导者，使者本人并不认同那些残忍的祭祀行为，因此在将本地的居民驱离后，他一个人留在了之前发生血腥祭祀的场所中，试图查清那个被当地人奉为神明的存在的真面目。”
完全没有领会到我的意思，从西行寺口中说出的仍旧是听起来有些不伦不类的故事，我甚至不知道这是否是她一时兴起就地编造的东西，当我朝她望去时，她的脸上依旧挂着令人琢磨不透的神色，看她的样子似乎并不打算就此打住。
“但他所见到的并不是那些厚德载物造福一方的神明，反而是某个邪恶混沌中的存在，令人惊讶的是那个存在并没有杀掉他，反倒是对他身后更为伟大的文明产生了些许的兴趣，这也逐渐成为了那个使者活命的理由。”
没有等我开口，西行寺的声音又一次传了出来，她的声线中带着一丝愉悦，我想这大概是因为她已经察觉到了我的想法，尽管我更想直接打断她的发言，但她却没有给我相应的机会，相反回应我的是更为急促的语速，我不得不端直了自己的体态，也只有这样才能更为清楚地分辨她口中所说出的话，“在这之后使者教化的对象又多出了一个被当地人奉为神明的存在，而对方对他所产生的兴趣也让此前的血腥祭祀不再发生，重归于安宁的当地人将这一切归功在了使者的头上，而使者也因为这个原因留了下来，他担心自己的离开会让曾经血腥的事情再次发生。”
“也就是说，这就是西行寺家的起源？”
突如其来的停顿让我终于有了插嘴的机会，我几乎是迫不及待地对着西行寺当家提出了一直掩藏在自己心中的问题，而我这个举动换来的却是她一直噙在嘴角的笑容，这让我开始怀疑自己此前是不是又一次落入到了这个女人的谎言中。
察觉到我的疑惑，她以更加放肆的笑容作为了收尾，算是肯定了我的猜测。
“不，当然不是，事实上那个被神明放过的使者没有活上太久，哪怕他是为了当地的居民才自发留了下来。事情的起因是他在更为古老的文献中找到了有关于那位神明的记载，那还是两千多年前一位帝王找寻长生不老药的故事，这不禁让那名使者怀疑起了当地的神明是否与真正的长生不老药有关。”
整了整自己的袖口，西行寺以一个端庄的姿势朝向了我，她这个动作让我联想到了此前阿茶的行为，意识到她即将述说事情的关键后，我也以同样的姿势回应了她，我意识到接下来即将从她口中说出的绝不会是什么简单的事情。
“没有来得及向他人说出自己的发现，使者便死在了离开祭祀场所的路上，他本来只是像往常一样前去安抚未知的神明，可就连当地人也没能预测到事态的发展。事实上他所知晓的情报同样传到了跟随他一起踏足这片土地的随从耳中，觊觎使者家眷与财富的随从终于还是在长生不老药的诱惑下获得了杀人的勇气。”
说到这里，西行寺的脸上终于露出了一个与之前有所不同的表情，那其中所裹挟的更多的是一种鄙夷与不屑，甚至就连他的言语中也充满了同样的意味，只是她所针对的对象却是自己故事中的随从，伴随着再次加快的语速，她向我说起了这个故事的结局，“在这之后所发生的是一个鸠占鹊巢的常见故事，那个随着占有了使者所拥有的一切，包括他的家眷财富以及名望，对于当地人来说真正的使者已经不再重要，只要他还能帮助他们战胜那些邪恶的祭祀便行。于是在长生不老药以及当地人的驱使下，那个占领了使者身份的男人终于还是像被他杀掉的主人一样前往了祭祀的场所，可惜的是他疏漏的学识根本无法在神明的面前蒙混过关，这一次，随从不得不出卖了自己的子嗣，以此来换取活命的机会，只要他向神明奉献出自己的孩子，神明就不再需求当地人的性命，靠着这样的方式，那个男人终于还是稳固了自己一直梦寐以求的名望。”
“...这好像和你之前所说的西行寺家的事情不太一样吧？”
过于离奇的事态发展，让我很快便产生了怀疑，抛开西行寺口中随从搬起石头砸脚的举动不谈，光是对方愿意用子嗣换取名望这件事就让我难以理解，由此我再次向西行寺确认起了故事的真实性。
“并没有什么不一样，那并非单纯地向神明奉上西行寺家子嗣的性命，毕竟这个家族还需要代代往下延续，可惜的是虽说继承了西行寺的名字，但本家一脉却永远只有女性存在，她们才是真正的贡品，祭献于那令人畏惧的存在的玩具。”
我不清楚西行寺在说起这点时所抱着的是怎样的想法，当我望向她幽深的眼眸时看到的只有一个淡薄的笑意，我很难想象她刚才向我说起的是有关西行寺家的历史，或许是她那稍显微妙的态度让我更宁愿相信一切只是一个编造出来的故事又或者说谎言。
“没错，我们是祭献于你的玩具，用以维持西行寺家权势与财富的工具，甚至没有婚嫁的自由，存在也仅是为了延续那可憎肮脏的血脉。”
脑海中再次浮现起了西行寺的耳语，有些错乱的意识让我没有察觉到她的离开，当我迷茫地望向手中时看到的却是亮起的屏幕上一个已经被拨通的号码，在电话的那头传来了一个熟悉的声音。
“还听得到吗？你现在在什么位置？”
铃兰花毒


第0806章	Vol.XXII. chapter 82

很快安洁莉娅就意识到了自己的想法并没有出错，在和侦探踏上所谓的寻找女仆小姐一行人的路途前，他们先一步遇上的是一堆从火焰中爬出的焦黑尸体，虽说整个宾馆都没有受到火焰的伤害，但其内的宾客却成了最大的牺牲品，就好像这些焰火是用来专门针对这些住客的一样。
好在安洁莉娅本身对这种东西并不怎么在意，在她看来这些在地上蠕动的尸骸根本就不能称得上真正的怪物，只是那对灵异事物的敬畏暂时在她的脑海中占据了上风，而这也就成了她躲在侦探身后的原因。
没错，这个曾经背叛了自己的造物主，甚至在面对那些伟大存在时都没有退却的修格斯之主却在这种时候露出了满脸的恐慌，尽管已经提前伸展出了自己那些远比鬼怪更为可怖的满睁着瞳孔的莹绿色触手，但她整体的行为看起来更像是在走廊的四周胡乱地拍打，就像是在宣泄着恐惧一样。
不过，这也算是减轻了侦探不少的工作量，仅仅是触手带来的余威就让他身前的那些爬行的尸骸少去了一半，这一下他们下楼的过程倒是变得轻松了不少，至少侦探也不用再挨个朝尸体的身上补枪了。
——当然，侦探并不觉得自己手中的枪械对眼前的这群怪物有什么用处，即便是他狠狠地将对方的头颅踩碎，对方在彻底沦为粉尘消散前依旧能够依靠着残存的躯体继续攻击，而真正带给侦探威胁的还是自对方开裂的躯壳中升腾起来的焰火。
这些东西在侦探看来更像是掏空了内里裹覆上黑色碳状物的爆弹，而那些飞溅焰火灼烧后留在四周墙体上的黑色印记也让侦探觉得不安，就好像这些尸骸是打算用这样的方式将整栋楼彻底吞噬一样。
而事实上，等到侦探与安洁莉娅从安全通道重新回到最底层的大厅时看到的是已经全数焦黑的墙体，这令人不安的景象很快就让侦探意识到这并不只是自己毫无根据的猜想。
好在这些尸骸并没有出现在被破碎玻璃门隔离的大楼外，这一点让侦探和安洁莉娅终于看到了逃生的希望。
不过，侦探并没有直接离开，无视掉安洁莉娅的催促，他从自己的衣兜中掏出了一枚硬币，尝试着轻轻地朝大厅墙面的焦黑痕迹刮了刮，就像是附着在上面的粉尘一样，这根本就不是烧灼后所能留下的印记，侦探几乎没怎么费劲就将其刮了下来。
“这种时候还不跑真的好吗？”
与侦探不同，安洁莉娅已经完全地沉浸在了恐慌的情绪中，当她抬头时，大厅两侧的走廊内又出现那些在地上爬行着的怪物，将对方击碎显然不是一个明智的决定，或者说这根本就不能将对方彻底的杀死。
与侦探还要用硬币刮蹭不同，走廊的黑色灰迹已经开始了自发的散落，只是它们原本的存在并没有受到影响，看上去更像是在不停地自我复制或者说增殖，等到它们统一地落于地面，一个新生的尸骸便就此形成，这让安洁莉娅很快就意识到了接下来所要发生的事情，如果继续这么耽搁下去，搞不好她与侦探又只能再一次地陷入到包围之中。
“别担心，我想这些家伙也只能在这里面猖狂一下了。”
侦探若有所思地将手中已经染上黑色灰迹的硬币扔到了一旁，同时敷衍似的朝着安洁莉娅回应了一句，好在在这之后他的双腿也算行动了起来，这让安洁莉娅总算是松了口气。
“为什么会这么肯定这些家伙只能在这里面猖狂？”
没有等安洁莉娅一句话问完，侦探已经再次驻足停在了破碎的玻璃门前，与大厅内不同，玻璃门的外面包括整个台阶上都没有这些灰迹的踪影，尽管如此，对方这样的举动还是让安洁莉娅有了一种抓耳挠腮的冲动，现在她只想赶紧离开这栋酒店。
“大概是直觉吧。”
侦探的目光集中在了那些灰迹与门缝间的间隙，这些没有重量的黑色粉尘颇为直觉地为自己与整扇玻璃门的残余留出了一段距离，那空隙笔直地就像是用标尺丈量过一样，在侦探看来，将这种状况称之为自然形成的产物有点过于牵强了。
或许是察觉到了安洁莉娅表现明显的焦虑，在确认完自己的猜测后，侦探便以最快的速度仰起了身子，离开了由玻璃门所画出的边界，而这时终于反应过来的安洁莉娅还来不及将自己的触手挥出去，那些朝侦探扑过去的尸骸就已经在原地炸裂了开来，只是它们体内的焰火包括裹覆在外的灰烬都没有如同往常一样散开，相反就像是撞上了一层无形的墙体，直接回坠了回去。
“看起来你好像猜对了。”
松了一口气的安洁莉娅望向了一旁依旧表现的镇定自若的侦探，不得不承认对方又一次猜对了所有事情，在这点上侦探还是一如既往的好运。
与那位失踪的存在不同，安洁莉娅可不认为眼前这个男人有什么侦探的真本事，说到底这个家伙对于事情的论断基本都是基于猜和蒙，甚至连基础的线索都无法准确收集。
“但愿如此。”
背转身的侦探似乎并不想讨论这个问题，在进一步确认了自己的猜测后他下一个望向的地方是那被火焰烧至焦黑的咖啡店，如今看来，那涂满整个店铺的黑色焦黑到底是不是火焰所致还很难说，要是它也发生了和酒店内同样的事情，那么整件事也许就不再是单纯的报复，这个城市或许还在继续发生着某些糟糕的事。
而就在侦探犹豫着接下来要不要去一探究竟时，一辆车恰逢其会地停在了酒店前，他与安洁莉娅还没有展开搜寻的女仆小姐一行人已经以更为直接的方式再次出现在了他们的面前，相较于侦探与安洁莉娅，薇兰特和希尔梅莉亚脸上的表情明显更为诧异，大概连她们也没有想到会在这样的情况下与两人相遇。
不管是街上疯狂的人群还是酒店内那些被锁住的尸骸都在证明着这里发生了一些不太妙的状况，而已经失踪很长一段的女仆小姐一行人自然也就陷入到了什么状况也不知道的境地，考虑到这点，她们一行人脸上透露出来的茫然在侦探看来也就有了能够说得过去的理由。
“真是好久不见。”
在这种时候，侦探再次发挥起了领头的作用，率先与面前的几人打起了招呼，只是相较于毫发无损的女仆小姐等人，自己这边的人数看起来就有些令人不安了，不管是格赫罗斯还是自己的那位小姑娘目前的陷入了失踪的状态，更不要说那位小姑娘还是将所有人联系起来的存在。
“大小姐呢？”
相较于在面面相觑的薇兰特与希尔梅莉亚，女仆小姐的情绪还算稳定，她很快就歪着头向侦探提出了自己的疑问，当然，她脸上流露出的些许焦躁还是将不安的氛围传递给了侦探与安洁莉娅。
“暂时被奈亚·拉托提普带走了。”
在思考了片刻后，侦探还是选择说出了那个本身就代表着禁忌的名字，甚至只是起了一个音节的开头他就已经看到了女仆小姐脸上明显的恐惧和不安，看起来这位奈亚·拉托提普的下属比任何都清楚那个名字所代表的意义，甚至有那么一瞬间，侦探清楚地看到了从女仆小姐双瞳中流淌出来的猩红，那并不是人类所能拥有的瞳色。
——如果说他们现在正置身于一个恐怖电影的世界，侦探相信下一秒等待女仆小姐的应该是像非人物种的变身，譬如狼人又或是吸血鬼，当然，这不过只是一种幻想，事实上这个世界应该并不存在那么莫名其妙的生物，至少女仆小姐现在依旧端庄地站在他的身前，那印于侦探脑海中竖立的瞳孔更像是他自己因为过于疲惫而产生的幻觉。
“那，大概已经没有拯救的必要了。”
侦探现在无法理解女仆小姐到底想到了什么，诸多有关伟大存在的秘密都被埋藏进了她的心底，她就像是密大那些文档中所提到过的守秘人，尽管知晓一切却没有办法对他们的行为进行任何的提示和修正，而在此刻，这个奈亚·拉托提普曾经的属下更是如同呢喃般念叨出了一段颇为绝望的字眼，同时仰头望向了之前所寄宿的酒店。
那些令人无法的黑色灰迹在侦探离开不久后就将整栋楼都裹覆了起来，尽管其内还有着无法钻出的尸骸在咆哮，但它那些带着不详气息的物质却没有受玻璃门的束缚，在它们的侵染下，整栋楼都变成了如同经受过火刑考验的焦炭。
这就像是一个开始，同样失去了色彩的还有之前就被焚毁的咖啡店，那些黑暗的色彩更为轻松地涂抹了一遍它的外部装饰，随之而来的是地面剧烈的震颤，就像是脚下的土地都变得绵软了一样，不停波动的地壳让人很难安心地在上面站牢，侦探感觉自己像是站在了云端抑或是棉花之上，在这裹挟着周围人群尖叫与悲鸣的颤动中，明亮的天空也正在褪去那虚妄的色彩，层叠密布的暗云就像是为毁灭吹响了前奏，那本该只存在于噩梦中的蠕动躯体自云层夹缝中探出，某种巨型的生物在其上开始了攀爬。
或许不该只是天空，周围的一切都只应存在于噩梦中，不知道是出于怎样的想法，侦探下意识地点亮了自己的手机屏幕，自通讯录中拨出了一个熟悉的号码。
铃兰花毒

第二十四卷    愚行者的晚宴（下）

第0807章	Vol.XXIII. chapter 1

就像降下了一滴浓墨，黯淡浓郁的色彩正在逐渐以被黑暗裹覆的酒店地基为中心往外扩散，伴着空中正体不明的怪物不断的爬动，侦探感觉自己更像是在见证整个世界的破灭。
在此之前侦探可以肯定自己早已无数次见过那在天空中不停蠕动的怪物，尽管在密大的资料中也只对对方的身影有过寥寥数笔的记录。
——它是那位盲目愚痴的存在的信使，亦是毁灭的前兆与灾难的预示，它比起怪物更像是某种罕见的现象，只是与伏行混沌共同享用着同一个名字。
当然，侦探无法确定之后具体会发生的事情，虽说按照密大的资料所述，它的出现通常都伴随着波及整个世界的事件发生，但在此之前侦探甚至都没有察觉到任何应有的端倪，除了浩二那失败至极的拯救挚爱的计划。
就目前的状况来看，或许整件事并没有随着浩二的死亡结束，往更糟糕的角度想，真正属于青竹帮的人们搞不好还在尝试着让蜘蛛之神降临，现在能做的大概也只有将那些漏网之鱼全部找到，不然侦探相信自己很难安全离开这座看起来就像是遭受了污染的城市。
相较于侦探，女仆小姐的脸色则显得更加糟糕，深知那位伟大存在秉性的她第一时间就挡在了侦探的面前，只是周围逐渐昏暗下来的光亮很快就让她丢失了周围的视野，为了防止走散，她只能先一步住了身旁薇兰特与希尔梅莉亚的手臂，在她的脸上久违地流露出了一丝凝重，只是当薇兰特与希尔梅莉亚带着迟疑望向她时，她已经在即将到来的黑暗中闭上了在双眼。
等到女仆小姐再次睁开眼睛，之前被侦探当中幻觉的猩红色瞳孔出现在了她的眼眶中，就像是在黑夜中指引方向的灯笼，她很快就让侦探和安洁莉娅注意到了自己所在的位置，不知道是不是因为太过骇人的缘故，酒店外徘徊的人群并没有朝着她们靠近，现在整个城市都失去了灯火，用以照亮的只剩下了留在暴乱人群手中尚未来的及熄灭的火炬。
尽管如此，侦探依旧很难靠双眼看清周围的东西，不知道是不是在场的所有人都被这突发的事件吸引走了目光，在这种情形之下竟然没有任何一个人选择高科技的照明工具，想到这里侦探直接点亮了手中的手机。
眼中闪着摇曳红光的女仆小姐已经第一时间拉着薇兰特和希尔梅莉亚站到了他的身旁，不过他现在没有心思关注这些东西，那不知道是否是女仆小姐租来的车辆还停在路边，侦探现在考量的反倒是要不要将其当做接下来的交通工具。
当然，他这样的想法显然是没有搞清楚女仆小姐为什么会在此时选择撤离，就像是点了了一个信号，侦探现在的举动让一些攒动在黑暗中的阴影也涌向了他所在的方位。
那是之前他曾在酒店中见到过的属于人类的尸骸，仿佛只是短短时间这些怪物就已经占据了侦探附近的空间，随着安洁莉娅有些惊恐的叫声，这些扭曲的生物很快就被她击为了碎末，但事实上侦探那边没有花上太多的时间就弄清楚了这些怪物的由来。
它们并非来自于酒店那个封锁的建筑中，反而是来自街道上人群所在的位置，或者说他们在此之前本来就是那些暴乱的存在，这些黑色物质不断地从一些倒在地上的躯壳中钻出，远不是侦探之前所认为的烧焦的尸体那么简单。
人类所拥有的外在对于他们而言倒更像是一种伪装，只是在侦探望向源头的同时也发现了一些覆盖于他们原本皮囊之上粗大白色线体，为了调查清楚具体所发生的事，侦探只能暂时将目光投向了站在自己身旁沉默着隐于昏暗灯光中的女仆小姐。
没有等侦探开口，这个奈亚·拉托提普曾经的下属就弄明白了他的意思，随着她像是野兽一般在奔向来时的方向，侦探带着剩下的人小心地跟了上去。
当然，从安洁莉娅的视角来看，她之所以会这么做完全就是因为恐惧，那些现在还立在黑暗中的火炬更像是一些游荡于此的无名冤魂，她从一些电影电视中看到过类似的存在，虽然颜色不同，但这个家伙还是下意识地将这些火焰当成了传说中象征着鬼怪与幽灵的“鬼火”。
说到底，安洁莉娅更像是自己吓自己，为了战胜内心的恐惧，走在她之前的薇兰特与希尔梅莉亚也被她当做了临时的挡箭牌。
好在女仆小姐本身的效率甚至比侦探想象的更快，在她连续不断地挥动着自己臂膀的情况下，道路以最快的速度被她开辟了出来。
当然，侦探甚至无法看清到底发生了什么，他感觉在这个被黑暗笼罩的世界中连光亮本身都失去了意义，为了避免那些可憎的怪物再次重生，侦探在跑向那些暴乱的人群时甚至直接放弃了自己的思考。
只是近距离的观测结果比起侦探最早的预想更加糟糕，昏暗的光线在此前极大地降低了恐怖感，正因为如此，侦探差点像是一个法医兴新手在这些真正的尸骸旁呕吐出来。比起那些被女仆小姐以及安洁莉娅击碎的尸骸，现在被怪物遗弃在街道上的皮囊才更像是属于人类的尸体。
——皮肤下外翻的血肉还有着一些被啃噬过的痕迹，就好像此前的怪物将这些皮囊当做了温床又或是巢穴。而随着越来越多的小块的如同灰迹般的黑色物质降临，这些血肉再一次出现了消失的情况。
到了这种时候，侦探终于意识到这些黑色的灰迹才是真正的生物，它们在将真正的人类吞噬并彻底掏空后组成了那一个个如同爆弹般的焦黑“尸骸”，他曾经见到过类似的情况，远在另一个世界之中，那时候的他只是将其当做了奈亚·拉托提普又一个恶意的玩笑，但现在看来在其后寄宿着的远不止那一个令人恐惧的存在。
顺着白色粗大的丝状物不断往前，侦探将自己的视线转入了漆黑的世界尽头，他无法看清那里到底有些什么，一些晶莹的像是玻璃的一样的物质在尽头闪烁着些微的亮光。
或许那只是林立大楼的窗户，或许一切都只是自己的幻觉，经过一定时间的适应，侦探恢复了在夜色中的视觉，由此一个更加庞大的轮廓也出现在了他的面前。
而这也让侦探第一次感觉到了自己词汇的匮乏，他无法准确地形容出自己到底看到了什么，他不知道那些闪烁着光亮的物体是否是属于昆虫的复眼，他隐约感觉自己还能听见一些如同丝织物摩擦的声音，一张巨大的人脸正飘浮在空中，如果侦探的意识还没有产生错乱，那么他所见到的应该是一个足有数百米高的巨人，也只有这样庞大的身形才能够容纳足有一栋楼高的头部。
但这并不是事实，紧跟着人类头颅出现的是属于节肢生物的躯体，纤细的肢节配合着臃肿的身形让它在移动的时候发出了仿佛击鼓般的巨大声响，就连踩在侦探脚下的地面也再一次发生了颤动。
侦探见过它的模样，远在此前浩二制作出来的幻境之中，这是本该只出现在哈提格中的伟大存在，在首次进入哈提格的时候，侦探甚至没有察觉到它的踪迹，但现在它显然已经降临到了这个世界上。
——它并不是没有回应青竹帮的召唤，只不过比起自己那些渺小的子嗣，它出现的稍晚了一些。
而这也就代表着侦探此前的努力已经付之一炬，换言之，梦境与现实已经完美地联系在了一起，意识到这一点，侦探的脸上难得地露出了一丝恐惧。
只是对于蜘蛛之神这个伟大的存在来说，它并不在意这一点，它很快就朝着侦探伸出了自己满覆尖锐长毛的肢节，像是践踏蝼蚁般踩了过去。
血腥的一幕并没有就此发生，不管是及时挡在侦探身前的女仆小姐又或是侦探本人在遭受了宛若粗大钢筋般的尖刺贯穿后脸上都一一露出了惊讶的表情，这庞大的肢节更像是一个击于他们面前的虚幻物体，没有为他们带来任何的伤害。
“还没有彻底降临，现在还有办法阻止。”
女仆小姐的反应比侦探更快，她很快就意识到了所发生的事情，还没有等待侦探回味完死里逃生的感觉，她就先一步望向了对方，说出了自己的发现。
“可是我们又该从什么地方开始？”
顺着女仆小姐的话，终于回过神来的侦探自言自语般地呢喃了一句，不过很快他又再次抬起了头，像是想到什么一样回望了过去，“是酒店，是酒店那边出了问题，浩二的道具被替换过了。”
“也就是说我们或许能找到其他位置的道具摧毁掉？”
安洁莉娅下意识地看向了女仆小姐牵上自己的手，温热的触感让她稍微安定了一些，而后作为与侦探一起见证了浩二死亡的人，她很快就弄清楚了对方想要表达的东西，或者说对方接下来想要施展的计划，“这样一来，我们之前路过的几个地方很有可能就是放置这些道具的地方了吧？”
“没错，也只能挨个排查一遍了。”
侦探抬头望向了同样被漆黑包裹的咖啡店，在昏暗的灯光下对方不再像是之前被火焚烧过后破败的模样，但正因为如此，其内的传达出来的寂静才让他不安。
铃兰花毒


第0808章	Vol.XXIII. chapter 2

虽说已经算是订下了接下来的行动目标，但事实上已经全数陷入黑暗的城市还是给侦探一行人带来了不少的麻烦，那些无法彻底根除的由灰烬所组成的怪物随时都有着扑向他们的可能，唯一能够用以照明的只剩下了各自手中的手机。
“这样下去不是没完没了吗？”
女仆小姐手心上传来的温暖为安洁莉娅增添了不少的安全感，即便如此，焦躁不安的情绪依旧还是没能彻底对从她心头褪去，在她看来就自己更像是变成了可悲的无头苍蝇，即便已经成功地进入到了咖啡店内，散乱堆积的桌椅还是让她很快就失去了找到目标物的信心。
对于那个带来黑暗的道具到底被放在了哪里，安洁莉娅根本就没有任何的头绪。
“不用那么着急也没有关系，只要我们能够摧毁一个地点，那它对整个地区的影响一定会无限降低。”
侦探很快就察觉到了安洁莉娅的语气不对，不过他还是回头耐着性子解释了一句，当然，他也并不是全然为了安慰安洁莉娅，真正让他关心的是透过咖啡店橱窗所看到的景象，事实上他们现在距离街道上的那些尸体和火炬都不算太远，尽管如此，却没有任何光线能够透入咖啡店中，就好像光源本身在抵至橱窗的路途上被黑暗彻底吞噬掉了一样。
而随着短短的时间推移，手机闪光灯上的照明功效正在不断地变弱，就像它们也在遭受啃噬一般，按照常理来说，这是完全不应该发生的事情，考虑到这很有可能是因为计划还在不断进行的原因，侦探的内心也很快和安洁莉娅一样焦躁了起来。
但与安洁莉娅不同，侦探不敢将这种情绪随意地展现在自己的面庞上。
“直接将这个地方全部摧毁掉不行吗？”
并没有因为侦探的说法而冷静下来，相反有了侦探的发言作为引导，安洁莉娅很快又思考起了那些能快速解决整件事的方法，在她看来直接摧毁掉整个咖啡店反倒成了当前解决事件最好的办法。
“我想那位奈亚·拉托提普应该不会容许我们这种偷懒的行为发生吧？”
侦探不打算任由安洁莉娅继续发散自己的思维，他在第一时间就提出了反对的意见，同时还搬出了女仆小姐的上一任主人作为挡箭牌，这让安洁莉娅下意识地朝着女仆小姐望了过去。
“没错，那一位的确不会容忍这样的事情发生。”
与安洁莉娅这不同，回到队伍中来的女仆小姐早已恢复了一开始的镇定，不仅如此，她对于侦探提到那位伟大存在的举动没有表现出任何应有的恐惧和慌乱，似乎她已经过了那个本该感到不知所措的时期。
“那样也太浪费时间了。”
女仆小姐的回答没有让安洁莉娅冷静下来，现在唯一减少的只有安洁莉娅的音量，当然，这并不是说安洁莉娅就一股脑地沉溺在了恐惧中，在这期间，她的目光并没有停止对周围的梭巡，虽然女仆小姐也算是解释了不能见将这个地方直接夷平的原因，但同她以往与女仆小姐打交道的经验来看，对方应该还有不少的事情没有直接说出来。
至少在安洁莉娅看来，发生这样的情况是与那位伟大存在的行为相悖的，事实上与侦探不同，她并不关心人类的死活，得益于此，她现在甚至比侦探更为关心那位失踪存在的下落。
如果说这一切真的能和那位奈亚·拉托提普扯上关系，对方对整个区域的监控虽说也在情理之中，但与其将心思放在自己一行人会怎样破坏这一系列计划上，不如及早去关注浩二那边的进度，就这么任由对方失败未免也太愚蠢了一点，而之所以会出现这样的状况，安洁莉娅倒是认为这是因为一开始这个计划的成败就没有被对方放在眼中。
奈亚·拉托提普不会做无用功，比起在这里浪费时间，安洁莉娅倒觉得侦探或许因为及早考虑一下那位存在的下落，如果真的要发生什么与世界毁灭相关的大事，也是从那一位开始的。
而至于现在，安洁莉娅所祈求的只有身旁的女仆小姐没有在欺骗她，或者说欺骗这里站着的所有人。
反观侦探，他似乎并没有察觉到这一点，因为女仆小姐本人就在场的关系，安洁莉娅不太可能对他做出什么明显的提示，而之前他那位妹夫的出现明显让他失去了以往的冷静，尽管现在侦探还没有将这一点暴露在人前，但他手上的行为却没有比安洁莉娅梭巡的目光慢上多少，他更像是在对整个店做一个整体的清理，伴随着他的动作那些在透体焦黑的桌椅终于在此刻完成了自己的使命。
“我记得这个咖啡店在此之前好像还有着一个店长存在的。”
响动声很快也引起了其他人的注意，事实上在进入店内后薇兰特与希尔梅莉亚就自觉地开始了搜索，只是经过侦探这么一打岔两人才终于停下了手中的动作望了过来，在疑惑的观察了一阵后，薇兰特终于还是忍不住开口打断了侦探行为的破坏行为，因为之前就不在一起行动的原因，现在她还不知道那位店长已经死去的事情。
——有什么找不到的东西，直接询问这个地方的主人反倒更像是一个正常的逻辑，只是平时观察力最强的女仆小姐反倒没能将这一点及早提出来让现在的气氛突然变得有些尴尬。
“如果是那个家伙的应该已经死在了...”
依旧一无所觉的侦探再次忽略掉了安洁莉娅蹙起的眉头，他转身指向了希尔梅莉亚所在的柜台，但随着他手中的光亮照过去，咖啡店老板的尸体并没有出现在他记忆中的位置，意识到不对的侦探只感觉自己的身体中像是犁过了一道激烈的电流，他并不相信那位死去的老板还能再次死而复生，除非有人在他们之前就来过了这里，还动过了对方的尸体。
按照这个方向去思考，移动老板尸体的很有可能是街上那些已经死去的暴乱人群，只是他们好像没有彻底将整个尸体都带走的必要，哪怕是想要趁乱搜刮店内的财物，而现在唯一还会做出这种事的人也就只剩下了那个奇怪刺客所属的组织，毕竟现在店内连那个家伙的尸体的一并没了踪影。
就目前的情况来看，整个事件有了更多的疑点，就好像一切都重新回到了迷雾的笼罩中。
冷静下来反观一下店内散乱的陈设，似乎也和当初离开时的不太一样，尽管侦探一个人就已经摧毁了其中很大一部分。
与其说是那个刺客的回收尸体的同僚弄乱了店内的布置，倒不如说他们和现在的自己一样是想要搜寻什么，望着那些被翻倒在地上的抽屉，侦探的心里突然浮现出了这样一个有些奇怪的猜想。
——这些至少不是薇兰特和希尔梅莉亚所为，在侦探朝着两人望过去的之前，她们可没有发出和自己一样仿佛拆家般的声响。
不仅如此，考虑到对方的目的，侦探觉得那群先他一步回到这里的家伙会带走无用之物的可能性也很小，即便如此，那个老板的尸体还是失踪在了店内，这样一来，引发周围灾难的道具就在那个老板尸体上的可能性反而更高一点。
毕竟，谁也不清楚那些能够引发灾难的道具到底长什么模样，如同印第安图腾柱的模样说到底也是基于最后一个道具的模样做出的猜测，就这么顺着这个想法往下思考，那个刺客所在的组织现在会做的行动只可能是回到他们离开的酒店去搜寻浩二的尸体，他们需要知道为什么整件事没有按照原定的计划发展，或者说为什么蜘蛛之神没有真正的降临。
终于，想出这点的侦探，第一次将目光投向了依旧端庄站在安洁莉娅身旁的女仆小姐，与以往凡事走在第一个不同，从进店开始她就没有移动过自己，虽说也有安抚安洁莉娅情绪的意思在内，但她嘴角的笑意却是怎么都不应该出现的。
那位女仆小姐怎么想也不会选择在这种情况下发笑，侦探的脑海中一边飞快地回想着对方之前的异常，一边将手伸进了自己的衣兜，当然，考虑到她曾是奈亚·拉托提普的下属，对方被突然操控的情况也不是没有，侦探并没有第一时间扣下手中紧握的左轮的扳机。
至少对方这样的行为更像是在直截了当地嘲讽自己的愚蠢，而不是真的想要看自己踏入陷阱，就像是自我安慰一般，侦探现在更期望的是“女仆小姐”能够自发地向他说明其中的原由。
比如对方到底是因何而出现在这里，又是有着什么目的，最为重要的是侦探更想知道“她”的下落。
“你比我想象的恢复得更快。”
令人熟悉的如同嘲讽般的语气下一秒就从女仆小姐的口中传了出来，大概是为了表彰侦探的行为，对方顺带着朝着侦探鼓了鼓掌，那充满妩媚意味的语调并没有让侦探觉得舒心，相反剧烈的头痛在侦探的神经上跳动，各种交织在一起的异常事件让侦探的思维很难承受，但与直接陷入疯癫不同，侦探依旧能够辨明自己的目的，因此没有再继续等眼前的女仆小姐说完，侦探率先抬手朝着对方的额头开出了一枪，现代武器所带来的威力在女仆小姐的头颅上开出了一个巨大的孔洞，成功地打断了对方以嘲讽铺就的开场白。
“我觉得你还是直接说明来意更好。”
侦探很快的以一个凡人的姿态，向眼前这个古老的存在发起了威胁，“要不然我会直接将你的身体都轰碎。”
铃兰花毒


第0809章	Vol.XXIII. chapter 3

“那可不行，毕竟这也算是别人的身体。”
“女仆小姐”破碎的身体中开始涌现出了与那些怪物相似的黑暗物质，只是相较于地上那些从尸骸中钻出毫无理性可言的怪物，从她体内涌现出来的黏液大多只是为了补全她身体上的缺失，在填补好侦探所轰碎的地方后，这些黏液也逐渐褪去了那代表着不详的颜色，重新成为了女仆小姐新生的血肉，而这诡谲的一幕并没有引起在场之人的惊慌，只是安洁莉娅适时地抽出了自己的手，她现在望向女仆小姐的眼神倒是多了几分复杂。
“再说我好像也并没有针对过你吧？”
被伟大存在接管了身体的女仆小姐倒是一点也不在意周围人表情的变化，在摸了摸自己重新长出的面颊后她像是想起什么一样笑了起来，“难不成现在连围观都不允许了吗？”
“我可不相信发生在这里的事情和你没有关系。”
早已见惯了眼前这个存在作为的侦探根本就不打算相信对方的说辞，他也不打算同对方在言语上争夺胜负，当然，从态度上来说，对方还愿意继续留在原地就代表了双方暂且没有利益上的冲突，或者说，在对方看来，自己还有着利用的价值，而这也是他目前唯一能够把握到的优势。
因此，侦探倒不相信自己真的有冒犯到眼前这个暂时借用了他人身体的伟大存在。
“这还真是令人伤心的说法，我还以为像你这样的聪明人是可以理解我的。”
女仆小姐精致的面孔上露出了一个颇为伤心的表情，这个伟大的存在好像从来没有意识到自己演技的拙劣，或者说他并不在意将这份拙劣感表现出来，而也正是这样的态度才让侦探感到头疼，所谓的生死成败根本就无法对对方造成影响，过长的寿命让这些东西在对方的眼中都变得微不足道了起来。
“不过好像这也不是什么不能接受的事情，毕竟挚爱的失踪光是想象就叫人痛彻心扉呢。”
没有给侦探任何缓和的机会，很快眼前这个伟大的存在就用她那令人憎恶的口吻朝着侦探说出更像是嘲讽般的发言，这让侦探再次攥紧了手中的枪械。
不过正因为如此，侦探倒是更加肯定了一点，对方根本就没有阻挠或是计较自己行动的打算，相反，他们一行人现在的行为对眼前这个家伙来说恐怕更像是在某种消遣，简单来讲，对方或许并不会吝啬告诉自己更多的情报。
“所以你到底想要做些什么？”
摒弃了对方冗长且无用的发言，侦探抬了抬手中的枪，虽说是一种无用的威胁手段，不过侦探相信对方应该更乐于配合这样的表演，至少就对方以往的行为而言，戏剧性的发展是对方最为喜欢和钟爱模仿的东西。
“啊，这还真是可怕的眼神。”
就如同侦探所预料的那样，女仆小姐的脸上很快就流露出了惊恐的神色，甚至在这之后她还夸张地跌倒在了地上，高高抬起的手臂让她整个人完全丧失了以往的气质，在伟大存在的操控下，一出夸张的被欺凌的剧情展现在了众人的面前，女仆小姐平日里那清冷的声线此刻完全成为了一种负担，那真正加诸在昏暗光线下的表演多出了几分滑稽的意味。
当然，如果可以的话，侦探一点也不想搭理眼前这个家伙，冗长的开场白很难让人揣测这个故事的讲述者什么时候才能说到他想知道的重点，因此侦探朝着这个家伙屈起的双腿前直接开上了一枪，望着地上冒烟的孔洞，这个伟大的存在总算是将自己未说完的台词停了下来。
“好吧，好吧，你想知道什么？她的下落？还是怎么解决掉眼下的事情？”
大概是因为表演的欲望已经得到了满足，在沉默了片刻后，这个伟大的存在还是操纵着女仆小姐的身体重新从地上站了起来，只是她依旧没有直接回答问题的打算，相反还极为细致地询问起了侦探具体想要知道的东西，听起来更像是催促着侦探从中二选一一样，这让侦探不免皱了皱眉头。
“这是什么意思？难道不是你将人带走的？”
出于谨慎，在继续发问前侦探还是将心头的疑问转向了另一个方向，他现在需要确认的是那个被带走的少女没有遇见危险。
“像我这样惧怕枪械的存在，就算真的被人半路打劫应该也不算什么稀奇事吧？”
就像是侦探终于将话题引到了点子上，在女仆小姐原本端庄的面孔上逐渐勾勒出了一个满怀恶意的笑容，她的语调中充盈的是对侦探的又一次恶意的嘲讽，毫无疑问，她正是在用一种更为巧妙的方式来回答问题，或者说她这根本就是诱导侦探的思维去往一个危险的方向，就像是恶魔一般，黑暗中再次传了她的低语，“怎么样？考虑好了吗？想要知道哪一个答案？又或者，你想要放弃哪一边？”
“这并不是能够做出选择的事情吧？”
“告诉我要怎么解决掉这里发生的事情。”
安洁莉娅和侦探的声音一前一后的响了起来，这让最先发言尝试着再次与伟大存在交涉的安洁莉娅都稍稍吃了一惊，且不说侦探这几乎没有经过任何考虑的发言速度，就连对方会老老实实进行选择在安洁莉娅看来都是一件很难相信的事，至少对她而言，那位失踪的存在的下落绝对不是应该在此时放弃掉的东西。
“告诉我要怎么解决掉这里的事情。”
无视掉了安洁莉娅脸上的惊诧，侦探再次以坚决的态度重复了一遍自己的想法，这样完全就不符合他风格的发言，让薇兰特与希尔梅莉亚投向他的目光都变得古怪了不少。
“这是何等的理性和无情。”
女仆小姐的身体中传出了毫无感情起伏的冷冽声线，在她面上挂着的则是更为扭曲和癫狂的神色，毫无疑问，侦探的回答让她得到了彻底的满足，这一次她真正地回答起了侦探的质询，“只要你将进入酒店内的属于财团B的人员杀死，抢到他们截获的东西，再念上一段遣返的咒文，就能让这里的一切重新平复，我相信这点对你来说应该并不是难事。”
“的确不是难事，所以咒文是什么？”
侦探的脸上没有任何表情，唯一随着他的话音移动的是他手中端着的枪械，在说话的期间，他并没有放弃掉对眼前这个伟大存在的警惕，一切就如同他所想的那样，想要解决所有的麻烦绝不是破坏掉所有的道具那么简单，否则对方也不会提出这种古怪的二选一方式。
这个附着在女仆小姐上的伟大存在之所以会将这两个选择并列在一起，只可能是因为它们有着相等的价值，侦探现在唯一能够寄予希望的便是那些伟大的存在并不会真正地伤害到那个小姑娘，这样他所拯救来的东西才会有着相应的价值。
“咒文...”
令人难以忍受的是即便是在这种时候，在女仆小姐脸上挂着的依旧是让人难以形容的神色，她就像刚想起有这么一回事一样，脸上露出了一个像是恍然大悟的表情，好在她本身就是信守承诺的存在，在停顿了片刻后，女仆小姐轻俯到了侦探的身旁，从她口中说出的一连串含混不清不属于人类世界应有的音节与语言。
而反观侦探，现在他唯一能做的就是尽可能在对方念完前将这些难以理解的词汇记下来，随着大脑神经越发抽痛得越发厉害，他的视线中出现了阵一些细密的黑点，就好像是疲累过度一般，如果不是女仆小姐直接扶住了他前伸的臂膀，他恐怕就直接栽倒在了地上。
但更令人绝望的却是女仆小姐那陡然变回来的语调，以及关切的声线，当侦探再次抬头时，望见的是一张夹杂着些许疑惑的脸庞，她就像是重新恢复到了正常一样，略显歉意地朝着四周环顾了一遍，“虽然不知道发生了什么，但是你这边没有问题吧？”
侦探并没有开口回答明显已经恢复了自己意识的女仆小姐的问题，精神出现的恍惚让他跌跌撞撞地推开了对方，现在让他更加感到恐惧的是自己刚才仅仅只是将那个用以遣返的咒文简单地诵读了一遍，然而这根本就不足以让他完全记下那些含混不清的音节。
好在他很快又冷静了下来，那个伟大的存在并没有在这个方面耍弄他，尽管并非人类的语言，但随着他刚才的诵读那些发音似乎已经嵌进了他的脑海，以至于他每试图将其中一个音符发出都会带来神经的抽痛。
——甚至没有给他任何后悔的机会，那个伟大的存在以最为保险的方式，将整件事的解决办法刻在了他的脑海中，而这，也就代表着他彻底失去那位小姑娘的下落。
联想到此前从电话另一头传来的忙音，他几乎以哭泣的神情再次在自己的手机上拨通了那个记得比咒文更加熟悉的号码，这也是侦探目前唯一还能想到的确认对方安全的方式，与此前不同，在响了很长一段时间，这个本该已经被遗失的号码却再次被人接听起来。
抱着尝试的心态，已经彻底陷入疯乱的侦探向着手机的那头呼唤了起来，“你现在在什么位置？”
铃兰花毒


第0810章	Vol.XXIII. chapter 4

“真的不要紧吗？”
安洁莉娅望向了身旁的侦探，对方的面容透露出了一种枯槁的感觉，随着她的话音出口，触动最大的人倒是变成了她身旁的女仆小姐，由于已经从安洁莉娅的口中了解到了事情的前因后果，女仆小姐看向侦探的神色中倒是多出了几分歉意。
“先早点把这里的事情解决掉吧，不能再继续放任梦境与现实相连。”
侦探的话语中透露出了浓浓的疲惫，嵌入到他脑海中的咒文为他的精神带来了极大的负担，不仅如此，在他的脑海中还多出一些不明不白的声音，就好像随时都有着某种生物在他耳边窃窃私语一般，为了能够早日摆脱这样的状态，他不得不将希望寄予到了事件的终结上。
而在这之后，侦探还有着更为重要的事情要去完成。
“好吧，希望你还能坚持到最后吧。”
听完侦探的发言，安洁莉娅最终还是只能将自己内心的想法化为了一声叹息，她的注意力更多地集中在了眼前仿佛被浓墨包裹的大楼，从手机射出的越来越黯淡的光线让安洁莉娅抬头连看清更高一层的状况都相当吃力，她现在倒是有些好奇那些财团B的人是怎么在这种情况下进行行动的了。
而相较于安洁莉娅和侦探，乃至是一旁的女仆小姐，现在感觉最为不知所措的反倒是一旁的薇兰特和希尔梅莉亚，现在让她们感到犹疑的是否继续听从侦探的指示进行行动。
大概就连侦探也察觉到了队伍变得有些不太寻常的氛围，作为主导者他这一次没有再起到发号施令的作用，相反是在众人都还来不及反应的时候率先踏入了酒店之中。
那些本该在此间的黑色怪物已经失去了踪迹，而它们也没有像之前一样继续复活，这点与侦探的预想不同，尽管如此，侦探也没有放弃对手中枪械的把控，这个时候他真正能够依赖的反倒只剩下了自己。
就像是大厅内突然多出一道墙一般，一些层叠的黑色堵在了手机照射的光线前，无视掉紧随其后的安洁莉娅的呼喊，侦探试探性地朝着前方敲了敲，并不是坚硬的墙体应有的触感，传至侦探屈起的指骨上的是更加柔软一点犹如敲到人类身体的触感，正当他犹疑眼前这些物质的构成时，而后而来的安洁莉娅先一步拉着他往后退开了一段距离。
就好像是分裂一般，前方的黑色在侦探的一敲之下产生了分裂，或者说，它们不再是之前重叠站立的方式，伴随着整齐的骨骼错动身，这些排成一排站立的生物将自己的头颅向着身后侦探所在的位置转动了过来。
在形体上，它们与人类有着诸多的相似，或者说，它们在接受财团B那些非人道的改造前本就是一个活生生的人，当它们掉转自己的头颅向着侦探一行人望过去时，侦探一行人所看到的是一张张和自己一模一样的脸庞。就像是将这些有着人脸的头颅全都嵌入了层叠起来的巨大鳞片或是立方体中一样，它们那本该是属于身体的部分是由更加方正的模块组成，而侦探唯一没能从他们身上找到的是属于人类应有的四肢。
这大概也是对方这副模样唯一的优点了，尽管觉得有些不适，安洁莉娅出手的瞬间还是将其中的一大半都推倒在了地上，而剩下的一些则是在反应过来的侦探的帮助一齐被推倒在了地上。
——它们中的大部分存在都没有发起反击，唯独从口中传出了一些意味不明的语句，就像是在哀鸣一般，让本就头晕目眩的侦探再次感受到了一波来自大脑内部的刺痛感，如果不是身旁安洁莉娅的目光还算正常，侦探甚至感觉有着一些尖锐的物体正在逐渐突破他的头骨，由内向外生长。
没有时间再继续考虑这些物质被竖立起来的目的，侦探率先跨过了这些倒在地上的障碍，走向了电梯的所在，不知道是不是因为财团B已经料想到了这一点，电梯的指示灯都已经彻底熄灭在了黑暗之中，敞开的电梯井内空空如也，为了安全着想，侦探没有再往前踏入，而是重新将希望寄托在了另一边的安全通道上。
在微弱的光线的映照下，勉强还能看清的是覆于台阶上的黑色灰烬，而在其上比起侦探和安洁莉娅撤离时间多出了不少散乱的脚印，考虑到之前还有着源源不断的怪物从中重生，侦探突然觉得或许能够从中找到财团B那些人员的去向，当然，如果对方能够就这么直接前往顶楼，说不定才是最有利于侦探一行人的情况，这样也就免去了一层层搜寻的烦恼。
想清楚这点，侦探再一次走到了队伍的最前面，接连不断的事件发生，倒是让这支队伍变得沉默了不少，等到侦探再次回头时，所能看到的场景只剩下了空洞的黑暗，不管是安洁莉娅还是女仆小姐，又或是薇兰特还有希尔梅莉亚都没有跟上来，就连侦探也无法说清自己到底是什么时候与她们分散的，现在留给他的唯一退路只剩下了沿着那些散乱的脚印继续前进。
——“好像有些不太对劲。”
安洁莉娅看着自己身前越发沉默的身影变得有些不安了起来，自打跟随着对方走入了这个安全通道，对方就不再言语过，哪怕是安洁莉娅想要出声调节一下气氛也无法得到对方的回应，如果不是她还能够感觉得到自己后方女仆小姐的气息，恐怕都要直接驻足放弃走下去了。
“的确有些不太对劲。”
虽说之前女仆小姐被那个伟大的存在操控了一次，但当她的附和声传来时，安洁莉娅还是感到了难得的心安，只是从语气来看，对方远比自己更为严肃，当安洁莉娅回头向着女仆小姐望去时，对方已经先一步欺身走到了她的身旁，同时有些强硬地抓住了安洁莉娅之前挣脱的手掌。
“发生什么了？”
安洁莉娅注意到对方的表情并不像是在开玩笑，她不得不先一步停下了脚步，前方的侦探似乎并没有受到她与女仆小姐交谈的影响，在她们说话的空隙间便已经消失在了楼道，而往后望去，薇兰特与希尔梅莉亚也不知所踪，现在她唯一还能交付信任的对象只剩下了眼前的女仆小姐。
“是呢，到底发生了什么呢？”
女仆小姐的声音变得令安洁莉娅不安了起来，当安洁莉娅顺着起伏的声调向着女仆小姐望过去时，她的瞳孔已经在吞噬着光线的黑暗中散发出了惑人的红光，就像是整个人都变成了一种安洁莉娅从未见过的生物，待到女仆小姐微微张开自己的唇齿，安洁莉娅甚至看到了隐隐伺立在女仆小姐下唇上的一对尖牙。
这不是人类正常生长所能拥有的牙齿，反应过来的安洁莉娅立刻拉离了自己的脖颈，让自己远离了女仆小姐唇齿的威胁。
至少在安洁莉娅的印象中，她只在一些恐怖电影中见到过相似的存在，那是基于人类有限的想象力塑造出来的神话生物，即便如此，安洁莉娅依旧向其投以了足够的恐惧，至少对于鬼怪一类的生物她总是抱有相当强烈的戒心，如今就连身旁最为亲近的女仆小姐都变成了她最为恐惧的模样，她能够想到的唯一办法就是将自己那远比鬼怪更加丑陋的身形暴露出来。
那满睁着眼球的莹绿色躯体。
——而与安洁莉娅不同，女仆小姐所见到的又是另一番场景。
她又再一次回到了那个令她恐惧的竞技场中，周围的看台上坐着的全是一些有着异样外表的恐怖怪物，那些本该只停留于死灵之书上的物种成为了女仆小姐的观众，只是她所表演的绝非是取悦人类这种生物的厮杀，那置于竞技场中心的是无数的刑具。
作为竞技场中万众瞩目的主角，女仆小姐自然便是这些展现出来的刑具的使用者，并不是她要对别人施加刑罚，看着朝自己一步步靠近的黝黑身形，女仆小姐知道自己始终还是无法逃过受刑的命运。
她几乎是下意识地望向了看台的一角，在那些可怖的夏盖虫子的席位旁，还有着一个由雾气所成的身形，那是曾经拯救过她的存在，即便过去了千万年，女仆小姐仍然难以忘却当初的相见，只是令她感到惊愕的是对方并没有出现在现场，出现在这个本该只存在于她回忆中的地方。
那属于无名之雾的席位上端坐的是另一个伟大的存在，一个令她憎恶又难以忘却的存在，奈亚·拉托提普，对方此刻穿着的是一个女性的皮囊，女仆小姐在无尽的时间中曾无数次觐见过对方这副模样，正因为如此，在看到对方嘴角勾勒起的弧度时，她还是无可抑制地发出了悲鸣，那本该与她本人一直绑定的名为冷静的品性却被她直接舍弃了。
她比任何人都清楚接下来所要发生的事情，因此女仆小姐更希望能够以这样的方式脱离掉这个愚蠢的噩梦。
没错，这也只可能是一场愚蠢的噩梦。
铃兰花毒


第0811章	Vol.XXIII. chapter 5

“这是发生什么了？”
希尔梅莉亚满脸疑惑地望向了身旁的薇兰特，此刻在她们身前还有着三具正在地上扭动的躯体，正是侦探，安洁莉娅以及女仆小姐，从踏入酒店起他们的表现就有些异常，现在更是直接倒在了安全通道的入口处，
“不知道。”
薇兰特的神色比之希尔梅莉亚要凝重得多，好在借着侦探与安洁莉娅攥在手中的手机电筒的光亮，她和希尔梅莉亚还是能够很清晰地辨别出几人的状况，如果单从他们打颤的牙齿以及发白的面孔来看，倒更像是陷入了某种令人恐惧的噩梦之中。
事实上，现在薇兰特更加怀疑的是这几人在踏入酒店的时候就已经陷入了梦魇，否则无法解释他们在大厅中奇怪的行为，当时侦探和安洁莉娅都做出了相同的前推的动作，这让薇兰特有些怀疑他们是不是陷入了集体幻觉之中。
相较于不停从口中发出意味不明词汇的侦探与安洁莉娅，现在情况最为糟糕的却是平日里最为端庄的女仆小姐，她的身体正在逐渐地开裂，或者说是崩解。
女仆小姐平日里的白皙肌肤在薇兰特的注视下正在如同失去水分般干瘪开裂，一些黑色的物质从中翻涌而出，包覆上了她的四肢与躯干，而当这些物质包裹在她裂开的表皮上时并没有将她的皮肤重新压回血肉之上，相反倒是让剥离的状态变得更为严重了。
而这也就导致了女仆小姐的体型变得越发臃肿，那些黑色物质的不断地想要将她整个身体都囊括其中，而最终倒像是在做无用功，如果就这么放任下去，薇兰特更担心的是女仆小姐会因此直接变为一个庞大异样的怪物，虽然对于她与女仆小姐这样的存在而言，本来就已经无法再被称之为人类了。
“将女仆小姐收进身体中怎么样？”
希尔梅莉亚在此之前并没有见过这么诡异的事情，不过基于直觉，她最终还是向薇兰特提出了这样建议，在她看来放任女仆小姐就这么不断地分裂扩张下去，最后对方说不定能将整栋酒店都在吞噬或者说撑裂。
“大概可以试一试吧。”
薇兰特的语气听起来有些犹豫，她并没有尝试过类似的事情，只是面对着希尔梅莉亚期盼的目光，她最终还是难以说出反驳的话，那些自她身后涌出的黑雾很快就将女仆小姐整个人包裹了起来。
在这之后，薇兰特以最快的速度察觉到了不对，她身上分散出去的雾气并没有将女仆小姐带回，相反，就连她自己也成为了被对方吞噬的目标，就像是进入到了一个通风口中，从女仆小姐身体中传来的源源不断的吸力让薇兰特整个人都出现了枯萎的状况，毛发与指甲开始因为皮肤的老化和坍陷而往外脱落，等到身旁的希尔梅莉亚意识到不对时，薇兰特整个人已经开始了宛若癫痫般的抖动。
当希尔梅莉亚怀揣着不安用指尖触及上薇兰特身体的瞬间，她整个人直接散落成了一团黑色的雾气，就连最基础的人形也一并失去了。
——好在躺倒在地的女仆小姐，却在这时睁开了覆盖在重重黑暗物质下的双眼。
她于久远的噩梦中再一次看到了那个曾经拯救了她的身影，对方雾状的躯体如同母亲怀抱般拥住了自己，随着眼前逐渐陷入黑暗，女仆小姐意识到自己或许已经挣脱了梦魇，而更令她惊奇的是原本构成她身躯的黑暗物质已经被替换为了某种更加轻巧的东西，以至于女仆小姐于身心中获得了一次久违的放松。
“咳咳...”
与她不同，在女仆小姐起身的瞬间突然自她身体中跌出的薇兰特状态明显要糟糕的多，惨白的面容倒是与之前女仆小姐昏迷时的模样出奇相似，如果不是一旁的希尔梅莉亚反应及时，恐怕薇兰特早就已经摔倒在了地上。
“发生什么事了。”
梦魇并没有让女仆小姐忘掉自己之前在做的事，在重新回到现实的瞬间她就已经察觉到了不对，与她之前踏入时所见到的不同，整个酒店并没有被那些黑暗的物质所包裹，而从晕倒在地的侦探与薇兰特手中握着的手机光亮来看，就连他们一开始看到的黑暗逐渐蚕食光线也像是幻觉的一部分。
虽说酒店外的时间已经抵至了夜晚，不过这并不代表着他们就无法彻底视物，比之之前所见，女仆小姐现在所处的倒更像是真实世界的景色，那覆盖于台阶上的月色比手机的光线更让人觉得心安。
“不知道，或许你们在之前见到了什么幻觉？”
由于薇兰特的状况太过糟糕，希尔梅莉亚不得不充当起了临时的解说，但事实上她也不清楚到底发生了什么，非要说的话薇兰特才是真正的当事人，她能做的只有向女仆小姐阐述自己一路所见，包括对方进入酒店后的一系列异常行为。
“虽然不太清楚具体的原因，但这种城市大部分人好像都陷入了某种疯乱的状态，之前大街上的那些人也是，直到现在还在街上厮打。”
而作为一个合格的复述者，希尔梅莉亚的口中说出了一件让女仆小姐惊觉不对的事。
“你是说，你们看到的街道上的那些人，已经还保持着人类的模样？”
深吸了几口气以期冷静的女仆小姐再次向着希尔梅莉亚确认了一遍，同时为了也对此提出了自己的疑惑，“这样一来，我们之前砍杀的那些怪物又是什么？该不会是一些真人吧？”
“或许叫暴徒比较合适？”
或许是察觉到了女仆小姐强作镇定的表情之下那由语气透露出来的不安，希尔梅莉亚犹豫着选用了一个更加贴切的词汇，“就算你和侦探先生不那么做他们也无法活下来的，他们的内斗可比你们这两人的攻击可怕多了。”
“原来如此，我差不多明白了。”
对于希尔梅莉亚明显带有安抚性质的话语，女仆小姐最终也只能苦笑着点了点头以示认同，结合对方的视角来看，女仆小姐认为自己一行人更像是与那些街上的暴徒们陷入了相同的幻觉，当然，很难说所有人都在做着相同的梦魇，但如果能让自己与侦探安全地到达咖啡店，那对方噩梦中的目标必然没有自己一行人。
光是这一点，就足以说明那些伟大存在的恶趣味了，对于他们而言，甚至都不需要亲自出手，大部分愚钝的人类就会轻易地死在自相残杀之中。
“薇兰特还好吗？”
想到这里，女仆小姐又朝着薇兰特望了过去，现在对方还搭在希尔梅莉亚的身上，从其惨白的面颊来看，其状态恐怕比侦探和安洁莉娅还要糟糕，唯一能称之为可喜的大概也就只有薇兰特还保持着清醒的意识，其粗重的喘息让女仆小姐联想起的是那些病入膏肓的人们。
“不知道，她刚才本来是想将你吞入到身体中的，只是不知道为什么到了最后变成从你体内重新出来了。”
希尔梅莉亚有些忧虑的望向了枕在自己胸口的薇兰特，贴近的距离能够让她更清楚地感受到对方身体上传来的滚烫的气息，但对于女仆小姐提出的问题，薇兰特却连自己来进行回答都做不到。
“是这样吗？”
希尔梅莉亚出人意料的回答再次让女仆小姐感到了不安，在深吸了一口气后，女仆小姐尝试着将自己的身体也转化为了黑雾，按照常理来说，她并非是那一位的眷属，但如今却突如其来地展现出了对方才能拥有的能力，这让女仆小姐有些怀疑自己是不是被薇兰特转化为了同样的存在，又或者说，正因为薇兰特之前的举动，让她逃离了奈亚·拉托提普套在她身上的枷锁。
没有思考太多，女仆小姐化身的黑雾很快席卷至了希尔梅莉亚的怀中，以与之前薇兰特使用的相同的方式将对方重新包裹至了体内，等到希尔梅莉亚发现自己身体一轻的同时，女仆小姐已经再一次凝实了身形，出现在了她的面前，只是落地后的女仆小姐脸上明显还带着一丝不明所以的疑惑。
“现在不用担心了，我暂时让薇兰特进到我的身体中休息了。”
这确实是属于那位无名之雾的能力，成功将对方裹进身体中的女仆小姐很快就察觉到了希尔梅莉亚朝自己投来的目光，无奈之下，她只能以抚慰的语气胡乱地向对方解释了一通。
事实上在那些诡谲的传说中，每个存在的出现都伴着无名雾气的升起，就好像这些雾气掩去了那些伟大存在降临的轨迹，现在想来，倒不如说是那位无名之雾将自己作为了载体，就像自己现在对薇兰特所做的一样，意识到这点，女仆小姐的心情倒是难得地沉重了起来。
虽说女仆小姐本身也清楚一部分与那些伟大存在相关的计划，但在她的记忆中，那位曾经拯救过她的存在不应该是这场事件的参与者，至少对方一直在她面前表现出的都是友善的态度，哪怕现在失去了大部分记忆，所表现出来的依旧是不谙世事的天真。
抱着这样的想法，女仆小姐很难相信连这也是对方所刻意展现出来的东西，但如果是按照奈亚·拉托提普的秉性来思考，对方会放任她挣脱束缚，无疑是在期待着加诸在自己身上即将在未来发生的更加绝望和悲惨的经历，这一点让女仆小姐无法再提起任何往下思考的勇气。
铃兰花毒


第0812章	Vol.XXIII. chapter 6

“安洁莉娅小姐和侦探先生应该没什么事吧？”
暂时性地接受了女仆小姐的解释，希尔梅莉亚有些怯生生地朝着女仆小姐望了过去，曾经组织中杀伐决断的形象正在她的身上崩塌，事实上她依旧无法适应以一个人类的身份与那些可憎的怪物相处，尽管她早就不能再被称之为人类。
希尔梅莉亚属于人类的内心，对女仆小姐展现得更多的其实是某种畏惧，对未知之物的畏惧，这大概是她直到现在也觉得无法彻底融入眼前这群人中的原因。
“或许吧。”
被问到的女仆小姐已经蹲在侦探与安洁莉娅的身旁检查起了情况，如果说两人中有谁的状态最为糟糕，无疑是嘴巴还在一开一合念诵着模糊不清词汇的侦探，那些在他咽喉中起伏的音调，唯一能够让女仆小姐想到的只有那些伟大存在的低语，看起来要等着侦探自己清醒显然是无法行得通了。
至于安洁莉娅，虽然面容还算安详，但那构筑了她人类形体的外在正在逐渐的融化，一些绿色的黏液出现在了她的身下，让她整个人看起来就像脱水了一般，不得已，女仆小姐只能重复了一遍之前对薇兰特所做的事情，那便是用自己体内的黑雾将二人暂时性地包裹起来吸入体内。
感受着自己体内传来的异样，女仆小姐不可避免的皱了皱眉，愈发不详的感觉也由此萦绕在了她的心头。
下一秒，她感觉自己的身体发生了难以忍受的变化，她本该属于人类的形体正在不断地往外膨胀，腰腹更是像怀孕一般往外凸起，而更加令女仆小姐感到惊恐的是有什么东西想要从她的身体中钻出，光是看自己鼓胀得如同肉球般的身躯她就对那未知的产物感到恐惧。
“这还真是奇特，还好我溜得快。”
正在希尔梅莉亚望着眼前陡然膨胀开的肉球不知所措时，身后一个矮小的身影蹦了出来，她的口中传出的是与自己稚嫩外貌完全不符的沧桑语气，这正是此前本该已经失踪的格赫罗斯。
就像是得到了某种指令，伴随着这个伟大的存在投以的视线，差点就此被撑裂为一堆碎肉的女仆小姐在自己腰腹上的皮肤都快要抵至透明时终于停止了自身形体的变化，她整个人再次萎缩了下去。
而后意识到了发生了什么事情的女仆小姐第一次涨红着脸以双手作为遮挡蹲到了地上，被她留下的属于安洁莉娅的手机则很好地将她这羞耻的一面展现了出来，黑暗中的些许光亮让女仆小姐显得尤为惹人注目。
“人类这种生物还是和很久以前一样，总是喜欢做出一些让人难以理解的举动。”
格赫罗斯这个已经存在无数时间的怪物对于女仆小姐有些过激的反应只是象征性地挑了挑眉，悠久的寿命消磨了她对一切事物的喜爱，正因为如此，她才能够成为冷漠无情的神明，当然，她并不觉得自己出现在这里会是种巧合，更何况她还是接受了召唤而来，会诱导着人类做出这种寻死举动的家伙只有一个，她象征性地回头看向了希尔梅莉亚，问出了自己的问题，“让我想想看，这句咒文是奈亚·拉托提普交给你们的？”
“什么咒文？”
眼见女仆小姐没有回答的意思，希尔梅莉亚只能壮起胆子与面前这个她曾经想要打倒的对象交谈了起来，只是对于格赫罗斯提到的咒文她一无所知，于是下意识，她向着这个伟大的存在反问了一句。
“当然是召唤我的咒文。”
格赫罗斯说罢又将目光投向了依旧在地上蹲坐着的女仆小姐，只是转头的间隙，对方的身上就已经多出一套衣物，但这并没有让女仆小姐成功从地上站起，在格赫罗斯看来，这位女仆应该还不清楚自己身体发生了什么事情，于是抱着这样的想法，这个伟大的存在生平第一次向着眼前的低等生物们解释了起来，“虽然不太清楚是谁教导了你们在身体中召唤我降临的咒文，但我想在搞清楚自己身体容量之前最好不要再做这种蠢事，这一次你们不过是恰好赶在了我的意识没有停留在本体中进行召唤，现在得到的结果也只是将我的本体转移了一个位置。”
“那是召唤咒文？”
听到格赫罗斯的说辞，女仆小姐的眼神恢复了一丝光亮，尽管此前她并不记得自己曾被伟大的存在操控过，但毫无疑问的，侦探睡梦中呢喃的那段意味不明的词汇应该就是在召唤眼前这个存在降临，也只有这样，才会造成格赫罗斯所提到的在身体中进行召唤的局面，这个所谓的本体转移，应该也是在这种情况下所产生的，那位由雾气所组成的存在，其内部本身就存在着一个相当大的空间，而像是薇兰特与希尔梅莉亚这样的眷属实际上也与她有着某种联系。
再加上自己身体所产生的异样变化，说不定就连自己也在朝着那位无名之雾的眷属转变。
“没错，的确是召唤，不过我并不喜欢听他人的指挥，除非是你现在的主人想要我这么干，至于奈亚·拉托提普，我并不喜欢与她合谋。”
格赫罗斯展现出来的不再是以往的懒散气势，而她的说辞也算是从侧面证明了女仆小姐的猜测。
只是在女仆小姐看来，这件事还有着极大的随机性，薇兰特会以这样的方法救治自己说到底也算是一种巧合，与其说奈亚·拉托提普算准了自己会成为无名之雾的眷属，不如说他打从一开始就放弃了自己，是生是死对于那位存在来说都不重要，而自己会阴差阳错地将侦探藏匿进体内更是如此。
这样一来，其后真正能够作为一个计划保险的，反倒是侦探因为听取了奈亚·拉托提普想要去寻找的目标，当然，也不排除在这种酒店的楼顶根本就不存在着什么解决事件的道具，至少在成为眷属之后，整个现实世界都恢复了正常，那原本在楼顶等待着的很有可能就是能够让格赫罗斯强制降临于此的东西。
简单来说，他们此次的行动不过是源于奈亚·拉托提普又一个恶意的谎言，如果不是格赫罗斯本身并不喜欢以这种方式毁灭整个世界，那说不定那位侦探先生就已经踏入了毁灭世界的路途。
只是，作为同样的伟大存在中的一员，面前这位存在真的是因为不喜欢才不想助那位伏行之暗一臂之力吗？望着格赫罗斯的独眼，女仆小姐第一次感觉到自己的思维陷入了某种错乱的境地，无论如何她也无法想通侦探和安洁莉娅是因何而跌倒于此地的。
如果真的是奈亚·拉托提普所为，让自己钦定的主角昏迷在台阶前不是显得多次一举了吗？
“奈亚·拉托提普？这还真是禁忌的称呼。”
本该空无一人的台阶上传来了高跟鞋的响动，这让女仆小姐瞬间警觉了起来，几乎是以最快的速度攥住了安洁莉娅遗留在台阶上的手机，放弃掉思考的女仆小姐随之将光亮顺着安全通道往上照了过去，而对方也没有任何想要掩饰的意思，紧接着响起的声音让女仆小姐觉得无比的耳熟。
那是一个身材高挑的女性，就像刚出席完晚宴一般身上还穿着紧致的礼裙，除开头发的颜色外，她的面容与已经死去的帕金娜有着极高的相似度，唯独气质与对方迥异，或者说如果她将头发剪短，倒更像是曾经那位打败了安布罗斯的疯狂女人。
“维特利？”
女仆小姐像是确认一般说出了帕金娜的家族姓氏，这个尚且在更高一层楼站着的存在则是点了点头，同意了这个说法。
“维尔妮·维特利。”
相较于女仆小姐，与其身在同一个组织内的希尔梅莉亚先一步辨识出了对方的身份，只是与女仆小姐满脸的疑惑相比，希尔梅莉亚这个与同僚相见的存在脸上反倒多出了几分警惕。
“啊，这还真是失礼，没想到连指挥官都在这里。”
希尔梅莉亚的声音明显引起了维尔妮的兴趣，只是她投来的更多是鄙夷的神情，再加上本身就站在希尔梅莉亚之上的台阶，倒是更显出了几分睥睨的意味，不仅如此，她连希尔梅莉亚名字都不愿意提起的做法，则更像是某种嘲讽。
“你怎么会在这里？”
希尔梅莉亚并没有在意眼前之人的态度，还是同属一个组织的时候她就很清楚眼前之人的危险性，这个维特利的族人虽说曾是与自己一同对抗伟大存在的同伴，但对方做这件事的真正目的却是为了获得所谓的力量，比起将那些怪物驱逐出这个世界，对方更热衷于研究与学习那些被称为禁忌的知识。
这一点，倒是与希尔梅莉亚认知中的维特利家族传统一致。
“那还用问吗？当然是为了斩杀你这样的叛徒。”
没有任何的先兆，甚至没有等自己将话说完，维尔妮抬起的手臂便如同伸展的树枝般突然前伸，仅仅只是一瞬就长到了一个惊人的长度，以此直接穿透了希尔梅莉亚的胸膛，“向背叛者施以神明的制裁。”
铃兰花毒


第0813章	Vol.XXIII. chapter 7

“神明的制裁？”
虽然女仆小姐没能及时反应，好在希尔梅莉亚却是没有受到太大的伤害，身体上巨大的贯穿伤口并没有影响到她说话，只是她看向维尔妮的目光显得相当阴沉，似乎是被对方的发言所激怒了一样。
“没错，神明的制裁。”
察觉出了不对，维尔妮的再次张开了五指，这个曾经杀死了安布罗斯的女人显然是打算在希尔梅莉亚身上故技重施，可惜的是组成希尔梅莉亚的并不是有着实体的物质，等到她将希尔梅莉亚身体撑开，看到却是在楼梯口四散的雾气。
意料之外的情况让这个维特利家族的族人稍稍愣了愣神。
“我明白了，我明白了，连你这个家伙也成了那些家伙的走狗对吧！”
维尔妮的喉间传来了癫狂的尖叫，就像是受到了某种刺激，越来越多的木条开始自她的身体上疯狂钻出，而她站在楼道上的身躯也开始了疯狂的膨胀与拉伸，看她的模样似乎是打算再一次恢复到当初与安布罗斯战斗时的状态。
“比起我，你才更像是沦落到了走狗的地步吧？”
希尔梅莉亚的声音再次从楼道的四周传了出来，这让女仆小姐稍稍松了口气，现在让她依旧感到担忧的只剩下了一旁心不在焉的格赫罗斯，这个伟大存在似乎并没有被突然出现的袭击者所吓倒，或者说，她表现得一点也不在意眼前这个曾经杀死了安布罗斯的存在。
为了保证对方的安全，女仆小姐只能暂时将自己作为盾牌挡到了对方的面前。
相较于此，希尔梅莉亚与维尔妮的争斗倒是显得更为激烈，那些被枝条搅碎的黑色雾气丝毫也未见散去，反倒是以更快的速度包裹了维尔妮的本体，只是还没有等到两方发起进攻，狭小的楼梯间便先一步被撞碎，墙体崩塌与石块碎裂的声响成了这两个怪物争斗的伴奏。
或许是已经意识到了不对，被黑雾缠上的维尔妮并没有着急摆脱希尔梅莉亚的追击，相反她身上长出的粗大木条将一旁的女仆小姐还有格赫罗斯当成了眼下最为主要的攻击目标，裹挟着凶猛的气势向着对方席卷了过去。
早有准备的女仆小姐则是先一步抱着格赫罗斯离开了安全通道，对方轻巧的体重让她没有花上太多的时间撤离，只是当她来到大厅时才发现了更多的异样，就像是之前希尔梅莉亚所说的那样，这个地方根本就没有受到她所见的黑暗物质的侵袭，甚至就连那些有着与侦探一模一样脸庞的怪物也并不存在，当她朝着玻璃门望去时，躺倒在地的是真正意义上的人类，而非女仆小姐之前所见的那些孕育怪物的皮囊。
这样一来，女仆小姐甚至无法再确定之前所见的蜘蛛之神是否真正的存在过了，而现在唯一能够解答她问题的希尔梅莉亚却是被坍塌的楼道封在另一边。
不，这样想好像也不对，女仆小姐朝着身前百无聊赖的伟大存在望了过去，如果是这位传说中的死星，恐怕应该比自己更清楚那位蜘蛛之神有没有真正地降临。
就像是心有灵犀一样，格赫罗斯也在同一时间抬起了自己的眼皮。
“看起来当了走狗之后你倒是拿到了不少好处嘛。”
将女仆小姐连带着格赫罗斯一同扫荡出去的维尔妮声音听起来有些虚弱，那些黑色的雾气缠绕在她身上的同时也在不停地着汲取着她体内的血肉，就像是当初维尔妮对安布罗斯所做的一样，只是比起维尔妮那无尽的分身，这些浓郁的雾气有着更为轻巧细小的体型，真正组成黑雾的只是一些细小的颗粒。
当然，维尔妮并不认为这些东西有着比她更少的贪欲，尽管已经将自己的身体变为了树木，但当那些雾气朝着她的身上攀爬时她还是感到了难以忍受的疼痛，就像是在自己的身上开了无数细小的孔洞，而那些孔洞所连接着的则是一个功率巨大的抽水泵。
“所以说你才是那个走狗吧？”
或许是还念及着过去的情谊，希尔梅莉亚没有放任组成自己身体的细密物质将维尔妮吸干，眼见对方的身形正在逐渐枯萎，她也重新在维尔妮宛如树干的身躯上聚拢了人形，当然，有着被出卖过的经历，她并没有完全让雾气脱离对方的身体，在她的头部以下依旧是宛若长蛇般层层缠绕于维尔妮之上的浓雾。
大概是因为疼痛让维尔妮失去了开口的力气，对于希尔梅莉亚的说法，这个维特利的族人没有做任何的反驳，随后从沉重粗糙的树皮下传来的是痛苦的闷哼。
“说到底，那个所谓的神到底是什么时候出现的？”
没有被这样的声音蒙混过去，希尔梅莉亚再次收紧了纠缠于维尔妮身体上的黑雾，她并不想与对方争辩走狗这个问题，可以说在她成为怪物的那刻起就已经成了伟大存在掌握在手中的工具。等到再次与维尔妮相遇，她甚至都没有了过去对背叛者的愤恨，真正驱使着她行动的，不过是对方对她的嘲讽。
而希尔梅莉亚也有一种奇怪的感觉，就连她现在脱口而出的对维尔妮的质询也更像是在遵循着自己主人的意愿所提，如果按照常理思考，她现在真正应该去询问的反倒是对方倒戈的原因，即使从对方的姓氏上她已经将这个浅显问题的答案猜中了一个大概。
“看起来你好像不明白啊，那些所谓的神明自然是从古至今就屹立于这个世界之上的。”
维尔妮逐渐僵化的脸部已经丧失了所有的表情，没有等希尔梅莉亚有所反应，这个从维尔妮身上长出的巨树便熊熊燃烧了起来，这让希尔梅莉亚不得不收回了黑雾，这个行为让接受火焰炙烤的维尔妮笑得越发方式了起来，此刻她燃烧着的庞大躯壳已经撞破了大部分的楼道，在希尔梅莉亚看来这个家伙更像是在拆楼。
当然，对方那仿若自杀的行径让希尔梅莉亚不得不停住了攻击，自维尔妮躯干上长出的枝条以比自己缠上更快的速度萎缩了下去，但这一点并没有让这颗巨木放弃攻击，伴着尖啸，维尔妮以着火的躯干向着周围四散的雾气挥舞了起来，这一次连希尔梅莉亚也感受到了痛楚。
在此之前希尔梅莉亚从未思考过构成自己的到底是什么样的物质，但现在传入她脑海中的是在的的确确的烧灼感，就好像构成她身体的那些细小颗粒正在随着火焰的传导死去，正因为如此，她倒是了一个更好的主意。
她那雾状的躯体，随着维尔妮身体上的开裂不断往内涌去，毫无疑问，希尔梅莉亚打算从内部直接攻破对方的防御，这也算是成功避过了对方身上烧灼的焰火。
得益于这个想法，发现不对劲的维尔妮爆发出了更为凄厉的尖叫，她部分已经成为焦炭的躯壳正在被人逐渐地剥离，在她宛若植物的躯体上发生了一场能够被称之为可怖的蜕皮，随着块状的木皮往外推移，维尔妮的身体上传来了难以形容的撕扯声，那些将树皮与其下血肉黏连的胶装物质正在逐渐的崩裂，恐怕就连始作俑者希尔梅莉亚也未曾想到在对方粗糙的皮肤下还有着人类的肉质。
当然，现在肉质上的皮肤已经被黑雾所取代，这些细密的颗粒为维尔妮组成了一副甲冑，就像是遍布在大象躯体上的蚂蚁，而现在最令这些蚂蚁惊喜的是象身还为它们提前蜕好了皮。
“这还真是令人作呕的进食方式。”
正在希尔梅莉亚化身的黑雾汲取着维尔妮暴露在空气中的红白相间的血肉时，一个悬挂在维尔妮枝头的臃肿木块处传来了这个维特利族人的身影，她原本的身躯在这句话之后以更快的速度萎缩了下去，但令人意外的是那个如同果实般的木块却以更加惊人的速度化作了人形。
维尔妮以另一种方式替换了自己的本体，而为了避免从枯萎的树身上再次熊熊燃烧的火焰波及到自己，希尔梅莉亚也警惕地拉远了这个被对方放弃的躯干，隔着火焰，两人再次对峙了起来，而她们完全丧失了人类形体的躯壳上也没有了任何应属于人类的表情出现。
就像是生生不息的树种，占时处于下风的维尔妮隔着火焰再次膨胀起了自己的身形，毫无疑问，她又将再一次形成之前枯萎的巨木，对希尔梅莉亚而言，这个时候就扑上去或许是最好的选择，以同样的方式循环下去，最终会被吸干的人只可能是维尔妮。
“你有什么目的？”
不过希尔梅莉亚显然并不这样想，属于怪物的力量并没有让她放弃掉正常的思考，在她看来，这个昔日同僚的举动倒更像是在蛊惑着自己前去将她吸干。
如果以这种角度去考量，她倒是更相信对方有着别的什么目的，想到这里，希尔梅莉亚再次聚合出了自己人类的身体，至于维尔妮那如同树木般的躯干上已经流露出一些如同细小陷阱般的孔洞。
铃兰花毒


第0814章	Vol.XXIII. chapter 8

“你好像有什么问题？”
相较于希尔梅莉亚与维尔妮，被塌陷的楼层以及碎石彻底封闭在大厅外的女仆小姐及格赫罗斯倒还算相处甚欢，这个没有生死概念的伟大存在就像是终于回过了神来一样，开始与女仆小姐主动地攀谈了起来，尽管其主题依旧与眼前所发生的事情没有任何关系。
“问题？”
女仆小姐愣了愣，塌陷的安全通道内的声响占据了她太多的注意力，如果不是格赫罗斯的提醒，她险些都没能反应过来，只是对方挑起的话题让她再次想到了之前一个有些尴尬的猜测。
“蜘蛛之神，真的有在这个世界降临过吗？”
也不知道是不是格赫罗斯身体传来的真切的温度与触感给了女仆小姐勇气，在停顿了片刻后，她终于还是犹豫着将自己的想法说了出来，事实上关于这点她连基础的依据都没有，那有着可怖外形的巨大存在并不是她能够依靠想象而在脑海中构筑出来的，换句话说，她与侦探不太可能是产生了共同的幻觉。
“那要看你对降临的定义了。”
格赫罗斯的回应相当迅速，尽管她看上去有些心不在焉，而也直到这时女仆小姐才终于意识到了不对，格赫罗斯皮囊上的大部分创伤都已经得到恢复，这一点与她之前表现出来的对自己的伤势无能为力的模样完全不同。
“降临的定义？”
女仆小姐暂时将其余的疑惑都抛诸到了脑后，现在对方口中提到的东西才是她最感兴趣的。
“你是觉得自己之前看到了幻觉吗？”
这样的表现让格赫罗斯很快就察觉到了女仆小姐的想法，难得的，这位伟大存在的面上浮现起了笑意，“别担心，说到底她都还没将整个世界毁灭，就算你将自己所见到的与她相关的一切都归咎于幻觉也没有关系，就像大多数的存在只是沉眠都会为一些智慧生物带来影响一样，你们也只是受到了她的蛊惑。”
“可是她本身是存在于另一个世界的存在吧？”
女仆小姐并没有被格赫罗斯这样的发言所迷惑，曾经侍奉过伟大存在的她很清楚这些存在的发言从某种程度上来说都不可信，这并不是说它们都乐于以谎言进行欺骗，相反，在它们眼中不值一提的小事，对于人类而言往往都是一些不可忽视的东西，正因为如此，她才对格赫罗斯模棱两可的回答警觉了起来，“说到底，也只有她在接近这个现实的瞬间，才会让自己对现实中的生物产生影响吧？”
这一次，女仆小姐的说法没有再换来格赫罗斯的回应，对于这个伟大存在曾经的仆从，格赫罗斯脸上唯一用以回应的意味不明的笑容。
倒是塌陷的楼道内，本已平息的争斗声在这个时候再次响了起来。
与希尔梅莉亚不同，维尔妮此刻已经放弃了交流的打算，眼见对方没有上钩，这个从树种中重生的怪物再次让一些枝条从自己的身形上延展了出来，尽管如此，她的攻击对于完全由黑雾构成的希尔梅莉亚来说还是显得有些吃力。
——曾经将安布罗斯啃噬干净的枝干明显没有处理眼前局面的方法。
当然，维尔妮也没有打算就这样放弃，很快从她前展的肢体上长出了更多的宛若疙瘩的木质肿块，她再一次在希尔梅莉亚的面前展开了重生，不过要是以数量来说，她这样的行为更像是为了分裂。
而在希尔梅莉亚的面前做出这样的举动，倒是显得有些微妙，同样是数量众多，但树种最终成型的体态却与构成希尔梅莉亚本体的黑色颗粒有着本质的区别，在希尔梅莉亚看来，就算对方再怎么往人数方面分裂，都不足以对自己造成任何的伤害。
甚至希尔梅莉亚都没有靠近这个家伙那些树种生成的人形的必要，光是在空中飘浮，就足以让她躲开这奇怪的，填满整个楼道的阵势。
而维尔妮也绝不可能不清楚这一点，占据还未损毁的楼道的其余分身很快就在希尔梅莉亚的注视下站到了一起，每具分身都没有任何衣着的模样更是让这个场景变得无比怪异，希尔梅莉亚感觉自己像是看到了无数宛若虫子的扭曲肉块在下方纠缠到了一块。
或许是为了防止自己靠近，这些肉块上很快又燃烧起了熊熊的火焰，直到一些升腾起来的烟雾逐渐与希尔梅莉亚雾状的身躯纠缠到一起，她才终于察觉到了不对，那是一些与她完全不同的，以莹绿色为主调的气体，光是这令人不快的颜色就足以让希尔梅莉亚产生警惕，比起引燃木块而产生的黑烟，这些气体更像是来自维尔妮正在火焰裹缠中开裂的躯体内。
焰火的高温，更像是在逼迫维尔妮显露出来的皮肤下裹缠的绿色血肉升华，这让希尔梅莉亚再次想到对方之前像是投食般的举动。
如果说维尔妮体内真的有着某种针对自己的物质，那她现在所做的不过是让这些东西成功地与自己融合。为了不让这种情况发生，希尔梅莉亚有些慌乱地抬高了自己雾气组成的身形，随后她的视界中所出现的是一个由莹绿色的烟气所凝成的巨大手掌。
那过于细密的颗粒排列，让其挥动时产生了惊人的风压，希尔梅莉亚感觉自己更像是对上了一个真正的突然出现于空中的手臂。
当然，与虚无的烟气所成还是有着基础的不同，等到希尔梅莉亚的身躯因为风压形成了一个凹陷，组成了巨大手掌的莹绿色烟雾却像是找到了缺口一般立即涌入了刚才所制造出来的空缺。
感受到自己的身体正在不断朝着刚才的凹陷回涌的希尔梅莉亚立即意识到了不妙，虽说她已经获得了属于怪物的形体，但她自身的意识和反应并不足以让她在这短短的时间内有所反应，她甚至都来不及拖着自己散开的雾状身体直接远离掉她与莹绿色烟气相撞的场地。
紧随其后的，是让希尔梅莉亚感觉到难以形容的体验，就好像自己的身体被人拦腰截断，并往断裂处塞入了一些奇怪的替代品用以连接一样，她感觉自己有一部身躯已经彻底失去了控制，至少她能够感受得到构成自己身形的黑色颗粒已经远不如之前的庞大数量。
虽然不太清楚维尔妮具体做了些什么，但当她拖动着自己的身形飘荡向一旁时，回应她更多的却是已经被绿色污染过的雾气颗粒，她可以肯定，那些莹绿色的部分绝对没有受到她的管控，倒更像是被她拖动了一样。
为了弄清楚自己身体所发生的事情，心下慌乱的希尔梅莉亚不得不拖着这些逐渐在向莹绿色转变的颗粒飞向了更高的位置，并停留到了一个没有维尔妮分身所在的楼层。
好在，她人类的身躯似乎并没有受到影响，等到希尔梅莉亚重新将自己的身体聚合时，她的身上并没有出现太多的不适或者说肢体部分的缺失，她依旧还是能够很好地控制自己身体的各个部位，这点让已经习惯了以人类身份行事的她彻底放松了下来。
“看起来你好像更喜欢当一个活生生的人对吧？”
令人意外的，维尔妮的声音倒是挑在这种时候再次在希尔梅莉亚的耳边响了起来，只是当希尔梅莉亚望向身后的楼道时却什么都没有发现，反倒是她的耳中出现了一阵难耐的瘙痒。
几乎是下意识的，希尔梅莉亚将自己的手够向了自己的耳边，这一次她所触及到的确是如同毛发的物质，而她很快也被自己这样的想法给逗笑了，耳边出现自己的头发本就是正常的事情，但还没有等她的手掌离开，鼓胀的感觉再一次传到了她的手心间，就好像她的身体在刚才往外震动了一下一样，与此同时，更为可怖的刺痛从她才耳洞一直传入了她的耳膜中，她感觉有什么东西在以此为开口想要钻出，她属于人类的身躯上传来了强烈的撕扯感。
以耳洞为中心点，她感觉自己的身体正在被人活生生地扯至两段，更加令希尔梅莉亚感到惊恐还有那异样的，并非属于自己一部分的生物，从自己体内爬出的感触，对方就像在直接搅动构筑她身体的血肉一般。
而当希尔梅莉亚试图抬手做些什么的时候，一条黏满血肉的手臂先一步抓住了她抬起的手。
“你该不会是想要在这种时候做什么扫兴的事情吧。”
依旧是维尔妮的声音，希尔梅莉亚很快就判断出了这点，只是令她无法辨别的是对方开合的口中所发出的话语，希尔梅莉亚很快就意识到自己已经失去了人类躯体的听力。
——而就像是刚用血肉将自己的全身浇灌了一遍一样，支起身形出现在希尔梅莉亚身旁的维尔妮浑身都挂着零散的碎肉，裹覆在她身上的则是暗红色的黏腻液体，甚至就连她的头发也彻底被血液所濡湿，以令人作呕的方式撘散在了她的面庞上。
更为可怖的是，现在这个维尔妮便是刚从希尔梅莉亚耳洞中钻出，让其痛不欲生的存在。
铃兰花毒


第0815章	Vol.XXIII. chapter 9

看着从自己体内窜出的怪物，希尔梅莉亚已经失去了正常的判断和思考能力，她开裂的大脑已经难以支撑自己的身体运作自己的行为，没有任何回应维尔妮的方法，她在痛楚中跪倒在了地上。
相较于希尔梅莉亚，攻击得手的维尔妮倒是以更加张狂的姿态笑了起来。
“这还真是可怜啊，你这是还没有熟悉好自己的能力吗？”
满身的血污并没有影响到维尔妮的嘲讽，粘稠的血液以及碎肉正在她的表皮上逐步固化，变得僵硬，与之相对的，就像是自己的身体无法再承受这样的重量一样，她的皮肤正在不对地下坠，有着逐渐脱落与撕裂的风险，那不断拉伸的皮肉所形成的巨大皱褶让她更像是一个垂暮的老人。
而这，说到底不过是维尔妮的新生，在她老旧破碎的表皮下还有着一层更加白皙嫩滑的皮肤，唯独令人稍感不适的却是过于恶心的蜕皮过程，看起来就好像她整个人都处于了融化的状态。
从状态上来看，身体已经完全裂为两段的希尔梅莉亚则是已经步入了死亡，从她残破皮囊上传来的抖动更像是受到了维尔妮的移动身体时的拖动。
连带着自己外皮一起，维尔妮将希尔梅莉亚开裂的身体也一并蜕到了地面，就像是从身体上脱下了一整套的玩偶服。
作为胜利者，她成功地将希尔梅莉亚的尸骸踏在了地上，只是还没等维尔妮的脸上来得及浮现起的笑意，那构成了希尔梅莉亚形体的黑雾便再次从她的身体中浮现了出来，这一次终于轮到维尔妮察觉到了不对，只是没有再给她化作树干的机会，紧接着汇聚起来的便是自她身体中喷涌而出的血雾。
说是血雾，不过是一一自她毛孔中挤出的带着血液的颗粒，或许是因为身体中的器官全都保存完好的关系，她惨烈的叫声响彻了整个塌陷的楼道，只是面对怪物，这样的叫声没有任何的意义，很快就连她的五官以及肢体都因为红色雾气颗粒的涌动开始了脱落，那些粗糙的细小物质让她外部的器官失去了与身体的黏连性与契合。
等到她彻底地失声倒在地上时，呈现出来的是远比希尔梅莉亚更加惨烈的状况，如果说对方还有办法将裂开的身体拼凑起来，那现在她散碎在地面的细碎血沫却是再没有了复原的可能，与此，维尔妮那些遍及于楼道上的身体也像是失去了行动能力一般栽倒在了地上。
等到希尔梅莉亚再次聚拢身体时，她的模样并没有比之前的维尔妮好上太多，虽说她也算是及时发现了不对，但以相似的方式从对方体内脱出却是她这个“人类”所无法接受的。
与之相对的，还有无时无刻萦绕在她身体周围的血腥味，尽管她的身上并没有发现有着维尔妮血肉的黏连。
或许正是这过于刺鼻的味道提醒了她现在还处于战斗之中，并不想再次落得和维尔妮相同结局的她暂时将目光放在了对方遍布在楼道的尸体上，在希尔梅莉亚看来，对方说不定还有着和自己同样的反击手段，现在剩给她的也只有将这些尸体全部用雾气吃掉一途。
——至于之前她所想到的维尔妮或许还有着其他的阴谋这一点，倒是暂时被她抛诸于了脑后，在鲜血与战斗的刺激下，她已经无从再考虑其他的东西。
那不断往外膨胀的黑雾，很快就充盈了整个楼道，连带着连之前堵在门口的塌陷碎石一并被挤了出去，而首先从中传出的是令人难以形容的咀嚼声，毫无疑问，就连带着希尔梅莉亚也暂时舍弃了自己应有的属于人类的思考模式。
“看起来战斗结束地比你想象的更快？”
楼道内的声响打断了格赫罗斯和女仆小姐的交谈，尽管这个伟大的存在从刚才起就一直保持着缄默，碎石被清理的声音倒更像给了她一个机会中断两人毫无意义的谈话。
“或许吧。”
女仆小姐的回答显得有些敷衍，显然就连她也意识到了这一点，再加上并不清楚到底是哪一方得胜，她最终能做的不过是暂时将视线投向安全通道的所在，她们甚至都已经离开了通向楼道的走廊，和格赫罗斯呆在大厅完全就是女仆小姐随时准备跑路的象征，她比任何人都清楚不能让这个昭示破灭的存在落到其他人手中。
否则格赫罗斯为这个世界带来的影响不比那位蜘蛛之神小，准确的来说，女仆小姐甚至很难从那些伟大的存在中找出一个对这个世界还算友善的存在，它们当中的大部分人，甚至光是露出自己的本体就是一种灾难。
好在最终从走廊走出的是希尔梅莉亚，虽然不知道对方到底依据什么战胜了那个恐怖的女人，但女仆小姐还是在第一时间松了口气。
就像只是为了向女仆小姐传递自身获胜的消息一般，吞噬完维尔妮的希尔梅莉亚并有过多的言语，面对着女仆小姐投来的目光她只是茫然地点了点头，过于机械的动作就好像还没有适应过来胜利这一结局，当然，更可能没有适应的还有她那已经逐渐转变为非人存在的身躯，在背向女仆小姐的瞬间，希尔梅莉亚就像当初刚转化为人形的格赫罗斯一样，一脸好奇地紧了紧自己的拳头。
“失礼了。”
得到希尔梅莉亚战果确定的女仆小姐只是犹豫了片刻便低下了身形，现在没有太多的时间犹豫，她很快就将格赫罗斯以公主抱的方式抱了起来，面对对方投来的眼神，她只能稍稍道了歉，虽然不知道在具体的原因，但常年服侍那些伟大存在的女仆小姐还是很清楚，这些伟大存在的人类皮囊都有着一个共性，那便是远比一般人更加羸弱，就好像他们是在刻意体验凡人的生活一般，而在这点上，失踪的那位倒也算得上是个相当的特例了。
——要知道，就算是那位伏行之暗曾经的化身，也只需要普通的枪械就能杀死，那老迈困顿的身躯上甚至还有着诸多属于人类的疾病，以此为突破点，甚至有人考虑过在他彻底化身为夜魔前将他杀死。
铃兰花毒


第0816章	Vol.XXIII. chapter 10

“看起来你好像聊得很开心。”
不得不说西行寺当家对时间的把控相当精准，我和侦探刚结束掉通话还没来及放下电话她已经再次转回了我的近前，只是对于我而言实在很难找到能够与她发言接上的话题。
“怎么，难道这么快就厌倦了？”
而对于我的沉默，西行寺也有着自己独到的理解，面对她的不依不饶，我也只能适时地发出了一声叹息。
——介于侦探先生现在的状态并不好，我实在很难整理好心情与眼前这个家伙和平相处。
与往常不同，侦探先生这一次连自己那边的情况都没有提及，在仓促地询问完我所在的位置他又以最快的速度挂断了电话，我都无法确定他是否听清了我所说的东西。
考虑到他这与平时完全迥异的作风，我倒觉得他更像是在向我说明自己状况的危急。
但在这之上，这具无法使用任何能力的羸弱躯体将我限制到了不得不袖手旁观的地步，在此之前我还从来没有过如此无力的感觉。
好在这之后西行寺当家并没有再对我进行为难，眼见我再次陷入了沉默，她很快又起身离开了原地，在这个如同囚笼一般的房间里呆着，我很难再感受到时间的流逝，剩下唯一支撑着我活动的只剩下了身体的饥饿。
每到这个时候，西行寺当家就会以最快的速度出现在我的面前，我甚至觉得她在这个古朴的建筑类装上了监控。
不仅如此，她似乎还有随时帮我调整食谱的爱好，事实上在最初我以为这个家伙已经忘掉了我的时候，她带回来的是一些还算清淡的水果，作为一个人质我并没抱怨食物的资格。抱着这样的想法，我坚持到了她将不同类型的果实挨个交替了一遍。
在这之后，她所带来的食物重新回归了荤腥，味道上虽然变得古怪了不少，但我也算重新体会到肉食的美好，如果这算是她对我的折磨，也未免显得太过温柔了一点，当然，这并不代表我就对她放松了警惕，那些食物上黏连着的烟火气息让我感觉这里的大厨像是换成了某种烧烤爱好者，而这当中最为关键的是，这些食物的体型有着逐渐增大的趋势。
很快那位不知名大厨的爱好就从鱼兔鸡鸭之类的换成了猪牛，甚至之后还有着一些我无法品尝出味道奇怪物种，先抛开这些只是烤熟之后连调料都没放的熟肉不谈，食物体型的增大是我感觉最难以接受的事情，我并没有浪费的习惯，正因为如此，西行寺当家每次派下人将越来越大的食物抬上来的时候我感觉到更多的还是难以接受。
我一个人实在难以吃完这么多东西，不仅是身体的能力，我甚至就胃口都有着朝人类发展的趋势，可惜的是，想要折磨我的西行寺当家似乎也清楚这些食物的口味很难让人下咽，所以每次面对我的邀约，她总是会极为恭敬趴伏在地上向我叩拜一通，紧接着以极为严肃的口吻进行拒绝。
抛开她所表现出来的繁复礼节，我想她要是真的想要表现自己的恭敬，不如先学会穿好自己身上的衣物，她每次躬身就随之褪下的宽松和服让我实在很难相信从她口中说出来的理由。
不过或许是因为我提到的浪费食物可耻提醒了她，等到第二天被侍女端上来的餐盘又恢复了正常的大小，只是当我将餐盘揭开时，里面躺着的一只连毛皮都没有被褪去的刚被宰杀的兔子，这一次西行寺当家带给我的食物直接跳过了煮熟的过程。
——如果不是那位只会烧烤的大厨已经得到了辞退，那我想现在这位西行寺当家对我所做的一定是种羞辱。
只是当我抱着这样的想法朝着西行寺望过去的时候，她的脸上所带着的依然是这几天来不曾见过的肃容。
“我想知道你现在到底想做什么。”
出于对食物的尊重，我在西行寺即将离开前叫住了她，我可不想就这么保持着饥饿的状态过完一整天，当然，如果能早点弄清楚这家伙的想法，想必我也能避免在接下来的几天里再一次面对这种只能被称作未处理的动物尸体一样的东西。
但在此之前，我果然还是太小看了眼前这个女人的羞耻心，听完我的发言，她只是抬起头来茫然地望向了我，就好像不知道到底发生了什么事情一样。
“你该不会觉得我能够接受直接吃掉这种东西吧？”
这个女人拙劣的演技让我选择了一种更加直白的方式与她对谈，眼见无法再进行回避，她的脸上总算是露出了一个了然的神情。
“我明白了，原来您不能接受这样的祭品。”
只是不知道是不是我的理解有误，这个女人的说辞听上去有些奇怪，并不是说动物的死尸并不能被称之为祭品，只是对我而言，我更需要的东西乃是食物，能够用以下咽和饱腹的食物。
没有再给我说话的机会，很快西行寺当家就转身看向了自己带进来的侍女，这个家伙以更快的速度召唤着自己的侍女撤下了我桌上的餐盘，只是在这之后，我始终没有再等来她更多的解释。
甚至在她带着侍女离开之后，我就再也没有等来今天的食物。
令我感到不安的是当我抱着饥饿感蜷缩在地板抑制不住回想食物的时候，竟然产生或许连生食也不错的想法。
这一想法的产生不仅让我瞬间恢复了清醒，还让在地板上纠结了一整夜。
——仔细想想，西行寺这几天所提供的食物都有着一个由小变大的过程，如果按照人类的进程考虑，这或许代表的也是某种信仰的变迁，再加上她之前所提到的祭品，我算是终于理解了这段时间内弥漫在食物上的烟火气息的由来。
只是从水果到大型的动物的发展让我开始有些担心接下来会遭遇在的东西，这之后该不会连呈上来的动物尸体也会以这样的趋势发展吧？
怀着这份忐忑，我很快就迎来西行寺当家第二日的投食。
事实证明，我对于眼前这个衣衫不整的女人不存在任何的偏见，正如我所想的那样，动物的尸体开始有了朝大型方向发展的趋势，或者说她只是帮我去掉了一开始的水果阶段。
在第二日里，我所面对的是一句刚被宰杀的羊，甚至祭品的上供者连血都没有放干，连带着端着其一齐上来的侍女也被大型餐盘上漫出的血液浸了一身，那浓郁的血腥味很快就随着越溢越多的鲜血弥漫了整个房间，而我再次嗅到了那奇异的香甜味道，这让我不免感到有些恶寒。
就像没有看到盘中源源不断涌出的血液一样，这个穿着松垮和服的女人毫无芥蒂地在积蓄着血水的地面跪了下来，她那白皙的肌肤上很快也浸染上了同样的色彩，随着她弯腰褪下越发多的衣袍，她几乎将自己身体的正面全部贴合在了地上的暗红中。
看起来更像是某种难以言说的邪教祭祀，只是在习惯了西行寺的疯狂举动后，这个诡异的画面也算在我心里变得正常了不少。
——至少现在摆在我面前的还是属于动物的尸体，如果按照这个家伙的秉性，她应该是不介意直接使用自己曾经的同类的。
而这一次，都没来得及等我开口，从血水中抬起身的她很快就注意到了我脸上的表情，几乎不用我言说她也知道我无法直接啃噬这样的东西。
在这之后，她面无表情地站起了身，任由着衣着全数滑落到了地面，我想她应该是想更好地向我展示自己进食的过程。那些渗出的血水很快就开始在西行寺当家的身上逐渐变得稀薄，就像是她曾经所做的一样，在侍女惊恐的注视中，本该在地面越积越多的液体突然以她足踏的位置为中心消失在了原地。
值得庆幸的是，她今天并没有向我继续演示杀人的心情，至少现在西行寺投以周围惊恐人群的只是普通的瞪视。
在这些慌乱的侍女的拥簇下，西行寺当家很快又再次躬身退了出去，在这期间我甚至无法找到一个合适的机会与她进行交谈，连那些帮她取走衣物的侍女都充满了惊恐，颤抖的模样让我实在很难忍心开口。
至少在我看来，在这些侍女的眼中，我和她们那个杀人无数的主子没有什么不同，每次当我试图张嘴与她们进行交谈时，她们总是会以更加恐惧的神情将头扭向一边，这让我不得不放弃了这个诱人的想法。
而她们的表现也让我再一次想到了之前意图刺杀我的少女，她大概算是我在西行寺家看到过的为数不多能够正常交流的家伙了。
只是不知道出于什么目的，西行寺家在运送这些奇怪的“祭品”时，没有在要求那位叫做“阿茶”的少女进行参与。
为了对方的安全着想，我也并不想向西行寺当家询问这个问题。
桌上干瘪的羔羊已经彻底失去了作为食物的价值，内心充斥的饥饿感很快就将我的意识送入了更加深沉的黑暗。
铃兰花毒


第0817章	Vol.XXIII. chapter 11

不得不说，在折磨人这方面，西行寺当家还是相当有一套的，排在宰杀的羔羊后的是越来越离奇的生物，大概是因为对方的体积过于庞大，已经抵得上一日三餐，所以每当我在甜腻的腥臭味中昏睡过去后，直到第二天的早上这些餐盘才会被撤下。
这种无时无刻都在刺激着我的饥饿感的做法，简直和酷刑逼供没有任何的区别。
只是从西行寺的表现来看，她好像没有什么想要从我身上得到的东西，这也让我在昏睡期间准备的说辞没有派上用场的机会。
——这个家伙送餐时停留的时间越来越短，这让我长时间面对的只剩下了这些动物被无情屠戮的尸骸，就尸体上越来越凌乱的刀痕来看，我觉得这个新任的西行寺家的大厨也离疯狂不太远了。
不过好在西行寺这一轮折磨持续的时间并不算太久，等到我开始认真地思考如何将血水包裹的尸体啃噬入腹的时候，端来的餐盘终于没有了那甜腻味道的蔓出。尽管就盘子的大小来说，它同样不像是什么正常向的料理。
首先它的重量看上去就不怎么对劲，除开搬运过程中使用的推车不谈，连放上餐桌都需要两三个侍女才能抬动，光是这点就和之前的大型料理没有区别。
而这其中最为关键的还是涨红着脸使出了全部力气的侍女们看向我的眼神，我能够感觉得到她们似乎远比之前更加恐惧，当我的视线朝着她们投去时，她们的身体表现出了我从未见过的战栗频率，至于看出了这点的西行寺则是带着侍女离开的速度又一次变快了不少。
等我回过神来想要找她问清楚的时候，她已经带着侍女消失在了这座囚笼之内。
现在独自面对大份料理的人又剩下了我自己，虽说我得承认之前侍女们还有西行寺的行为让我再次产生了好奇，但当我手触及到餐盘上的大型盖子时还是产生了一丝犹豫，我更担心地是将其揭开后又一次见到那位大厨练习刀法的作品。
嗅了嗅鼻尖，再次确认了一遍自己的感官没有出现问题，还没有等我的手触及这个金属制成的盖子，里面先一步传来了令人感觉惊悚的呜咽，从声响上来说，对方理应还处于活着的阶段，只是我的脑海中不知为何想起了曾经在哈提格中所见到过的人类料理。
为了不至于让里面的人就这么在餐盘中被憋闷到缺氧，我不得不壮起胆子摒弃了自己的臆想，盖子比我想象的更加沉重，或许是因为身体素质重新恢复到了普通人阶段，在这之上，折磨着我手心的还有盖子内部传来的撞击，我能感觉得到杯盖之下的人迫切想要从中逃出来的意愿，只是他过于激烈的反应让我感觉盖子边缘的金属正在不停地挫动我的手骨。
以至于当我成功将其掀向一边之后已经没有了力气再去检视餐盘上的食物，剧烈的疼痛与脱力感让我重新跌回了地上。
与身体素质一同下降的还有我自愈的能力，这才是让我感觉最为糟糕的地方，此刻鲜血正在从我已经没有了表皮覆盖的手心不断涌出，而当我抬头时，西行寺当家今日所准备的食材正以一脸的惊恐望着我。
在这个活生生的人类面庞上长着一张与我一模一样的脸，这简直就是我所听过的最为恶劣的玩笑。
——为了能够更快地弄清楚所发生的事情，我朝着面前这个一脸惊恐的自己做出了一个噤声的手势，在对方了然地点了点头后，我扯下了塞在她口中的布条。
而她则是像重新有了呼吸的机会般，开始大口大口的呼吸起了房间内的新鲜空气，脸上写满了劫后余生的意味，虽说这在我自己看来显得有些奇怪，不过她没有像电影电视中突然便开始大声地尖叫真是帮了我的大忙。
眼见她暂时应该还需要休息，索性我连带着帮她解下了身上绑缚着四肢的粗大绳索，可以看出西行寺对待这个与我有着相似容貌的家伙明显展现出了不同的态度，至少这个被绑起来的少女手脚上已经被磨出来血来的红痕是不会有作假成分包含在内的，甚至她过于纤细的手脚已经有了一些变形的感觉在内，关节处全是红肿的印记。
我不清楚对眼前这位少女所产生的怜悯是否与她那与我过于相似的容貌相关，总之当她被扶下餐盘时，脸上也露出了和我同样的欣喜。
当然她的这份感情更多的是来源于劫后余生的喜悦，她几乎是用一种贪婪的态度在进行着人类最为基础的呼吸行为，那没有任何衣物遮掩的身形上，只有肋骨描绘出的皮肉褶印在不断地起伏和扩张，显然这个时候并不是询问她来历的最佳时机。
抱着这样的想法，我几乎是下意识地望向了之前从她口中扯出的布条，粗糙的质感让我不太清楚它之前的用途，尽管已经被唾液濡湿，但在它之上还能看到不少的污迹，当我将其摊开后，上面还有着一个被罗马数字写成的编号“1”。
大概是听到了我的动作，从我检视手中的布条起这个少女就朝我望了过来，她的脸上显然有些吃惊，我想这大概是因为她也发现到了自己与我相似的容貌，当然，从她稍后自面颊上浮起的红晕来看，害羞才是构成她现在情绪的主要部分，特别是在她看到布条末端被撕咬出的牙印后。
只是，与我所预料的不同，这并没有成为她与我进行交流的契机，就好像已经无法停下自己的喘息一样，她还在大口的抖动着自己的身形，过于用力的深呼吸让我有些担心她肺部的处理能力，在我将布条上的罗马数字举起来望向她的时候，她反倒更加急切地吸起了气，脸上的红晕涨到了不自然的地步。
——而真正让我感觉到不对的是之后从她身体毛囊中溢出的鲜血，首先染上血迹的是她的四肢，那些细碎的红线逐一浮现与汇聚，紧接着同样往外涌出鲜血的还有她的五官。
彼时劫后余生的喜悦在此刻已经完全变成了惊恐，这个与我相似容貌的少女以最快的速度软倒在了地上，远比动物尸骸更加汹涌的血水也由此开始了在房间中的蔓延。
现在她不再是渴求着周围空气的模样，从她不断抽搐的身体以及开合的嘴部来看，我觉得这个少女更像是变作了一条缺水的鱼。
而感受着她的身体在我怀中逐渐僵硬，我甚至想不到任何更好的作为，我甚至分不清她身上的血迹到底来源于我尚未愈合的手心还是她自己，现在更加我无法正常思考自她身体上传来的奇异香甜气息，强烈的饥饿感让我情不自禁地朝她脖颈舔舐了过去，由此更加甜腻的味道从舌尖传递上了脑海。
我几乎是下意识地合上了嘴。
不知道是不是因为疼痛重新激活了眼前少女的意识，我最后对上的却是她瞪大的双眼，只是在饥饿感的刺激下我很难再有任何思考的能力，等我反应过来时，已经肆无忌惮地咬了下去。
——当我再次从这种疯乱的状态中清醒，眼前已经没有了少女的踪迹，甚至就连弥漫在房间中的甜腻气息也自此不复存在，与其一同远去的还有身体中的饥饿感，月光透过木窗为地面盈满了一层薄薄的亮光，而在黑暗的角落似乎还有什么东西在闪烁着银光。
就好像是经历了一场过于真实的幻觉，唯一让我还能有所回味的只有舌尖弥留的香甜，而在我面前的餐桌上却没有任何餐盘存在过的痕迹，整个房间内也没有属于人类的骸骨，这一点让我安心了不少。
最为关键的是我没有感受到手心传来的痛感，当我抬起手来时，这具自愈能力都不再具备的躯体上没有留下任何的伤痕，只是与之相对的，在我的左手上还攥着一个留有牙印的布条，上面同样还有着一些濡湿的痕迹。
我几乎是集中了全部的心神，屏住了呼吸才敢将其打开的，与我所想的完全不同，上面写着的罗马数字已经多了不少笔，上面所写着的编号分明就是“64”，这一点与我之前所见有着相当大的不同。
为了搞清楚所发生这的事，我鼓起勇气从地面爬了起来，决心将整个房间都检查一遍，很快的，在黑暗中些许闪烁的光亮的指引下，我走向了月光覆盖并不完全的角落。
印入眼帘的是一团团被摒弃的与我手中紧握的布条一模一样的写有编号的布料，当我将其一一对着月光铺开后，才发现上面依次印着的正是由罗马数字写成的一到六十三，它们上面没有牙印，没有濡湿的印记，这是与我手中布团最大的区别。
而现在，最吸引我注意力的却是那些闪烁着的晶莹物体，当我走到近前，才发现那是一罐罐玻璃瓶，光是粗略的数数甚至就有六十四瓶之多。
在我意识到那些黑暗中的光亮并非单靠玻璃瓶反射而出时，我下意识地趴倒在了地上，随着我的目光朝着这些依次摆放的瓶子望去，我很快就找到了那些反光物质的来源，它们是是一颗颗从人类身体中剥离出来的，以成对方式装在玻璃瓶中的眼球。
离我最近的，像是在与我不甘对视的眼球上还弥留着一些尚未干涸的血丝，很显然，它的主人并没有离开太久。
铃兰花毒


第0818章	Vol.XXIII. chapter 12

我不清楚自己是不是因为被饥饿感影响了神智，又或是自己依旧处于某种未尽的噩梦之中，在我感到恐惧之前，我的身体先一步自发地远离了地上的瓶子，并不是出于恐惧，倒更像是某种下意识的行为。
我在这些眼球中看到了自己枯槁的面容，我感觉自己像是成为了某种怪物，我无可抑制地联想到了曾经侦探先生的朋友，那位臭名昭著的食尸鬼。
为了能够更好地看清自己如今的模样，我举着最后一个瓶子走到了月光下，在此之前我从来未曾理解过双眼是心灵的窗户这句话，但看着瓶中无机质的双眼，我依旧感觉到了从晶莹的瞳孔中透出的恐惧，而借着倒影，我看到了一个不能再被称之为人类的生物。
——它有着一张属于我的面旁，而身体却是由一个个纤细的肢节所组成，错综复杂的肢体构成一个笼罩在房间中的大型网络，我更像是被其支配了行动的人偶。
当然，事实并非如此，我才是那个操纵着它们的存在，这些肢节只不过是在我的指令下进行着移动，这让我自己像是变成了一个巨大的蜘蛛，我想到了曾经侦探先生所提到过那个联系着现实与梦境的存在。
我很难想象自己为什么会变成这样的状态，但当我回头时整个房间却是空空如也，就连近在眼前的场景也无法得到证实，我再次感到了一丝荒诞，在犹豫了片刻后，我最终还是将瓶子中的眼珠倒了出来，我想要确定那些盘旋在我身后的肢节是不是只是眼球上的裂纹。
入手就像是触及到冰冷的玻璃圆球，没有等我将其凑到近前，我的手心先一步传来了瘙痒的感觉，就好像有无数的细点正在击打着我，而本该是拖着一丝血肉的圆形却在此时从我的手心上站了起来，它也在我的面前变成一个小型的怪物。一个宛若幼蛛般的怪物。
那带着浮在最面上的角膜似乎成为了这只小怪物身上的纹饰，我甚至看到了在其下隐藏着的两道尖牙。
这些眼球已经变成了蛛卵，我很快就意识到了这一点，只是没等我有所反应，手指先传来了吃痛的感觉，一对新生的小怪物用自己的尖牙咬上了我的指尖，我几乎是下意识地将它们扔了出去。
而这，也成了它唤醒自己其他同伴的信号，很快黑暗中就传来了玻璃瓶倒在地上的声音，我能够看见越来越多的小怪物开始自摔碎的瓶子中爬出，月光覆盖在它们的身上让整个黑暗都变得明亮了不少，我像是置身于宇宙重新看到了那片浩瀚的星海。
至于最终让我从可疑幻象中清醒过来的还是它们更加纤细的节肢体敲击地面所发出的声响，它们开始逐渐沿着整个建筑的缝隙爬了出去。
虽说我不太想去思考这些东西的由来，但我想那位西行寺当家一定没有料想过这样的发展，尽管如此，我倒映于角膜上的影像更像是它们的主体，或者说，它们更像是被我所创造出来的物质。
“你看起来很喜欢这样的食物，在将她们啃噬干净后还能将她们变作有用的道具。”
刚才还只存在于我脑海中的西行寺当家再次从黑暗中作出了自己的发言，她带有激烈喘息的声响让我想到了在我模糊不清的记忆中死去的那个和我自己有着相同面容的少女，只是相较于那宛若幻梦的场景，吹拂在我耳边的湿热却是实实在在存在的东西。
等我循着其传来的方向望去，西行寺当家那张惑人的面容也出现在了月光的映照下，而在她白皙的面容上还带着异样的潮红，微张的嘴唇让我很难摆脱掉那个写着编号1少女的印象，我几乎下意识地就做出了她也遇到了同样危险的判断。
而更令我自己吃惊的是，我还不自觉地朝她望了过去，就好像是在担心她的安危一般。
相较于我过于愚蠢的行动，这个女人回应我的却是难得的带着妩媚感的娇笑，她的衣物就像是往日一样直直地松垮到了地面，看起来就算是夜晚的寒冷也没有让她养成良好的穿衣习惯，而她纤长的身形却是在月光中笼上了一层圣洁的味道。
“你怎么会在这个地方？”
难得的，出于担心，我的目光在她白皙的肌肤上梭巡了一圈，并没有任何的伤口，这倒是让我确认了她的异常状况不是受伤所致。也正是因为如此，我才越发好奇她到底是遇到了些什么东西。
“侍奉神明，难道不是我的职责吗？”
西行寺的口中依旧述说着我无法理解的东西，她谄媚的眼神是我从未在白天所见过的，而在她四肢的关节上同样存在着一些红印，这让我很难分析出在此之前到底发生了什么。
至于侦探先生，他似乎依旧没有到来的迹象，我现在倒是有些怀念起他之前和我通话的时候了，尽管按照我的记忆来看，距离我和侦探先生的通话并没有过去太久。
——而为了避免一些不必要的尴尬，我不得不暂时将视线移向了一边，我并不想与眼前这个疯女人做过多的交流，经过这段时间的相处，我甚至感觉就连自己的思维也出现一丝不正常的迹象。
不过，与我所想的不同，我的举动并没有换来她的正常，很快她的呼吸就在我耳边变得越发急促了起来，更加令我感到不安的还有自她口中呼出的温度不断升高的气流，在我来不及反应的时候她已经用双手牵了上来，从她双眼中投出的迷离眼神活像是那些陡然见到了自己神明出现的狂信徒。
在我想要将被她双掌钳制住的右手抽出时，她整个人先一步跪倒在了地上，紧接着又是一些液体滴落地板的声响在不断出来，我就像是置身在了诡谲的梦境中，周遭的一切都变得不真实了起来。
在我看来，这种情况理应是不会发生在眼前这位西行寺当家身上的，这完全就不像是她平日里高傲的风格。
那些不断在从她身下扩散蔓延的温热液体让我感到了尤为的不安，等到我因为下意识的闭上双眼向着后方跳开躲过了她的拥簇后，重新出现在我面前的是呈网状分布在整个房间中的细密黑雾。
由此一瞬间我就理解到自己之前所见，毫无疑问，这才是让我变成蛛型生物的罪魁祸首，它们就是组成了那些诡异肢节的物质，以从未离开的姿态缠绕在我的身后，而现在躬身跪倒在地板上的西行寺当家才是其最大的受害者，她的身形开始了不住的颤抖，很显然我之前所见的自她关节展现出来的红痕便是由此而来，那些雾气犹如实质般在她身体的空隙处穿行。
伴着她越发激烈的喘息，她最终却是整个人直接蜷缩在了冰凉的地板上，周围全是她身体中涌出的污浊物质。
——只是与常人不同，尽管疲惫地闭上了双眼，但西行寺当家显然并不打算就这么放弃掉之前与我的交谈，很快她的喉间再次传出了她带着颤音的虚弱声线。
“你难道就不好奇自己之前吃掉的食物的来源吗？”
就像是一个提醒，她重新将话题带了回去，联想到那位出现在我模糊记忆中和我有着相同容貌的少女，我不得不乖乖地停留在了原地，任由她痴笑着朝着我爬了过来。
毫无疑问，这位西行寺当家远比白天更为疯癫，我并不觉得这个匍匐在我脚边的家伙还有什么正常思考的能力，她的状态看上去更像是我曾经了解过的人类世界那些滥用药物的存在，当药物逐渐侵蚀了他们的神智，他们便会产生诸多的幻觉又或是思维障碍，从而表现出一些大脑不可控的行为模式。
“所以你在说什么食物？”
感受温热的液体开始逐渐向我的脚下蔓延，我不得不皱着眉向她询问了起来。我并没有被眼前这个精神状态异常的家伙所影响，至少在我看来之前的一切更像是幻觉，我根本就不可能做出食人的举动，而我手上握着的布料上的数字也与我的记忆有着某种偏差，现在更加让我确信的说法反倒是在这期间我的记忆出现了某种错乱。
如果说这当中有谁有着最大的嫌疑，毫无疑问便是眼前这个疯狂的女人。
“原来已经不记得了吗？我还以为她们有着和你一样的面容会让你变得更加温柔一点，没想到这些劣质品的下场竟然比我还要惨。”
听到我的发言，西行寺再次发出了几声低笑，在回应了我几句后她突然将自己的脸贴在了我的大腿上，因而更加滚烫的液体从她的眼角不断地涌了出来，这个疯狂的女人竟然就这样毫无形象地在我面前哭了出来，这是我无论如何也无法预料到的。
不仅如此，我甚至也没有了分辨她话语真实性的勇气，至少这个女人现在表现出来的更像是一种兔死狐悲的感情，不管这只狐狸是不是真的在伤心，但兔子的死去却真切存在的。
也就是说，我很有可能像她说的一样杀死那些与我面容一致的存在，而在之后，更是将对方当做了这段时间的口粮，如果按照布料上的编号来看，现在理应已经过去了六十四天，比起听她述说，我有个更好的确认办法，那就是看看手机上的时间。
铃兰花毒


第0819章	Vol.XXIII. chapter 13

维尔妮和希尔梅莉亚的争斗导致的损毁远比女仆小姐想象的更为严重，中段的坍塌让直接顺着安全通道往上成为了一件不怎么现实的事情，好在她本身也不怎么习惯以人类的方式上楼，因此在将自己的半身转化为黑雾后，格赫罗斯便被她裹挟着飞了起来。
——打从一开始女仆小姐就不需要楼道这种东西，她或者说希尔梅莉亚等人会老老实实寻找上楼的地方不过是考虑到了侦探先生的原因，只是在想到这点时，女仆小姐又下意识地朝着希尔梅莉亚望去了一眼，对方这个新生的眷属远比她反应更快，很快就以同样的方式跟了上来。
就以对身体的熟练掌控程度而言，希尔梅莉亚的确有着战胜那位维尔妮的实力，在想明白这点后，她总算是放下了最后一丝担忧。
而女仆小姐也并没有以这样的方式直接抵达顶楼，事实上当她飞行到一定楼层后，断裂开来的走廊内传来的声响吸引了她的主意，那是人类行走的声音，尽管对方已经尽可能地放缓了自己的步伐，但始终还是碍不过那庞大的数量，当所有人的声音汇聚到一起，那便只能用嘈杂来形容。
至于格赫罗斯却是在此时注意到了女仆小姐头顶突然冒出的一对耳朵，那是区别于她犹如精灵般尖长双耳的一对狼耳，毛茸茸的质感看起来并不像是单纯的饰物，随着上升的风压周围的茸毛甚至还在不断的抖动，不管怎么说这都更像是一对真实器官。
“这还真是令人惊奇，你看起来好像并不是单纯的人类？”
作为一个伟大的存在，格赫罗斯并没有什么需要在提问中进行避讳的地方，因此她很快就将自己的想法说了出来，而当她将手放至女仆小姐那对刚长出来的耳朵上时，她还敏锐地感觉到了对方突然屏息住的呼吸，这点似乎和她认知中的人类有着很大的区别。
“我本来就不是人类。”
女仆小姐没有对对方的提问做出回避，她面颊上的红晕更像是一种本能或是条件反应，在这种情况下她脸上的冷淡表情没有任何改变，不过在稍作停顿后，她还是对着自己的回答再次做出了一个补充，“我是怪物，一直都是一个怪物。”
“能够与人类和睦相处的存在，我觉得并不应该被称之为怪物。”
相较于此，格赫罗斯明显有着自己更为独到的见解，她很快就打断了女仆小姐的发言，以此做出了一个由伟大存在视角所得到的观察结果，“就我一直以来的所见而言，人类对于怪物往往是恐惧的，回避的，也只有像我这样的存在才能被称之为怪物。”
格赫罗斯的独眼中有着女仆小姐无法看懂的情感，这个家伙并不像是奈亚·拉托提普一样有着各式各样说谎的前科，正因为如此，女仆小姐在这一瞬间短暂地丧失了言语的能力，她很难想得出用什么样的说辞来承接这个有些诡异的对话。
现在女仆小姐唯一能够选择地是将自己的注意力集中在别的地方，譬如她听到的传出声音的楼层，在此之前，希尔梅莉亚的速度比她更快，等到女仆小姐反应过来时，对方已经飘荡在了她前方不远处，先一步搜寻起了躲藏其中的存在。
当然，女仆小姐抱着格赫罗斯并没有走出几步就意识到了不对，希尔梅莉亚在此之前好像并没有这么敏锐的感官，她这样做倒更像是在引领着女仆小姐踏足这个走廊一样，毫无疑问，这更像是一个陷阱。
“怎么了吗？为什么不跟上来？”
希尔梅莉亚察觉到了女仆小姐的停滞，带着好奇的口吻，她回头望向了女仆小姐，这个新生的眷属下半身还飘荡着黑雾，唯有身体部位保持着切实的人形，只是她在将头部偏转时整个头颅以完全违背人类结构的方式往后扭转了一整周，怎么看都不像是一个习惯了人类身份的人能够做的出来的动作。
——哪怕希尔梅莉亚现在的身体并不再遵循人类的基准。
“为什么要跟上来？”
女仆小姐望向希尔梅莉亚的眼神开始变得阴冷，她的视线更像是在望着一个陌生的存在，而在她怀中的格赫罗斯最为直观的感受便是女仆小姐突然绷紧的身体，不过作为一个伟大的存在，格赫罗斯并不在意这一点，因此现在真正警戒着希尔梅莉亚的倒只有女仆小姐一人而已，从她口中传出的也是同样的，带着些许敌意和嘲笑的语调，“然后踏入明知是陷阱的地带？”
“既然已经知道了是陷阱，为什么又要踩到陷阱的边缘进行观望呢？”
相较于女仆小姐，作为怀疑对象的希尔梅莉亚语气要显得镇定得多，即使已经被女仆小姐戳破了所有的事情她也没有丝毫的慌乱，反倒模仿着对方的语调毫不在意地在朝着女仆小姐嘲讽了起来，而随着她的话音，走廊原本的房间也在这时打开了，里面站着的是一些将自己笼罩于黑袍中的人群。
女仆小姐曾见过这些家伙，在维尔妮战胜了安布罗斯之后，就是这些人负责率先带走了已经彻底化为怪物的维尔妮·维特利，他们原本就与希尔梅莉亚隶属同一个组织，这让女仆小姐有些无法分清眼前的希尔梅莉亚到底是选择了背叛，还是有着别的什么原因。
当然，不管是哪一种都是相当愚蠢的行为，作为眷属背叛自己的主人不是什么明智的主意，在女仆小姐个人看来，哪怕是希尔梅莉亚所属的组织的主旨也是相当愚蠢的，至少在那些伟大的存在眼中，人类的种种行为根本就算不上任何的对抗，这点上他们同密大的那些家伙没有任何的区别。
如果说密大和这些人有什么本质的区别，那恐怕是密大的那些家伙打从一开始就知道自己的渺小，因此他们总是选择以一个存在前去对抗另一个存在，以魔法对抗魔法，而在这其中唯一坚持的便是自己人类的身份。
“这还能有为什么？理由不是很简单吗？你们所谓的陷阱对于真正的怪物而言一无是处。”
女仆小姐叹了口气，小心翼翼地将满不在乎的格赫罗斯放回了地上，紧接着她的脸色却突然变得严肃了起来，以极为认真的态度朝着眼前的希尔梅莉亚重新盯视了回去，“或者说，你们觉得怪物这种东西是能够被人数抑制的？”
“不，不，我只是觉得令人惊喜。”
希尔梅莉亚并没有被女仆小姐的气势所压倒，在她低头的瞬间，身体中传出的却是维尔妮那略带嘲讽的语气。
伴着话音落下，那些将女仆小姐包围起来的黑袍人口中突然念叨起了一些繁复难懂的咒文，这就像是一个开始，女仆小姐感觉自己脚下的地面开始震动了起来。
铃兰花毒


第0820章	Vol.XXIII. chapter 14

“我还以为会有什么更加惊人的攻击手段，说到底这不过是人类贫乏想象力的具现而已吧？”
避过了初时的站立不稳，女仆小姐投向维尔妮的是更加轻蔑的眼神，在她所站立的走廊周围，房间就好像是连物质形态都改变了一般，全数变作了根茎交错的枝条，现在她与格赫罗斯更像是处在一个巨型的森林中。
“那我还真是没有想到连你这样的人都只剩下说大话的本事了。”
女仆小姐的发言再次让维尔妮恣意地笑了起来，她根本就无所谓眼前的猎物说了些什么，在维尔妮看来，自己只要立足于这个场地中就是没有任何对手的，哪怕是那些所谓的伟大存在到此也是一样。
要知道她现在的身体本就是模仿恩盖伊森林而来，这栋被转化为丛林的酒店现在已经尽数为维尔妮掌控，又或者说这个现在由枝条交错出高楼外形的场地本就是维尔妮身躯的一部分，而她之所以会刻意将眼前的女仆引到楼层的中段，不过是为了让对方没有任何逃走的机会而已。
想到这里，维尔妮操控着希尔梅莉亚的身体情不自禁地舔舐了一下唇角，算上这具新得到的身体，再加上那随时能够将自己转化为黑雾的能力，她已经算是成为了比传说中那个恩盖伊森林更加恐怖的存在，就连对方原本畏惧火焰的弱点也在现在被一并克服掉了。
“大话？不不，我只是觉得像你这样的人，似乎对怪物还有那些伟大的存在都有着很深的误解，你该不会觉得它们是可以被杀死和被战胜的吧？”
女仆小姐叹了口气，随后朝着维尔妮望了过去，对方脸上表情的短暂僵硬证实了她的推测，看起来这个号称对抗伟大存在的组织原比她想象的更加愚蠢，作为曾经侍奉过伟大存在的人，女仆小姐比任何人都清楚那些存在的可怖，它们作为这个世界规则的具现，又或是更高维度的存在，只会被短暂地从这个世上驱逐。
——就如同此刻正心不在焉站在她身旁的格赫罗斯一样，女仆小姐从不会因为对方人类皮囊所表现出来的状态而产生任何轻视的想法。
有时候让一个世界毁灭甚至不是出自这些存在自身的想法，它们不过是履行着这个宇宙的规律从这个世界经过而已。
更何况，现在维尔妮所展现出来的一切能力，女仆小姐远在人类时就已见过，在她的世界中，这样的实力远不能称之为毁天灭地。
想到这里，女仆小姐也停止了留在这里与维尔妮进行交谈的兴趣，她很快就将手伸至了腰后，紧了紧自己尚且缠绕在身上的围裙。她并不是第一次变换身体的构成，虽然不知道这是出自哪个存在的意愿，但她现在差不多也算是已经得到了适应，等到她再次抬起头时，那女仆装束的黑色内衬以及裙摆已经全数化作了浓郁的黑雾，就连她的面颊也已经被雾气所笼罩，容貌再次恢复到了初时不可描述的样子，在其内部的不再是属于人类的五官甚至头颅，而是一些不断翻涌着的黝黑肢体。
“尽管不是自愿，不过在无数的千年中，我为了获得自由，曾以女仆的身份清理过数个世界，既然你想要成为怪物，我就让你看看真正的怪物的战斗方式好了。”
随着形体的消散，女仆小姐的形体也开始飘忽，而对她的话音最快做出反应的并非是与她对敌的维尔妮，相反，站在她身旁一直像是在发呆的格赫罗斯眼神中第一个透出了饶有兴致的光亮。
这一次，女仆小姐首先发动了攻击，她就像是饿狼一般扑向了刚才施以咒法的人群，而雾气去将她的身形拉拽出了相当的长度，对于杀死人类，她没有任何的负罪，在她眼里，首先清除掉那些弱小的存在更能滋生对手的恐惧。
——虽说曾经奈亚·拉托提普经常将这当做欣赏他人绝望的手段。
惨叫声很快就在走廊中响了起来，普通人根本就没有面对女仆小姐的还手之力，而这副新的身躯也比她想象的更加好用，当她宛若流水般涌向人群时，那些暗藏在她体内的颗粒远比刀刃更加可怖，在庞大的动能的带动下，无数的宛若鲜活生命般的颗粒就直接将人体切割带了粉碎，伴着令人作呕的咀嚼声，那些从他们身体中喷溅而出的血液与碎末甚至来不及落地。
最终能够安稳倒在地上的不过一具具被剥离干净血肉的骨骸。
好在维尔妮的反应也并不算慢，她很快就跟上了眼前女仆小姐的动作，周围宛若丛林般交织的枝条很快就封住了对方的去路，大概是了防止对方的身体从缝隙中透过，那些交缠的枝条甚至在闭合后直接融为了一体。
而维尔妮的反击却是在这之后才开始的，虽说她的语气中总是带着对伟大存在以及各式怪物的不屑，但基础的防御她却是做的比任何人都好，在看到周围的黑袍人全数遭到啃噬后她甚至都没有第一时间将剩下的人保护起来，而是任由对方成为了拖住女仆小姐攻击的工具。
像是钢针一般，维尔妮操纵着枝条直接朝着女仆小姐戳动了过去，那碗口粗细的肢体光是撞上就能对人造成不小的伤害，只是因为对象的原因，这更像是在做无用功，被其尖端戳中的女仆小姐并没有受到任何的伤害，那浓郁黑雾所成的身体仅仅只是因为这个攻击方式而波动了几下，唯一让维尔妮产生慰藉的是，这样的攻击并不怎么消耗她的体力，再加上整个酒店都成为了她身躯的一部分，她甚至都不需要用人类的视觉去观察木条挡住的另一边到底发生了什么。
“作为怪物，你的行事风格还真是难缠。”
女仆小姐的声音再次传了出来，里面多出了一丝无可奈何的味道，这倒也是能够理解的状况，这种如同乌龟一样的防御方式看上去就觉得麻烦，而听到这话的维尔妮则是以希尔梅莉亚的面庞露出了一个笑容，就好像胜利唾手可得了一般。
相较于此，在外部的女仆小姐并没有因此停歇进攻，她的身躯紧紧贴附在了木条所成的障碍上，已经连人形也懒得再维持，伴着画风一转，她的语调再次充满了嘲讽的意味，“我好像之前也说过了，你并不明白怪物和伟大存在的可怖，或者你把它们想的太简单了一点，所以就算是得到了它们的力量，也还是像个人类一般谨慎。”
“你在说什么蠢话？”
女仆小姐的发言让本来还认为自己胜券在握的维尔妮有些摸不着头脑，她的语气听上去带着些许的疑惑，但下一秒，她就感觉到了自肢体上传来的疼痛，毫无疑问，那位女仆通过别的方式折断了她的枝条，从那如同神经断裂般的感觉来看，对方并没有依赖那些浓郁的黑雾进行啃噬。
——非要形容的话，倒更像是女仆小姐在她的枝条前施展了双臂的力道。
只是，事实并非如此，从女仆小姐贴附在维尔妮肢体上的黑雾中不断地往外涌现出一些柔软扭曲的触须，一些属于人类的残缺肢体又或是昆虫一类的肢节也在不断的往外翻涌，就好像是一个被掏开的大型杂食动物的胃囊，伴随着黑液，往外涌出的都是那些未被她消化的部位，而这些部位现在成为了女仆小姐的一部分，它们就像再次活过来了一样，开始在枝条上开始了攀爬，这也是弄断维尔妮身体的元凶。
大吼过后的维尔妮很快也发现了这个事实，被疼痛刺激过后的她此刻双眼中也流露出了凶光，当然，在她看来的确是女仆小姐比较愚笨，对方化作有形之物也就意味着构成她身体的枝条有了用处，当她再次伸展出那些末端尖细的木条戳穿了女仆小姐那些不断的涌出的肢节时，她因为痛苦变得扭曲的面庞才再一次恢复了笑容。
在维尔妮看来，她现在获胜已经是迟早的事情了，对方只要有着切实的身体存在，她就有着获胜的可能，更何况，身为怪物的她在枝条被掰折时都会感受到痛楚，那些被她穿刺的手臂和肢节反馈给那位女仆的想必是远在她之上的疼痛，当扭曲的施虐感成功地覆盖维尔妮的意识时，她重新将攻击的方式改为了以层叠地枝条压上女仆小姐陡然往外翻涌的“身躯”，听着下方传来的骨骼与壳状物碎裂的声响，维尔妮越发兴奋了起来，希尔梅莉亚所拥有的脸庞上甚至泛起了一丝艳丽的红潮。
“这么快就笑起来，你该不会是觉得自己赢了吧？”
女仆小姐并没有如同维尔妮预料的那般表现出痛楚，她飘荡在周围的声线依旧显得沉稳而镇定，这让维尔妮感到难以置信，因为维尔妮压碎的属于女仆小姐的身躯已经超过了大半，光是给女仆小姐造成的痛苦就不应该是女仆小姐可以承受的下来的。
“这不可能，这是幻术？还是说你这家伙感觉不到疼痛？”
躲藏在枝条所成的障碍后的维尔妮再次尖叫了起来，她曾经感受过自己身躯被焚烧的痛楚感，那样的感觉让她并不想经历第二遍，她并不相信有什么怪物可以经受过半身躯粉碎的打击，因此想到了这最为合理的可能，“对，没错，这是幻术，你根本就还是一团雾。”
尽管这么说着，但维尔妮伸向女仆小姐的枝条却又再次变多了不少，直到将女仆小姐彻底遮挡，其下传来的是更加剧烈与频繁的响动，毫无疑问，如果女仆小姐真的有着身躯存在，现在恐怕也是骨骼尽碎的地步了。
铃兰花毒


第0821章	Vol.XXIII. chapter 15

“疼痛？”
身躯被压至少粉碎的女仆小姐声线甚至没有半分的颤抖，只是对于维尔妮惊恐的叫声，她显露出了些许的恍然，“你该不会还在沉迷疼痛这种感觉吧？”
“你在说什么？”
那张希尔梅莉亚所拥有的脸庞上终于也显露出了癫狂，女仆小姐过于平静的态度就像是对她最好的刺激，维尔妮几乎是咬牙切齿地对着女仆小姐地上被黑液裹缠的躯体再次展开了进一步的击打，而她口中带着的也是浓浓的难以置信，“我明白了，你是想要迷惑我对吧，其实你也感觉到痛了对吧？”
“这还真是可悲，所以你因为断掉了一根枝条就能感受到疼痛？因为这个原因，所以你认为别人也和你一样？”
女仆小姐的话语中透露出了一丝了然，她并没有因为维尔妮越发癫狂的动作改变自己的攻击方式，在对方疯狂的锤击之下，她还在源源不断地向着身体外翻涌着那些来历不明的异样肢体，得益于此，骨裂与甲壳碎裂的声响也变得越发频繁了起来，再之后，传出的依旧女仆小姐带满嘲讽意味的声响，“看来别说是那些伟大的存在，你甚至连最为卑劣的怪物都不如，像是我们这样的怪物，可是没有资格体会人类的痛楚的。厮杀与抢夺，这才是我们唯一思考的东西，而痛苦那是留给死后感受的，在我所处的世界，唯一能够思考的东西只有怎么活下去。”
没有等女仆小姐话音落下，维尔妮先一步察觉到了不对，她压在女仆小姐身体上的枝条正在逐步抬起，或者说其下翻涌着的异样肢节正在不断地将她的肢体往外顶，对方的身躯正在变大，随着天花板碎裂的声响传来，酒店内那些尚未完全被枝条取代的地方也开始了塌陷。
而再之后，传来晃动的是维尔妮脚踩的地面，她也在此刻感受到了之前与女仆小姐相似的感受，更加令人惊恐的是在地底似乎有着什么东西想要钻出，等到她朝着开裂的地板望去时，映入她眼帘的是一张裹覆着满是皱褶的灰色皮肤的怪物躯体，她并不清楚自己是踏足到了对方什么部位，只是自对方满是皱褶的身体上突然睁开的眼睛让维尔妮感觉到久违的不适，她能够清晰地看到自己现在所使用的这具躯体倒影在对方巨大瞳孔上惊慌失措的表情。
等到维尔妮反应过来，操纵着粗大的枝条朝着她这个印象中所有生物最为脆弱的部位击打过去时，枝条传来的触感却像是击中了坚硬的水泥地面，而等到她集中注意力再次望过去的时候，包括那令人不适的皱褶皮肤以及巨大瞳孔都一并不见了踪影，这一点发现让维尔妮重新拾起了信心。
“是幻觉！果然是幻觉！”
之前的推测得到证实的维尔妮有些兴奋地叫嚷了起来，就好像再次有了战胜眼前这位女仆的希望，她重新操控起了枝条击打起了对方被碾压在地上的肢体，但很快的，传来的是远比地面更加坚硬的触感。
周围的枝条成为了维尔妮的感官，整个酒店都像是被纳入了她的身躯之中，即便如此，当她冷静下来想要获知女仆小姐所在的位置到底发生了些什么时，她还是发自内心地感受到了一丝渺小，她就像是将自己整个庞大的身躯都置入了某个更为庞大的黑暗中一样。
放弃视觉或许并不是什么明智的决定，至少维尔妮现在又感觉到了那个硕大眼球的出现，她甚至感觉自己正在被对方从不同的角度所窥视，当她心底浮现起这个想法时，自己又再一次落入了那个带着庞大皱褶的躯体之上，自己那如同丛林般的身体就像是对方无法望到尽头的身躯上的装饰，维尔妮唯一能做的就是不断提醒自己这只是一些幻想。
但紧接着她又觉察到了不对，疼痛重新传递至了她的神经，她感觉自己的枝条正在被人折断，就连身前的屏障也出现了脆响，更加令人感到惊恐的是她切实地看到了巨大肢体向自己袭来的过程，那粗壮的触手自她脚下升起，卷曲起来的幅度毫无疑问是想要将她压碎。
维尔妮不得不以更多的肢体挡在了自己的面前，意图组织掉对方的进攻，她就像是将自己变成了一颗根茎缠绕的巨木，尽管与那只粗大触手相比有些过于渺小。
当然，随着酒店尚未彻底转换形态的天花板与地板的崩塌，维尔妮的身躯很快又超过了触手的大小，那些被她重新整合的枝条这一次彻底地挡住了对方的攻势，随着碎石的崩塌，维尔妮再次发出了猖狂的笑声，对方根本就不可能对她造成任何的伤害，在她巨大形体的底部，她像是巨木般的身躯开始在酒店的残骸上扎根。
而下一秒，那本该向她席卷的触手已经改变了攻击的方式，那本该以碾压之势袭来的触手在走廊也崩塌掉的情况下，突然像是蛇类一般缠绕上了这颗升起的巨木，就好像成为了那条企图吞噬世界树的巨蟒。
当然，在维尔妮看来，对方显然是过于小觑自己了，她以无数枝条汇聚的身躯不会再轻易的折断，蛇类生物的绞杀攻击显然并不能再对她造任何的伤害，即使是在与安布罗斯的战斗中她也未曾变到过如今这般巨大，这种居于城市中的睥睨感，让她产生了一种自己已然成为神明的感受。
但很快的，维尔妮又再次感觉到了不对，那无处不在的视线并未消失，当她借着月光抬高视线时才发现自己的面前似乎还耸立着一个同样的庞然大物，那是一个黏液所成的躯体，宛如沥青一般的令人作呕的青绿色物质在对方的身躯上恣意流淌，维尔妮敢肯定这绝对不会是之前自己所见过的那位女仆。
因为维尔妮从未在那位女仆眼中见到过如此可怖的令人无法直视的贪欲，它光是存在似乎就是欲念的化身，而那遍及的视线正是来自眼前这个怪物，她之前曾见过的巨大的瞳孔正是来自于对方的躯体，现在，对方身体上的眼瞳已经全数睁开，那密集的程度让人不寒而栗。
维尔妮甚至感觉对方看着的其实并不是自己，那从怪物瞳孔中透露出来的贪欲几乎可以吞噬掉一切存在，而这样庞大的数量，维尔妮觉得对方真正想要吞噬的反倒是这个世界，这颗在浩瀚宇宙中颇为渺小的星球。
不，自己绝对不会登上眼前怪物意图吞噬的目标列表，维尔妮心底开始浮现出了这样的想法，她想到了自己刚获得不久的能力，她的枝干，她的躯体至此再次发生了变化，她被面前这个庞然大物缠绕住的身体开始化作浓郁的黑雾。
在维尔妮的想法中，只要自己连实体都不存在，对方就没有任何能够限制住她行动的能力，而事实证明，这的确是一个相当好的计划，她很快就以雾气的形态脱离了这个困顿的境地，在她弥漫开来的身躯遮掩下，整个破碎的城市都像迎来了末日，但她却从未感受过如此高涨的欣喜之情。
——她发现自己成为了某种全知全能的存在，那些四散的颗粒成为了她感官的一部分，借用着它们，维尔妮可以清晰地感受到周围的一切，那些被笼罩在浓雾中的建筑，尸骸以及废墟，甚至是在那浓雾深处潜藏着的深红色瞳孔。
等等，怎么会有着深红色瞳孔的存在？维尔妮还来不及想透这一点，她就感觉自己的身躯被人扑倒在了地上，并不是因为她重新恢复了实体，事实上对方如同饿狼的身躯正是由雾气所成，不仅如此，那庞大的身形甚至不比一旁那满是眼球的怪物小上几分，相较这两个家伙而言，维尔妮感觉自己更像是重新变作了手无寸铁的人类。
翻涌的雾气中盈满的是她的尖叫，但很快的，伴随着咆哮，她能够在涌动的雾气中传出的声音只剩下了哀嚎。
肢体被啃咬的声音在维尔妮的耳边不断传来，按照常理来说她现在并不存在这样的感官，但弥漫在她精神之上的是远比枝条折断更加强烈的痛楚，维尔妮甚至能够清晰地感觉到自己的身躯在消失在被分化又或是在被吞噬。
无力反抗的情绪逐渐占据了维尔妮混乱的思维，那只她在雾气中见到过的巨狼此刻似乎正在用自己的利齿磨蹭着自己的皮肤，那牙齿的尖端给她带来的疼痛感已经让她逐渐产生了麻木，这本该是不应发生的事情，至少不应该发生在被自己占据的这具躯体之上，如果连人类的形体都没有，那疼痛感又是从何处而来？意识逐渐向着黑暗靠拢的维尔妮再次陷入了思维的怪圈。
她甚至产生了另一种错觉，或许现在自己还躺在手术台上接受着伟大存在的细胞植入实验，这些不过是实验中产生的疼痛为她带来的幻觉，没错，也只有这样才能解释她虚幻的身体上所发生的一切，意识到这点的维尔妮逐渐在浓雾中显现出了自己属于人类的躯体。
并非再是希尔梅莉亚，而是属于她维尔妮自己的身体，光洁白皙的皮肤上看不出来任何手术的痕迹，就在维尔妮沉浸在久违的重返人类的感触中时，她的眼前再次闪过了一只有着血红色瞳孔的巨狼。对方的身躯大部分都是由雾气所成，因此当其跳至维尔妮身前时还在其后显露出了无数拖拽的痕迹，以维尔妮重拾起的人类审美来看，对方周身都充满了优雅与野性结合的美感，而在她瞳孔中最后倒映出的景象，则是对方抵至她脖颈闪烁着寒芒的利齿。
铃兰花毒


第0822章	Vol.XXIII. chapter 16

与所预想的不同，时间并没有过去太久，即使那奇怪的布料上写着的日期已经增加到了64，手机上所标示的时间也仅仅只是和侦探先生通话的第二天，包括我此前所见的种种包括那些曾吃到过的食物都不像是我真实经历过的事情。
这让我不得不重新将目光投回了趴伏在地上的西行寺身上，就像是察觉到了我的目光，当我回头的瞬间对上的是她那双闪烁着奇异光芒的双瞳，其内蕴含的是我无法看懂的期盼，我很难理解她对我产生的所有情感，就好像是现在一样。
“你之前提到的劣质品...到底是什么？”
为了快点搞清楚现在所发生的事情，我只能暂时避开了西行寺热切的视线，转而将话题重新绕了回去，虽说已经有了对抗这个女人的力量，但我并没有着急与她翻脸，我总觉得接下来我将听到的事情，与我这么久以来的疑惑有着相当深重的联系。
“劣质品？”
西行寺的语调有着一丝上扬，我能明显地感觉到她的情绪再次被调动了上来，随着话音落下，她几乎毫无阻碍地就离开了缠绕在自己身体上的黑雾，毫无疑问，这个女人的实力远比她所表现出来的更强，在无意识地点了点自己的下巴后，她向着我重新露出了一个笑容，“你是指那些被你吃掉的食物吗？”
“食物？”
我皱了皱眉，并没有理会她过于奇怪的发言，我深信她现在的话不过是对我的诱导，比之她的话，我更加相信的是手机上的时间，而在此之前，“劣质品这个说法不是你自己提出来的吗？”
“原来如此，是我提出来的吗？”
就好像就连自己都忘记了之前曾说过的话，西行寺带着一脸的疑惑思考了片刻，紧接着才恍然大悟地点了点头，“没错，我想起来了，那的确是应该被称作劣质品的东西，毕竟只是为了欺骗神明而被制作出来的仿冒品。”
“想不到吧，人类竟然能够愚蠢到这种地步，连神明选定的容器都敢进行仿冒，为了不被发现，他们还刻意将容器送离了这个地区，在这些可悲的家伙想法里，您似乎仅仅只是这一隅的神明，只要离开了这个范围您就无法再进行干涉，可惜的是，您比起那些仿冒品好像还是更喜欢我一点呢。”
没有等我继续发问，西行寺便自顾自地往下来解释了起来，只是她突然缠绕上来的动作让我感到有些不安，我没有从她的口中闻到丝毫的酒气，但她所做的举动却是与醉汉没有任何的区别，我甚至能够清晰地感受到她身体的弧度，为了能够套出更多的情报，我不得不保持了站姿，她的身上没有任何我可以落手的地方，而她脸颊上突兀浮起的红霞更是让我放弃了将两手放松下来的打算。
“所以那个被送走的容器就是我对吧？”
好在西行寺的发言算是拉回了我不少的注意力，联想到我这具身体那常年不存在甚至连侦探先生也无法调查到的父母，我想恐怕就连我那位下落不明的便宜姑姑也和西行寺家有着某种联系，当然，这一切的前提是，我便是西行寺口中的那位神明。
我得承认，我现在的确拥有着某种和伟大存在相似的力量，但我并不认为我真的能够被称之为那种存在，这明显与我过去的记忆不相符，尽管无法记起全部的事情，不过有关于我是男人这点应该并不是什么虚构出来的东西，我甚至能偶尔于睡梦中回忆起一些男性时代的朋友的样貌，只有这份经历我是无法随意舍弃的。
“不，现在的您已经不再是容器了，您就是降临于此的神明。”
西行寺否决的声音很快就传了出来，她再一次帮助那些伟大的存在肯定了我的身份，只是我很难想出词汇来否定她的说法，曾经在幻梦境中遭遇过的猫神似乎也对我有着相当大的敌意，相较于人类，神明本身是不可能弄错这一点的，只是在这当中绝对还有着一些纰漏，一些包括西行寺在内都无法解释的纰漏。
“所以你呢？你又是什么？你说过神明也选择了你吧？不对，你说的是你也成为了神明？”
犹豫了片刻，我再次推离朝我身体上靠近的西行寺，过于亲密的接触让我感觉有所不适，在思考了一阵后我只能选择了她的肩膀作为接触点，但这样的行为似乎引起了她的不满，她的脸上所表现出来的也的确是这样的情绪，只是在此之前我没有想过她会以这样少女的方式进行表达。
——嘟嘴这种神情不管怎么说都不太适合出现在她的面容上，她此前给我的印象更多的是清冷与高傲，因此她现在的模样倒更像是喝醉了酒，又或是皮囊之内更换了一个灵魂。
“没错，您选择了我，选择了我成为您的伴侣，放心吧，我会为您诞下合格的子嗣的。”
更加令我感到错乱的话语从西行寺的口中说了出来，唯一值得庆幸的是她大概是看出了我的抵触，已经先一步松开了环绕在脖颈上的手臂，而在这之后，她又像是为了证明一样走进了月光之下，向我展示起了自己平坦的腹部。
很显然，她刚才的发言更像是尚未发生的事情，这倒是让我稍微松了口气。
不，不对，仔细想想现在好像并不是放松的时间，她的发言包含了我难以想象的信息量，即便如此，我还是不清楚自己曾经的男人身份到底从何而来，考虑到或许连她自己也不清楚这一点，在与西行寺沉默地对视了一阵后，我赶在她再次向我扑来前询问起了我和侦探先生会踏足进西行寺家的泥潭的原因，“那在这之上，我的父母还有我的姑姑又是扮演了怎样的角色，他们是这具身体原本的亲人？还是说同样是西行寺家的人？他们人在哪里？”
“父母？”
西行寺刚抬起的手臂重新放了下来，她再次咀嚼起了我所说的词汇，不知道为什么，我总感觉现在的她与之前有着诸多的区别，至少以她现在的精神状态是很难再胜任当家一职的，她之所以还能维持这个畸形的家族，多是在依靠自己的力量，远超在普通人想象的属于神明和怪物的力量。
因此她甚至是不被容许在普通人面前显露出自己的软弱又或是少女气息的。
“您这具身体的父母并不在西行寺家的记录中呢，不过如果是您现在所称呼的父母与姑姑我倒是知道他们的真实身份，正如您所预料的那样，他们曾经是西行寺家下属的研究员，只是在离开这个地域后似乎起了一些争执，至少等到我试图召回他们的时候，他们已经只剩下了一人存活，而在这期间，她所使用的身份便是你的姑姑。”
老实说，有了西行寺之前的铺垫，我倒是对这样的答案有了充足的心理准备，即便如此，我还是感到了短暂的伤心，好在我降临或是出现在这具身躯内的时间并不长，准确的说，现在真正感到痛苦的应该是这具被我占据了身体的少女。
虽说如此，在知道了那位便宜姑姑的身份后，我和侦探先生回到这个地方寻找她的举动还是变得可笑与滑稽了不少，或许对方打从一开始没有打算让我和侦探先生前往寻找。
“说起来，她现在就在西行寺家待命，需要我将她带进来吗？”
在我开始思考自己要不要追问一下更多有关于这具身体的问题时，西行寺的声音再一次响了起来，在说话的同时她重新走向了这座囚笼内为我所准备的床榻，上面有着她之前褪下的衣物。
——我甚至没有她什么时候和我躺到一起的记忆，这让我再次想起了她所说的食人的话题，如果按照时间，这些都不太可能是发生过的事情，想到这里，我几乎是下意识地便朝着房间角落望了过去，我想知道在那里是不是还有着一个矮小身影的存在。
在我的印象中，也只有那位尤格·索托斯才能做到类似的事情。
“啪。”
就像是我所想的那样，黑暗中传来了熟悉的声响，那是书页被合上的声音，随着西行寺同样警觉地扭头望去，那个穿着繁复衣着的少女再一次在我的面前显出了身形。
“我不同意。”
尽管身形矮小，但这个伟大存在的话音却充满了威严，在这个声音脱口的瞬间，我甚至看到了西行寺在月光映照下的脸庞有着短暂的扭曲，那是愤怒到极点的表现。
只是在这之后，西行寺很快又恢复到了我所熟知的清冷，将自己的疯狂重新回缩至了瞳孔内，她并没有选择与眼前这个伟大的存在直接起冲突。
“所以不同意什么？”
我得承认，尤格索托斯的话语听上去很有魄力，只是与西行寺一样，她所说的同样是我完全听不懂的没头没尾的词汇，这让我不得不再次开口向她询问了起来，我像看在那位怀孕的维特利族人的份上，她应该还是会对我的问题进行回答的。
“神明不应当与人类结为伴侣，所以我不同意。”
而在这之后，尤格索托斯口中说出的是有些出乎我意料的发言。
——别的不说，包括拉**娅在内，眼前这个身材矮小的家伙恐怕才是对自己发言最好的践踏者。
铃兰花毒


第0823章	Vol.XXIII. chapter 17

西行寺口中发出了像是低吼般的声音，就好像已经脱离了人类的象征，尤格·索托斯的出现似乎让她再次恢复到了某种癫狂的状态，而从她体内伸出的狰狞触手则是涌动着延伸到了黑暗的角落，直直地扑向了站在我面前的矮小身影。
尽管声势浩大，但西行寺本身太过低估了这位伟大存在的实力，她的攻击根本无法触碰到对方，因此当那些触手盘旋在尤格索托斯的身下时，更像是穿透了一个虚影。
“该怎么说才好呢，你好像也与自己家族中的那些蠢货没有任何的区别，你在动手前难道没有考虑过自己的能力正是来自于神明吗？”
尤格·索托斯并没有对西行寺突如其来的行为表现出任何的怒意，我想这在她看来甚至连攻击也算不上，这个伟大的存在甚至没有往西行寺所在的地方投去任何一个多余的眼神。
比起攻击者，尤格·索托斯的大部分注意力都集中在我的身上，这点让我感到有些不安。
毫无疑问，记忆与时间的不符正是出自眼前这个存在之手，我并不清楚她具体做了些什么，我现在只希望之前食人的事情并不是真实所发生过的事。
“我和奈亚·拉托提普在这件事情上有着不少的分歧，正如此前我们对待伦道夫·卡特的态度，在我看来她好像有点操之过急了，或者说，她正是被过去的恶趣味所影响才会想要借助人类的手来完成这种事。”
尤格·索托斯大概也看出了我的想法，她的口中很快就对发生的事情做出了解释，然而我很难理解她现在所说的东西，在我看来，她人类皮囊上的无机质瞳孔盯视的对象并不是我，她更像是在盯着我体内的某个存在在述说着这一堆意味不明的解释，考虑到系西行寺曾提到过的说法，那很可能便是寄宿在我这个容器中的伟大存在。
那个被猫神所忌惮的“无名之雾”。
算不上逃避，我只是很难接受自己曾是怪物的事实，至少在我真的想起那段记忆之前，我都不会相信有关的说辞，我现在更希望的是曾经人类的回忆得到证实。
“而在这期间，母亲你应该不会再和人类发生些什么奇怪的事情吧？”
没有等我想清楚这一点，尤格·索托斯就再一次开口中断了我的思路，她的瞳孔中泛起了一丝危险的光亮，那是一些像是星辰般的光点在其中闪烁，没有等我开口回答或是做出更多的反应，首当其冲的西行寺当家便成了她惩戒的对象，更加痛苦的哀嚎从西行寺的身上传了出来。
那些自西行寺体内延伸出来的触手身上开始不断地浮现出一些创口，黑色的血浆般的物质从中涌出，而触手的表皮则是如同老化一般泛起了斑白的色彩，等我想要细看时，这些肢体已经逐渐变为了某种更加坚硬的物质，犹如在水中泡胀的浮木。
“等等，这种事情好像跟这个家伙没有太大的关系吧？”
重新趴伏回地面开始痛苦扭曲的西行寺让我产生了阻止尤格·索托斯的想法，并不是怜悯心作祟，在我看来，只有这个家伙活着才能维持财团B的正常运转，我和侦探先生如果真的想要对付这个庞大的集团，让西行寺死掉显然不是一个明智的主意。
而且在此之前，尤格·索托斯也算是提醒了我另一件事，那位奈亚·拉托提普也在其中掺和了不少的事情，我想要弄清楚这些东西是不能放任这个女人就这么死掉的，这些和伟大存在相关的事宜是我从尤格·索托斯身上绝对无法询问出结果的。
相反西行寺则不一样，对比着这些总是说着意味不明的话语的存在，她所掌握的情报也同样不容小觑，这也算是我现在唯一能够帮助侦探先生做的事情了，保住尽可能多的情报，让侦探先生明白到底发生了什么，相较于连记忆都不一定真实的我，侦探先生或许更清楚人类到底应该抉择。
如果他真的想要对抗神明，财团B也是绝对不能就此摧毁的组织，哪怕它曾经在西行寺家的领导下，只是神明手中控制世界的工具之一。
“这句话会从您的口中说出来还真是奇怪，我还以为您一直不怎么喜欢这类生物。”
尤格·索托斯的发言依旧让人觉得难以理解，但西行寺适时投来的感激目光还是让我暂时松了口气，看起来她算是免去了死亡的风险，唯一不足的是这个伟大存在的视线依旧没有从我身上移开，临到最后，她的发言再次让我的心提了起来，“所以您现在是选择了奈亚·拉托提普的计划吗？”
“我不太明白你意思。”
老老实实地对眼前的伟大存在说出了我自己的想法，再加上曾经从巴斯特那里听来的话，我隐隐有了一种不妙的感觉，就好像从刚才起我就做了一个错误的选择一样，只是等到我想要再次向尤格·索托斯确认这点时，她已经先一步闭上了双眼。
“原来如此，我明白了。”
尤格·索托斯的反应比我预想的更加奇怪，她点了点头就好像真的明白了什么一样，但实质上我并不清楚她有没有理解到我的意思，这个伟大的存在甚至没有再向我多做解释的意思，她的身形很快就变至了透明，直至话音落下，她就像是从未出现过一样消失在了原地。
而在这之后，西行寺身上延展出来的触手也开始了以惊人速度的恢复，那些斑白固化的触手上重新有了色彩，而裂痕也在逐步地合拢，但我并没有太多的时间继续关注这个家伙的状况，从我体内传出的膨胀的感觉更加令我难以忍受，一些肉眼可见的雾气在我身周穿行，属于人类的皮囊似乎也正在朝着这个状态转换，很快我就看到了本该被皮肤裹覆起来的骨骸。
准确的来说，是因为连皮肤都变成了缭绕的雾气，我才能清楚地看到自己的这层骨架，我显然已经无法再维持人类的模样，我不清楚是不是离开的尤格·索托斯对我做了些什么，比起她，一旁带着满脸狂热与崇敬看向我的西行寺显然更加可疑。
这位财团B的真正掌权者似乎已经忘掉了神明之前为她带来的痛苦。
我有种感觉，那个被巴斯特忌惮的存在似乎正在我的身体中苏醒，或者说，我自己正在朝着那个存在转变，只是现在的我除了不断在脑海中回忆自己的人类的样貌以外什么都无法做到，我试图像过去一样重新收拢周围的雾气以此来汇聚自己的身形，不过那似乎已经成为了一种徒劳。
好在雾气的散布并没有持续太久，在这个鸟笼的一样的宫殿彻底被黑雾笼罩之后，我再次有了属于人类的身体感，按照常理来想，这似乎也算是一个恢复原本男人身体的好机会，在此前我甚至从来没有考虑过这个办法，我尝试着让周围翻涌的存在逐渐聚合成了人体的结构。
——唯独等我想要继续细致地补完一切时，我才发现自己已经忘掉了自己曾经男性身躯的模样，我甚至很难再回忆起自己的那张脸，等到我意识到这一点时，我的身体已经被拉扯至了一个成人的模样，只是相对的，我的性别没有任何的变动。
在这之上，让我觉得更加耻辱的是自己又加重了几分的赘肉，看上去似乎有了朝着安洁莉娅发展的趋势，至于四肢，则更是与此前完全不同，我甚至不清楚这具身躯到底是根据什么来进行的塑造，我的记忆中从来未曾见过与之类似的人。
虽说如此，这个刚构筑出来的过于完美和纤细的身躯并没有让周围的雾气彻底停止运行，那些包裹了整个浓郁宫殿的雾气以更加迅猛的姿态重新钻入了我的身体，我甚至能够清晰地感到雾气透过毛孔时带来的钝痛，更不用说是它们就此灌入五官的时间的感觉，如果不是这具身体本就属于怪物，我现在需要担心的恐怕就是它们直接将我的内脏撑碎。
这是此前从未有过的痛苦体会，就好像现在我所获得的才是真正属于自己的身躯，或者说我终于成为了一个真正的人类。否则那些雾气完全不可能带给我任何的伤害。
“无名之雾。”
西行寺的脸上挂着比我更加激动的神色，她就像是看到期待已久的东西成真，只是我现在的状态对她来说恐怕更像是期待已久的伟大存在降临。
我想对于这具身躯，她应该比我了解得更多，只是令我没有想到的是突如其来的摇晃打断了我与她的对话。
强烈的震感让我意识到这个地域恐怕又迎来了自己的灾难，而比我预想更为严重的是逐渐撕裂的宫殿顶部，以及脚下裂开的土地，这让我不得不暂时将满脸兴奋的西行寺当家保护了起来，伴随着我这个想法一同出现的并不再是从体内伸出的触手与雾气，我像是一个普通人一般冲到了她的身边，将她扑倒在了地上。
——这更像是一个本能的反应，一个并非怪物所做的本能反应，让我感到糟糕的是，体内本该重新出现的力量似乎在这一刻又再次处于了消弭的状态，而随着我的扑击而滑向西行寺当家身旁的手机屏幕则再次亮起，上面的停滞的时间已经变换到了三个月之后。
恰好是能够证明我此前“食人”行为的时间段。
铃兰花毒


第0824章	Vol.XXIII. chapter 18

“这个可以吗？”
地震虽然来迅猛，但并没有持续太久，重新恢复过来的西行寺在我反应过来之前就联系好了自己的属下，将我重新带向了另一个饱含现代化气息的地方，而我原本能够用来对抗她的力量也在此间失效，这让我不得不再次选择了妥协。
而在这之上，更加令我感到不安的还有身体的变化，随着雾气不再听我的指挥，我似乎连变回去的机会也一并丧失了，这让我不得不求助起了眼前这位衣衫不整的西行寺当家，在我的申请之下，她要求自己的下属送来了一面落地镜，以便我观察自己的状况。
“嗯，就暂时先放到这里吧。”
避过了西行寺有些炙热的目光，我仔细地检视起了镜中的人影，在我的记忆中从来没有出现过身形这么高挑的女性，也就是说这具身躯不太可能是根据我的记忆塑造的，最为关键的是我并没有这么清晰的关于女性身体的记忆，就算已经变成了女生我也从来没有仔细地观察过自己。
相比起之前，长及腰的黑发让我的头部都产生了一种负重感，再加上可以媲美安洁莉娅的赘肉，就算是站在原地也让我感觉有些不适，身体较之前变得沉重了不少，或者说身为人类的那份感觉也变得真实了不少。
再加上这张明显成人化的脸，我觉得就算侦探先生真的找到了这个地方也不一定能够再将我认出来。
“你好像知道我现在这副模样的来历？”
对着镜中那完全不似正常人所有的红色瞳孔端详了片刻，我再次将这个问题抛回给了西行寺，从她当初的反应来看，这具身躯倒更像是我体内那位神明的象征。
“这不就是您真实的模样吗？”
西行寺歪着头，脸上露出了疑惑的表情，就好像不明白我在说些什么，过于直白的目光透着些许的肆无忌惮，这让我不得不再次错开了与她的对视。
——看起来就像是我所猜测的那样，这的确是那位“无名之雾”的象征，或者说属于无名之雾真正的皮囊，不管是我曾经的身体还是记忆中的男性身躯，倒更像是某种用之可弃的容器。
“所以，我到底是什么？”
面对西行寺的说法，我唯一能够做的只有叹息，脑海中那些杂乱的记忆让我很难接受这样的事情，如果真的按照这个思路想下去，我更像是选择放弃了曾经人类的身份，也就间接地承认了我曾经“食人”的事实，哪怕那只是一些在西行寺口中被称为劣质品的存在。
“光辉的三八面体会为世界带来永远的黑暗，一同降临的无名之雾将为我们带来新生。”
令我没有想到的是我随口的叹息却得到了西行寺的回答，她眼中泛着狂热的神采，开始述说起了一些我无法听懂和理解的东西，听上去更像是一些神话传说的节选，而在这之后，更是有一些宛若咒文的呢喃从她口中传说，“数千年来，我们都在等待着无名之雾的醒觉，等待着她为这个世界带来真正的新生。”
“可是你之前不是说过无名之雾会不断地为西行寺家指定容器吗？这样一来，那位传说中的无名之雾应该已经醒觉过很多次了吧？”
强迫自己思考了一会儿，我向着眼前的西行寺当家指出了她言语中前后矛盾的地方，她与尤格·索托斯的说法并没有解答清楚我的疑惑，相反倒是让我越发不解了起来。
“不，只有您现在的模样才代表真正的醒觉，在您沉睡的期间不过是为了与这个世界不断地相融，以此来找出更加适合自己的身体。”
西行寺似乎并不清楚自己在说些什么，或者她并不明白这句话背后所代表的东西，但曾经幻梦境中见到过的种种却让我第一时间意识到了现在所发生的事。
毫无疑问，这个世界只是在被我和奈亚·拉托提普不断地侵蚀，如果说我现在的模样真的在能够代表什么，那所代表的一定是这个世界的毁灭，一切就如我曾经所想的那样，或者说如同我曾在幻梦境中看到过的那样，我作为一个前哨，已经正式地踏足到了这个世界之中。
与其说曾经的无名之雾又或者说我是在不断地挑选容器，不如我只是在不停地尝试彻底地降临，到了这个地步，我已经没有了被驱离的可能，而我也为那些伟大的存在标示出了这个世界具体的位置。
不，不，或许这么说并不一定正确，望着眼前依旧处于兴奋的西行寺，我暂时闭上了自己的嘴，现在不是告诉她这个绝望事实的时候，既然此前尤格·索托斯专程说过奈亚·拉托提普有些操之过急，那么现在距离着我带领那些伟大的存在真正降临一定还有着一个缓冲的时间。
又或者说这个计划本身就有着相应的漏洞，而我所要做的就是让侦探先生将它找出来，以防止奈亚·拉托提普的计划成功实行。
——又或者说，是为了防止曾经的“我”的计划成功实行，假设我真的将自己认定为一个人类的话。
而至于现在，我似乎有了另一个好主意。
望着眼前我最为忠实的信徒，也是财团B的实际掌控者，我象征性地露出了一个笑容，虽然不知道这具身体具体的魅力，但从西行寺欣喜的表情来看，我的计划总算是有了实施的机会。
“说起来，你好像同样也认识三式舞对吧？”
为了能够让眼前这个处于兴奋中的信徒快速地恢复到工作的状态，我向她提起了一个她所熟知的人名，正是前段时间被她杀掉的奈亚·拉托提普，考虑到整体计划的隐蔽性，我并没有直接向她说出那个家伙的真实身份，虽然有些疑惑，但西行寺的已经快速地点了点头作为回应。
“可以帮我联系她吗？如果真的想要开启幻梦境的大门，我们恐怕还需要她的帮助才行。”
就如同我所预料的那样，更加困惑的神情出现在了西行寺的脸上，不过作为绝对虔诚的信徒，她在这件事上甚至都没有做过多的怀疑，连对方不是已经死去了吗这种问题都没有向我提及，很显然，她对于我的话持有百分百的信任。
在整理好自己散乱的衣物后，她很快就拨打了起了电话，看起来是想要联系自己的下属。
当然，我并没有让她的行为得逞，这具身躯虽然有着诸多能力上的限制，但自身后延展出的触手还是以最快的速度包裹住了她的躯体，这让西行寺不得不保持了原状，以一种有些艰难的方式与下属通话，而对于我来说，这更像是一种消遣。
现在想来，奈亚·拉托提普的确就如同我所想的那样，成功地利用财团B的融合技术将我原本身躯的大部分细胞注入了西行寺口中劣质品体内，也正因为如此，在将她们彻底的吞噬后，我才能更为在迅速地加快与这个世界融合的过程。
在玩弄智慧生物方面，奈亚·拉托提普的确有着不少过人的手段，而这也算是侧面证明了我与她的合作没有白费，有了她不受世界限制的运作，以及一点点运出我的身躯加速最后的融合过程，整个计划的完成比预想中的时间提前了不少。
在这之中，我想就连西行寺家夺取神明的计划也是她负责制定和实施的，否则我想不到这些人类到底是怎么愚蠢到这种地步的。
当然，再加上财团B这些年不停运作的融合实验，能够快速降临于此的恐怕远不止我一个，那些为融合实验所提供出来的细胞大多都来自像我这样的存在，说到底，这些人类不过是在不断为我们制造合格的皮囊而已。
奈亚·拉托提普的赠礼从来就不是出自于善意，那个比我更加恶劣的家伙恐怕此刻比我更加开心，一想到这里，我便再次加重了身后触手的力道，被层层包裹的西行寺则像是难以忍耐一般重新趴伏在了地上，她的口中再次发出了听不清是高兴还是痛苦的呜咽，即使已经过去这么久的时间，她悲鸣还是一如既往的动听。
作为玩具，这位西行寺当家的确比我预想的还要合格，而这当中最让我感到高兴的还是她至今未能被癫狂控制的品质。
想到这里，我再次加剧了触手的力度，西行寺本该毫无瑕疵的肌肤上再次浮现出了久违的红印，那是她曾经饱受折磨的象征，为了嘉奖她重新找回这具容器，我决定给予她久违的嘉奖，当然，在她的眼中嘉奖和惩戒好像并没有什么太过明确的基准，我想这才是她意图损毁我珍贵容器的真正原因。
“已...已经完全安排妥当了。”
甚至很难再将一句话完整地说出来，西行寺断断续续地开口向我汇报起了自己的作为，我能够感觉到触手上出现了熟悉的黏连液体，那或许是鲜血又或许是别的什么东西，只是对于我而言并没有什么值得在意的点，现在我所要思考的是应该怎样消除掉尤格·索托斯所提出的整个计划的缺陷。
“说起来，你知道我想起了什么吗？”
看着脸上浮现起红晕，如同虫子一般扭曲的西行寺，我第一次饶有兴味的在折磨她的过程中与她攀谈了起来，而她回应我的是一双带着薄薄雾气的双瞳，很显然，她已经失去思考的能力，只是这并不妨碍我向她解释一切，在无尽的寿命中，我更热衷于喃喃自语，“我想起了那个光辉的三八面体，想起了自己来到这个世界的过程，光是这一点就足以让我感谢你，所以你又想要什么样的奖励呢？让我看看，是和其他人一起见证世界的毁灭吗？”
铃兰花毒


第0825章	Vol.XXIII. chapter 19

“侦探先生的状况怎么样？”
迷迷糊糊间，侦探听到自己的耳边传来了吵嚷的说话声，他已经差不多忘了自己昏过去之前所发生的事情，他唯一能够记得的就只有那个过于冗长的梦境，在漫无边际的黑暗中，他来回不停地砍杀着一个又一个的自己，那些倒下的人脸上都有着一张和他一模一样的面容。
回忆到这里，他几乎是下意识地从床上坐了起来，只是入眼的除了自己看上去有些脱水干燥的双手，剩下的便是一脸担忧的女仆小姐和希尔梅莉亚。
“看起来应该没什么大问题了。”
又是一个熟悉的声音传来，与之相对的还有一阵令人感到熟悉的馨香，当侦探循着香味望去时，看到的是站在自己身下病床边的伊丽莎白，对方的手上还拿着一些他无法看懂的器具，像是某种祭祀用品，联想到对方女巫的身份，侦探本人倒也没觉得有多惊奇。
——相反，他倒是对自己为什么会到这个地方来比较感兴趣。
这里明显已经不再是之前他所在的城市，周围也没有任何受到梦境侵蚀的痕迹，除非他现在依旧还停留在梦境之中，只是他张了张嘴后却发现什么声音也无法发出，他抵至喉间的话很快就被一阵烧灼的痛感所取代，紧接着发出的是一些含混不清的音节。
“我想你现在还是好好躺着休息比较好。”
安洁莉娅的声音也在这个时候传了出来，她似乎注意到了侦探的动作，只是在她的话音出现的瞬间，侦探本人久违的感到了一阵安心，就目前的情况来看，基本上没有什么人员的损失，当然，随着安洁莉娅一起出现在他面前的还有依旧一脸心不在焉的格赫罗斯，这个原本应该已经失踪的存在的出现再次让准备躺下的侦探头疼了起来。
“你确实应该休息，你的时间已经不多了。”
大概是察觉到了侦探的视线，格赫罗斯的很快就从神游的状态中短暂的恢复了过来，只是从她口中说出的是让在场大多数人都无法理解的话，因此除了侦探，就连女仆小姐与安洁莉娅也向她投去了相应的，略显奇怪的目光。
“如果可以的话...我更希望你能先说说时间不多的原因。”
格赫罗斯的发言让不安再次袭上了侦探的心头，在尝试着躺下前，他向着对方做出了最后的确认，“你所谓的时间不多，应该不是单纯的口误，或者无法适应人类的语言吧？”
“人类的语言结构并不复杂，至少在这千年间都没有什么太大的改变，更何况在希望你能够赢下赌局的这一派里，还有着一个比起你们人类本身更清楚人类是如何发展的存在，所以我所说的并不是口误。”
睁着自己毫无感**彩可言的双眼，格赫罗斯颇为细致地为侦探解释了起来，这原本就是她在赌局完成前的职责，也是既定的历史进程，她并不担心这场赌局的结局走向，不管参与的两边如何选择，那位万物归一者都已经提前规划好了未来，有对方在，她这一边就没有任何输掉的可能。
当然，想必伏行之暗与无名之雾也早就看清了这一点，与其说他们是想要消磨一下无尽的时光，不如说他们更像是想要恶心一下那些寄宿在幻梦境中的存在，至少对于奈亚·拉托提普而言，这是一种极其不错的消遣方式。
相较之下，被他们选中的生物命运就显得悲惨了多，他们大多数人可能只是这场游戏中的士卒，哪怕真的能让自己成为决定棋盘胜负的重要棋子，他们也无法逃过赌局完成后被废弃的命运，对于伟大存在来说，他们并没有什么特殊的意义。
就像是面前这位可悲的侦探一样。
“所以你还没有告诉我所谓的时间不多了到底是什么意思。”
得到回复的侦探并没有感到安心，即使病床上的枕头已经选用了尽可能柔软的材料，他还是感到了一阵不适，而至于这份不适到底是来源于他心底的不安还是格赫罗斯令人不快的注视，这点连他自己也无法搞得清楚，在强迫着自身侧过了身体之后，侦探重新将视线投向了眼前这个矮小的存在，问出了此前他一直在回避的东西，“难道说，是指这个世界还能够继续存在的时间？”
“世界永远都会存在，并且还会生生不息的运转，人类不是第一个，也绝不是最后一个，”
格赫罗斯的话语听起来有种不符合声线的沧桑，对于侦探的说法她第一时间就给出了否定，然而在侦探看来即使是这样的答案也是令人绝望，他曾经听帕金娜说过，那位奈亚·拉托提普会遵循盲目愚痴者的意志，在对方醒来前清洗掉地球上所有的生命，只是在格赫罗斯这样的存在眼中，世界并不是由人类或者说生命构成的。
甚至就连格赫罗斯本身，也是一个在宇宙中游走的巨大天体。
侦探甚至有些绝望的意识到，眼前这个伟大的存在确实是在肯定自己的说法，以另一种方式。
“还有64天。”
格赫罗斯并没有理会浮现在侦探脸上的表情，作为死星，她在此时承担的是告知对方终局的期限的工作，但听懂她发言的却远不止侦探一个，连带着安洁莉娅以及希尔梅莉亚的脸上都露出了同样的惊恐。
——至于早就有着相似经历的女仆小姐倒是在这个时候保持了冷静，只是下一秒，她就感觉到了身体上传来的拉扯，那些从她身体上扩散开来的黑色颗粒让周围人很快察觉了不对，他们的目光再次从侦探先生身上移了回来，只是女仆小姐此刻唯一还能做的只剩下了朝着安洁莉娅伸出自己的手。
下一秒，在安洁莉娅的眼前，女仆小姐像是一副画纸般被撕扯至了粉碎，她所唯一抓住的只有从女仆小姐手中跌落的一个坚硬的看起来没有任何意义的石质圆球。
没有预想中的慌乱，过于突然的事件反倒让安洁莉娅的表情看起来有些呆滞，一时之间她甚至搞不清楚到底发生了什么事情，直到她下意识地望向了侦探的所在，
“在哪可以找到她？”
侦探强迫自己重新将情绪压制到了冷静，没有理会身旁人脸上的惊慌失措，在安洁莉娅望向自己的同时他也再次将目光投向了格赫罗斯，现在能够解释他所有疑问的只剩下眼前这个伟大的存在，从对方开始尽责地报时起，就代表了对方并非什么都不想做。
“她不就在你这次旅程的目的地吗？”
即使没有说出对方的名字，格赫罗斯也知道眼前的侦探想要问些什么，因此她投向对方的眼神多出了几许怜悯，这并不是应该出现在伟大存在身上的情感，只是人类的皮囊先她一步向对方展示出了这个时候应该用上的脸庞，五官的肌肉几乎是根据着她的想法自发地在运作着，这也是她觉得人类这个存在分外有趣的一点。
“原来如此，我明白了。”
侦探点了点头，不过令人意外的是在获知了自己接下来要去的地点后他并没有立即展开行动，反而坐在在床沿沉思了起来，没有归结在格赫罗斯所知未来中的选择让这个古老存在的人类皮囊的眉头再次跳了跳，出于对尤格·索托斯的信任，她终究还是没有对侦探的行为做过多的评论，反倒第一次好奇地等待起了眼前这个本该只是一颗棋子的选择。
“也就是说到现在为止，我还有64天的时间可以进行准备吧。”
沉思的间隙，他再次抬头朝着眼前的伟大存在确认了一遍，看到对方沉默的点头，他竭力的甩开了脑海中因为提到那个小姑娘而产生的旖旎念头，开始专注地思索起了自己接下来应该做的准备工作。
从密大的内部记录来看，想要对付奈亚·拉托提普，所使用的方法往往都是召唤一些更为危险且毫无理性的存在，相较之下，另一个有关于奈亚·拉托提普的化身之一，夜魔的记录更让侦探感兴趣，甚至有传闻就连奈亚的本体也和夜魔一样是利用一个被称作“光辉三八面体”的道具在宇宙间进行穿梭的，而在另一些记录中，也有着试图摧毁这个道具以此来驱逐奈亚·拉托提普的案例，当然，其结局大多以失败告终，但在这其中，奈亚·拉托提普的表现倒是证实了这种猜测的可行性。
也就是说，如果侦探真的想要着手驱逐这个伟大的存在，将传闻中的三八面体找到或许是一个相当不错的主意，至少比之召唤更多的危险存在降临要靠谱许多。
而至于还在等待着自己前往的小姑娘恐怕要在自己完成准备前等上一段更长的时间了，以对方的身份来说，侦探并不担心她会遇到什么刁难或是危险，同为伟大存在的奈亚·拉托提普想必就不会放任这种事情的发生，虽然还是有些不安，不过侦探此刻还是将寻找“光辉三八面体”作为了接下来的主要行动目标。
在侦探的印象中，他的那位考古家朋友好像就发掘出了一件类似的道具，当然，眼下或许还得先想想其他理由安慰一下房间中的其他人。
望着伊丽莎白与安洁莉娅，侦探再次若有所思地低下了头，而一枚硬币则是悄无声息地从他的袖口滑落到了病床之上，隐约间，房间的角落里传来了一声书本合上的声响。
铃兰花毒


第0826章	Vol.XXIII. chapter 20

安抚安洁莉娅并没有花费太大的力气，或者说对于女仆小姐的离开，安洁莉娅并没有表现出过多的悲伤，这让侦探预先想好的台词全都失去了派上用场的机会。
当然，或许并不是没有表现出过多悲伤的缘故，在侦探看来，对方更像是不知道应该如何表现出自己的这份情绪，就好像安洁莉娅这个存在本身就在情感方面有着一定的缺失一样，尽管她在路上表现出了诸如反应迟钝一类的迹象，但直到走下交通工具前她都没有先其他人一步提起与女仆小姐相关的事。
——如果不是伊丽莎白开口，侦探都不知道应该再如何将整个话题继续下去了。
好在伊丽莎白的巫术在这个时候也算是派上了用场，这个女巫开口便声称已经感受到了女仆小姐的安然无恙，在她话音落下的瞬间，侦探敏锐地察觉到安洁莉娅的面庞上流露出了一丝轻松的迹象，或者说，对方的神色更像是恢复到了平时的模样。
虽然不太清楚修格斯这种东西到底是如何产生的，但在侦探对安洁莉娅的观察来看，这个物种或许是有着相当大一部分缺陷的，或者说，它们的造物主在一开始就没有想要创造出与自己一样存在的想法。
“听起来这倒是算的上这几天来唯一的好消息了。”
放弃掉对安洁莉娅的探究，侦探很快就回应起了伊丽莎白的说法，倒不是敷衍，这的确是出自他最真实的想法。
在制订好行动目标后他就先一步打听起了自己出现在病房的原因，按照希尔梅莉亚所说，这是女仆小姐的功劳，那个消失在他们眼前的存在，可靠地解决掉了存在于酒店的隐患，甚至处理掉了那个麻烦的维尔妮·维特利，这同样也让侦探意识到或许参与到整件事情中来的远不止财团B一个组织。
当然，好在希尔梅莉亚也向他解释了浩二死去区域的真实状况，那个传说中的蜘蛛之神并没有就此降临，相反他之前的所见更像是对方此前被召唤所留下的残余影响，尽管侦探本身不太相信这样的说辞，但看在整件事已经解决了的份上，他自然也不好在多说什么，最为关键的是当事人女仆小姐已经消失在了这个地方。
剩下的安洁莉娅和希尔梅莉亚都是对方在事后救回的，而观看完全程的格赫罗斯则只是进一步肯定了希尔梅莉亚的说法，更为详细的东西这个伟大的存在却是没有了补全的兴趣，接受这样的说法几乎成了侦探唯一的选择。
细究之下，倒是伊丽莎白的到来完全在他的意料之外，对方告诉侦探的是，这是依据女仆小姐的求助，而在侦探打出电话后，这个决定倒是多了几分为卜先知的意味，他并没有选择重新前往西行寺家，反倒是在终点前折回了伊丽莎白的大本营，那个他再也不想踏足的阿卡姆。
不得不说，不管外界如何的变化，这个地区还是一如既往的顽固，或者说它其实是在以相当固执的姿态在科技飞速进步的现今保持了自己缓速前进的步伐，划归出来的新城区连一点动工的迹象都没有，在阿比盖尔的邀请下，他们又再次回到了伊丽莎白开设的旅店中。
唯一比之前来时要稍微好些的是，等待在大堂中的客人们脸上有了稍许活人的气息，伊丽莎白用以掩饰魔女行踪的傀儡似乎已经替换为了活人，这让整个旅店都多了几分生机。
“好事总会越来越多的。”
与侦探交谈的过程中，伊丽莎白依旧保持了以往一流的察言观色能力，她很快就像是奉承般对未来做出了预估，而不管是否能够应验，侦探好歹是感受到了一阵轻松。
——不过，这还不是可以放松的时候。
在这之后，侦探还邀请了密大教授的前来，虽说要曾经对抗伟大存在的人们与女巫同处一室是一种不太现实的期望，但如果是那位帕金娜的学生，整件事就有了不少回旋与商量的余地。
仅仅是几个月没见，那位叫做艾莉菲尔的学生就在新接任的密大图书管理员的推荐下不知道通过什么样的手段成为了一名教授，这在此前是侦探完全没有预料到的，不过赶在这个时机，倒也的确算的上是伊丽莎白口中的一件好事了。
当然，在侦探看来，那位新接任的图书管理员或许有些操之过急了，在此之前侦探并没有听说过这位图书管理员的名字，而伊丽莎白也未曾打听到过对方的来历及履历，这让侦探觉得对方的所为更像是经验不足所导致的。
一个密大教授不应该只有单纯地对抗伟大存在的知识和经验，他的存在本身就是为了教育和保护学生，在这点上，艾莉菲尔的资历可以说是完全不达标的。
只是处于非常时期，侦探也失去了品评对方行为的兴趣，或许等到下午的会面，他才能更清楚地了解到这位新任图书管理员的能力和为人，在艾莉菲尔教授的邀请下，对方对于这次的会面兴致也相当高。
“我想我留在这个地方并不是一个好主意？”
相较于过于乐观的侦探和伊丽莎白，在场的格赫罗斯对此显然没有太多的兴致，这并不在尤格·索托斯说好的未来进程之中，虽说她可以确信对方不会在结果上欺骗她，但她也没有兴趣再留在这样的突发事件中，格赫罗斯曾听说过密斯卡托尼克大学，即使对于那位奈亚·拉托提普而言对方也是一个极为有趣的组织，对方曾经在无数的时空中多次挫败过伏行之暗的恶作剧，这让格赫罗斯不免担心自己继续留下来也会成为同样被放逐的存在。
——人类没有杀死她的能力，而她现在也不想从宇宙的边缘重新开始旅程，那么有趣的结局如果不能亲眼见证未免也太过可惜了一点。
“不，我想正需要你这样的存在留在这里，才能让那些教授们感到威胁，你留在...无名之雾中的本体可是隐形炸弹一样的威胁。”
侦探的说辞显得有些犹豫，他似乎还没有习惯用这样古怪的称呼去称呼自己喜欢的人，但为了解释起来更加方便，他还是决定暂时以此来替代对方，这样也能更好地让密大的众人感受到威胁，当然，他早就猜到了格赫罗斯的想法，而这也算是对对方的一种抚慰，“如果是这样的说辞，我相信哪怕是密大最为极端的存在也不会再考虑轻易向你动手。”
“原来如此，所以这就是你们人类所谓的威胁手段对吧？”
格赫罗斯了然地点了点头，她的人类皮囊为她丰富了许多不必要的表情，而正是这些表情的存在似乎能够让人类更好地体会到自己的想法，这让她在搞清楚了侦探想要做的事后，也升起改变一下自己本体面貌的想法，或许她能够让那颗红色的天体上的面庞变得更为生动一些。
由此一来，这个古老的存在说不定真的能够收获到一些属于人类的信徒，在难得的思绪中，格赫罗斯再次回想起了那位无名之雾曾为自己做出的保证，或许那也是种不错的新奇体验。
“没错，这是很实用的威胁手段。”
侦探点了点随后有些松懈地躺回了柔软的椅背上，三司真一在途中带给了他一些不太妙的情报，这也是他最终选择了在阿卡姆落脚的原因，他的那位考古学家朋友此前似乎已经暴毙在了监狱之中，据报告所称，是被无形的力量扭断了脖颈，虽然看上去有些莫名其妙，但侦探很清楚其中所代表的意义。
毫无疑问，那位奈亚·拉托提普已经先他们一步出手干掉了自己的威胁，再加上那位考古学家朋友本身已经没有了子嗣，就连他的财产也一并捐赠给了学校，作为那位朋友的母校，密斯卡托尼克大学便在捐赠的名单之上，这一点，是侦探想要找密大教授进行确认的。
——如果实在不行，或者说无法将那个形似“光辉三八面体”的东西找到，侦探更愿意找密大打听出当时与他一起行动进行考古的人，他们或许能够知道那个物体出土的地点。
现在侦探唯一能祈求的是那些整天跟坟墓或是遗迹打交道的家伙们不要提早全部倒在了奈亚·拉托提普的布局中，联想到密大教授那代代传承的探究心和好奇心，侦探只感觉自己的头又再一次痛了起来。
这并不是一个形容，而是侦探最为真切的感受，他能时时刻刻地感受到自己身体的疲累，长时间的焦虑和紧张让他整个人成为了一根不敢松懈下来的弦，在这之上，虽然那些伟大存在留给他的时间并不算多，他也还是产生了一种时间流逝过于缓慢的奇妙感觉，这也是他身体疲惫感成倍增加的原因。
他不得不依靠一些药物和午睡来帮助自己恢复，侦探自己很难说清这是不是受了之前事件的影响，在他周围的人似乎都没有与他同等的遭遇。
这让侦探不得不将自己脑海中出现的越来越频繁的书页翻动声归咎于了幻觉。
铃兰花毒


第0827章	Vol.XXIII. chapter 21

逐渐昏睡过去的侦探最终是被房间外传来的吵嚷声所惊醒的，于黑暗中他似乎听见了一些难以描述的声响，或许是因为太过疲累，所以当他从这种状态清醒，眼前还能看到一些像是黑色圆圈与线条交织的图案，而就在他想要喝杯茶清醒一下时，希尔梅莉亚已经出现在了他的身旁，在女仆小姐失踪的情况下，这个曾经在组织内杀伐决断的存在此时替代起了她的工作。
只是让侦探感到最为在意的还是薇兰特的失踪，与他和安洁莉娅不同，对方好像并没有因为事件的结束而清醒，而在之后，希尔梅莉亚也没有再提到过相关的事情。
“密斯卡托尼克大学的人已经到了。”
而在递上茶杯的同时，希尔梅莉亚小声的提醒再次打断了侦探的思考，意识到已经临近时间之后，侦探索性也放弃了琐碎的杂念，转而将注意力集中在了自己的仪容上，这更像是一个下意识的行为，尽管在侦探本人看来都没有任何值得打理的地方。
对侦探而言，他更像是在借助着这个行为思考接下来与艾莉菲尔的商谈，或许深藏在密大图书馆中的死灵之书也有着不少关于驱逐奈亚·拉托提普的咒文。只是想要成功借阅，侦探需要借助的还有那位图书管理员的帮助。
而这样一来，怎么说服一个素未谋面的人变成了本次商谈的难点。
在这样纠结的情绪下，侦探先生再次将目光投向了被希尔梅莉亚敞开的房门，值得庆幸的是伊丽莎白所开设的旅店住宿的人并不多，这也让侦探先生有了一个足够大并用以商谈的房间，只是令他没有想到的是伊丽莎白与阿比盖尔这两个旅店的主人成为了最先进门的人，在他最初的预想中，这两人本不应该参与到这场会谈中来。
——至少密斯卡托尼克大学的老古董们绝对不会希望自己的会议有两个女巫围观，如果再加上安洁莉娅与希尔梅莉亚，这个房间里的超自然生物恐怕比他们最初预想的还要多。
几乎可以说是鱼贯着前行的，紧随其后的便是尚未怎么恢复过来的安洁莉娅，她的神情看起来还是有些不太正常，而在她身后紧跟着的却是帕金娜的学生，现在的艾莉菲尔教授，在看到侦探的瞬间，这个曾经以天然示人的小女生却是沉静肃穆地朝着他点了点头，某种意义上来说，对方的成长已经远超出了侦探的想象，
联想到艾莉菲尔还曾与安洁莉娅有过一段笔友期，对于两人的相伴而行，侦探倒也没有太多的诧异，相较之下，倒是从房间外突然伸进的一只袖口让侦探下意识地挺直了脊背，来人毫无疑问是他毫不认识的存在，如果按照计划，事情本该如此的。
只是再之后，等到侦探抬头向着来人的面孔望去时，看到的却是一张他无比熟悉的面容，侦探甚至差点直接就叫出了对方的名字，考虑到或许对方是隐藏了身份，侦探最终还是将“伦道夫·卡特”这个名字暗自憋回了心里，在密大内部，相伴这个名字的传闻实在太多，密大对于这个家伙的防范恐怕远比超自然生物们更盛。
“想必这位就是艾莉菲尔教授之前提到过的那位侦探了对吧？”
令侦探没有想到的是伦道夫·卡特的反应远比他更快，几乎是以一种自来熟的态度贴了过来，望着对方朝自己伸过来的手臂，在思考了片刻后侦探也只能选择硬着头皮回应似的伸出了手，而对方对于侦探的反应显然相当满意，只是口中的腔调充满了做作的意味，甚至都不用细想就知道是在演戏，唯独那位艾莉菲尔教授对此没有一点反应，看起来还以为两人是在进行正常的交流。
“我是密斯卡托尼克大学的现任图书管理员，卡特·皮克曼，听说你也曾是密大毕业的学生对吧？”
挂着虚伪笑容的伦道夫·卡特随口就编造出了一个假名，毫无疑问，就连姓氏也是取自他曾经的好友，唯独保留下来的只有卡特这个称呼。
对此艾莉菲尔依旧没有任何的反应，虽说本人成熟了不少，但这个帕金娜过去的学生依旧没有改掉经常走神的习惯，这让独自一人面对伦道夫·卡特的侦探不得不再次鼓足精神如同附和般地点了点头。
话说回来，这个家伙能够直接成为图书管理员，想想也不可能是使用了什么正常的手段，加之对方接连的发问，侦探倒是一时间忘记了吐槽，等到反应过来时，伦道夫·卡特已经颇为自然地坐到了侦探面前的位置上，这倒是让侦探理解了对方为什么没有对女巫表现出明显的排斥，说到底这个家伙如今也不过是非自然生物的一员。
“既然是这样，或许你可以称呼我一声卡特前辈，毕竟我曾经也毕业于这所学校。”
或许是因为发现双方的气氛都有些沉闷，不知道是不是出于活跃氛围的目的，伦道夫·卡特倒是在落座后率先发起了话头，当然，侦探并不打算顺遂对方的心愿，他会回到这个地方来本身就是为了求助，他更希望伦道夫·卡特能够放弃掉这种开玩笑的心态，又或者直接换上一个真正的密大教授来和自己对谈。
“好吧，我们还是来先说说你想找我们商谈的事情吧。”
眼见侦探的表情依旧保持着严肃，伦道夫·卡特终于自发地转变了话题，当然这个身经百战的家伙并没有因为刚才的冷场产生任何的不自然或是尴尬，在自己的衣兜一阵摸索后，伦道夫·卡特将一个笔记本和老花镜掏了出来。
或许是因为长久的寿命依旧没能让伦道夫·卡特保持住身体的机能，又或是自己的行为习惯使然，这个传说中的调查员以一种颇为的笨拙的方式翻动起了手中的笔记，同时还时不时地将自己的单片镜拿出来比划一番，直到侦探的耐心即将用尽，他才再一次出声阻断了侦探刚想开口的发言，“让我看看，你想知道琼斯的遗产的下落对吧，琼斯先生在死后的确为我们捐献了不少的东西，我记得...你要找什么来着？”
不得不说，在伦道夫·卡特的身上的确有着一种颇为传统的老学究气质，当然，这与密大教授的一大传统没有什么必然的联系，在侦探看来对方这不过是无畏的表演，因此在卡特的话音落下的瞬间侦探便立刻坐直了自己的身体，而没有等他再次重复一遍自己想要寻找的东西，伦道夫·卡特再次学着老学究的模样抬起了自己的食指阻断了侦探的发言。
伦道夫·卡特明显将这次会谈当做了一场表演者秀，拿捏着一副苍老的强调，这个传奇调查员像是有了新发现一样对着自己的笔记大声叫喊了起来，“别急，别急，冲动可不是好事，要知道世间的一切都有着它必然的定数，急是永远急不来的，让我想想看，是长得像偏方三八面体的玩具对吧，你想知道这个东西的下落？”
“玩具？”
还没有等侦探想通伦道夫·卡特是不是想要藉由着表演提醒自己什么，对方突如其来的话语先一步让侦探失去了言语甚至思考的能力，这就好像真的是在面对一个有着健忘症的老教授一样，而且在此之前侦探向艾莉菲尔传达的同样也不是想找到一个玩具这种意愿。
“噗嗤。”
大概就连格赫罗斯也被这样的发言所逗笑，这个不知是不是一直留在房间中的存在此刻从角落中发出了一声嗤笑，虽然坐在了远离人群的位置，但这突如其来的笑声还是吸引了众人大部分的注意。
“这还真是可爱的孩子，让我想起了自己的外孙女。”
顺着笑声，伦道夫·卡特也将目光瞥向了这个房间中的古老存在，对于他而言不可能不清楚格赫罗斯的真实身份，尽管如此，他却没有表现出任何相应的态度，反倒再次开起了玩笑，但事实上这恐怕也是格赫罗斯本身外表有着极大欺骗性的原因，过于精致的容貌让人很难将她与伟大存在一类的可怖事物联系到一起，而对于伦道夫·卡特的发言，这个古老的存在也没有表现出任何的不满。
尽管独自一人坐在双人的沙发上，但格赫罗斯依旧还是像个淑女一般径直地挤在了沙发的一侧，徒留出了一人的空隙，不知道是不是错觉，侦探总觉得这个家伙要比平时显得乖巧的多。
而伴着一声咳嗽，伦道夫·卡特再次用老学究的方式对着笔记本念叨了起来，“类似偏方三八面体的玩具，我们的确收到了一个，我本人还专门去进行过检测，不得不说做工实在精美，唯独可惜的是不应该放在坟墓之中，可以请教一下这位侦探先生是想要将这个东西借去做些什么呢？”
伦道夫·卡特突如其来的直白发言再次让没有来得及回神的侦探有些找不到状态，他预先准备好的台词似乎在这个时候失去了全部的用途。
很显然这个传奇调查员是在隐晦地告诉侦探，那位考古学家朋友所捐献出来的不过是一个做工精良的仿冒品。
无法推测偏方三八面体的真正下落，侦探甚至无法准确地判断自己当初在琼斯的宅邸中是否真的看到了真正的偏方三八面体，又或是那本就是个赝品，又或是真品已经在琼斯死亡后被夺走，不管哪种结果看上去都有着可能。
——不，并非那样，意识到琼斯的死法很可能是奈亚·拉托提普所为后侦探再一次挺直了脊背。
如果琼斯所找到的偏方三八面体只是个赝品，那奈亚·拉托提普根本没有必要亲自找上门，如果说偏方三八面体早就已经被奈亚·拉托提普夺走，那被捕的琼斯更不可能在之后死掉，联想到当时的宅邸猎犬事件报告，侦探可以肯定的是在琼斯死前，奈亚·拉托提普就曾到过那个宅邸一次，而在那时，那个邪恶的存在明显有着带走正品的机会，如今看来，更有可能奈亚·拉托提普是受到琼斯同样手法的欺骗。
也就是说奈亚·拉托提普同样是被琼斯以赝品蒙骗了过去。
想到这里，侦探的双眼中再次迸发出了光亮，而坐在他对面的伦道夫·卡特也像是有所察觉一般抬起了头，面对侦探突如其来的反应，这个传奇调查员满意地点了点头。
“看起来这位侦探先生好像已经有了决议，想清楚需要从我这里知道些什么了吗？”
虽然同样是老学究的口吻，不过伦道夫·卡特这一次的声调倒是抑扬顿挫了许多，或者说他终于在其中用上了感情，不再是一开始就准备好的捧读台词。
“我需要知道真正的偏方三八面体的下落，如果琼斯死前没有将这个东西的下落告诉给那个邪恶的存在，那他一定是提前联系了你们。”
侦探语气激动地说出了自己的想法，当然，与此同时，在他脑海中闪过的却是帕金娜在加入密大内部并不存在的魔法结社时的誓言，很显然，他的那位考古学家朋友虽然疯癫，但最终还是没有违背密大的准则，没有向古老的存在就此妥协。
而这，当然也不排除是精神方面产生的错乱让这位可怜的琼斯先生有了对抗那些存在的勇气，只是连带着，侦探这边也总算是看到了一丝驱逐奈亚·拉托提普的希望。
“没错，琼斯的确是联系过我们，果然还是年轻人更好交流一点。”
伦道夫·卡特附和着回答了侦探的发言，同时手中也再次开始翻动起了笔记，相较于之前的急迫，看到希望的侦探明显镇定了许多，只是他并没有察觉到伦道夫·卡特这个传奇调查员在说话时隐晦望向格赫罗斯所在角落的目光。
——并不完全是在望着传闻中的死星，伦道夫·卡特所看的仿佛是一个不该出现在沙发另一侧的存在。
铃兰花毒


第0828章	Vol.XXIII. chapter 22

“你确定是这个地方？”
侦探望着伦道夫·卡特递来的笔记皱了皱眉，上面写着一个令侦探难以忘记的地名，这让他隐隐嗅到了一丝不同寻常的意味，或者说打从一开始，所有的事件就像是一场阴谋。
“没错，当然可以确定，毕竟这是那位琼斯先生亲自告诉我的地方，我记得，上一次与他的会面还是在精神病院里，真是世事弄人啊。”
做出了一副属于老人怀念青春的表情，伦道夫·卡特的语气听起来有些感慨。
“我还以为琼斯是死在监狱中的。”
没有因为伦道夫·卡特的发言而被转移注意力，就语气而言，侦探先生的话听起来更像是种敷衍，当然，他得承认自己的确没有在自己考古学家朋友的事情投入过多的注意力，甚至就连对方的死讯他也是最近才知道的。
“监狱？”
伦道夫·卡特显然并不这么认为，侦探的发言让他很快就抬起了头，只是他并没有借着话头继续往下说，反而像是在思考一般停顿了片刻，“原来如此，你的情报来源是当地的新闻吧，我好像的确是看过类似的报道。”
“也就是说还有隐情？”
伊丽莎白找来的会议室内气氛出奇的沉重，不管是这里的主人还是安洁莉娅又或是希尔梅莉亚都没有开口的意思，这让侦探不得不再次接下了话题，同时也将伦道夫·卡特的笔记重新递还了回去，熟悉地名带来的冲击甚至让他没了继续往下翻的兴趣，尽管在侦探看来，其后的几页很有可能记载了更多与那些伟大存在相关的东西。
“怎么说呢，如果是让我找出一个与过往相似的案例，那一定是非疯诗人的死亡事件莫属，也只有那种惨状能够比拟琼斯的遭遇。”
伦道夫·卡特对于侦探的行为没有做出任何的评价，在收回自己笔记的同时他又将目光望向了艾莉菲尔，显然有关琼斯的事件在他看来已经可以告一段落了，而他本人现在将要开始的是别的话题，以密斯卡托尼克大学图书馆管理员的身份。
而艾莉菲尔这边也像是有所觉一样先一步抬起了头，没有了帕金娜在她好像变得越发沉默了起来。
“说起来，艾莉菲尔教授也打算协助这一次的调查对吧？”
虽说在侦探看来这两人说不定早就商量好了结果，但在最后伦道夫·卡特依旧尽职地做起了表演，“如果是这样的话，考虑要带上几个学生一起吗？”
“等等，这种事情带学生去不太好吧？”
甚至都没有等到艾莉菲尔开口，侦探便先一步打断了伦道夫·卡特的发言，这几乎是一个下意识的行为，在他看来这种行为跟带着一批学生前去送死没有任何的区别，就算密大在对抗伟大存在的道路上一直有着这样的传统，也绝不应该适用在这么大的事件上。
“那还真是可惜，这样一来，如果连艾莉菲尔教授也不幸身亡，帕金娜教授成立的社团恐怕就要真的宣告结束了。”
与侦探预想的不同，伦道夫·卡特似乎早已预料到了他的行为，或者说这个传奇调查员从一开始就在等着他这句话，而伦道夫·卡特真正想要劝诫的对象实际上正是艾莉菲尔这个继承了帕金娜遗愿的人。
当然，或许这其中也有提醒侦探的意思，毕竟以帕金娜与侦探的关系，这也可以算作是一种感情牌了。
至于在这之上，侦探觉得伦道夫·卡特会在这个关头提出这种建议也绝对是早就看过了相应的未来，这个得到了尤格·索托斯祝福的男人本身就拥有着这样的力量，如果艾莉菲尔执意跟着自己一行人前往，那通向的无疑是早已注定的结局。
“我会在出发前准备好这一切的。”
艾莉菲尔没有等到伦道夫·卡特作答，或者说伦道夫·卡特真正想要等待的本来就是属于她的意见，面对这个斩钉截铁的回答，在思考了片刻后，这个传说中的调查员最终还是点了点头，同意了她的话。
只是在其后，侦探反倒感觉到了越发沉重的压力。
“既然这样，我也算是放心了。”
就像没有看到侦探垮塌下来的表情，得到了艾莉菲尔的保障后，伦道夫·卡特秉持着这样就好的态度迅速地点了点头，而直到他转过身，才像是想起什么一样，重新询问了侦探一句，“说起来，这位侦探还有什么需要我帮忙的地方吗？”
“我想要借阅死灵之书。”
侦探敢肯定眼前这个家伙刚才绝对是想直接转身离开的，为了防止对方真的就这么溜之大吉，他不得不直截了当地说出了自己的需求。
或许本身就不是凭借什么正当手段当上的图书管理员，因此，在伦道夫·卡特听到这句话后，脸上的表情甚至比周围的其他人还要平静，相较之下，倒是一旁的伊丽莎白和希尔梅莉亚更像是比他还要清楚这本书对于密大的重要性，她们两人的脸上或多或少都露出了一丝惊讶。
要知道，就连曾经的敦威治事件也是围绕着这本书展开。
“如果是跟整个事件相关的话，你将其借走也没有太大的关系，只是这本书历来就不属于密大图书馆的公共财产，它只是密大教授的私人收藏，放置在图书馆内供人浏览。”
或许是察觉到了侦探的目光，伦道夫·卡特很快便解释起了其中的缘由，而在这之后他更是再次朝着艾莉菲尔的方向努了努嘴，“至于现在，这本书并没有再被放进图书馆内，之前帕金娜的事情影响太大，死灵之书连带着她的所有遗物一同归为了艾莉菲尔教授所属，你要是想要借阅的话，需要先取得她的同意。”
“简单来说，我如果拒绝了艾莉菲尔教授的同行要求，也就失去了对死灵之书的借阅资格，对吧？”
侦探的脸色变得比之前更为阴沉，他很快就想通了其中的种种关节，现在看来，伦道夫·卡特征询艾莉菲尔的意见也有帮他忙的意思。
当侦探想明白这点，并顺着伦道夫·卡特的示意再次望向艾莉菲尔时，这个帕金娜曾经的学生脸上也露出了一个和自己老师同样坚毅的表情，毫无疑问，这完全就不是一个选择题。
铃兰花毒


第0829章	Vol.XXIII. chapter 23

“这条路我们曾经走过？”
第一次坐在副驾驶上的安洁莉娅有些有气无力地望向了窗外，位置的变换让她觉得很难适应，尽管这辆车是伊丽莎白为他们准备的。
与之相对的，希尔梅莉亚与艾莉菲尔则是坐到了车的后座，她们像是防备一般将格赫罗斯围在了中间，两人的表情都有着不同程度的凝重，相较于此，格赫罗斯倒是所有人中最为轻松的一个。
“当然走过，毕竟是去坠梦谷的路。”
侦探像是往常一样坐在驾驶位上，尽管有了驾驶新车的体验，但副驾驶上人物的变换同样让他很难高兴得起来，同样的，对于坠梦谷内的情况他有着相当程度的担心，谁也无法保障现如今里面是什么状况，在侦探离开前那里的居民就有着诸多的古怪，他们当中的大部分人都应该被称之为“活尸”。
而这一次，为了避免发生曾经遇到过的诡异的路况，他还刻意选用了自己回程时走过的近道，同时路上也会经过他那位考古学家朋友的住所，在他的计划中，甚至可以再回去探访一番，算算这里所花费的时程，64天其实对于他来说颇为紧迫。
相较于此，更加让他在意的还有安洁莉娅脸上露出的不安，虽说大家都没有谈论过去的兴趣，但安洁莉娅向他们隐瞒的显然远远不只有和玛格丽特夫人的关系一类的事情。
而当侦探理清车况再次瞥向安洁莉娅时，她却已经恢复到了一开始无精打采的模样。
这也就让侦探好不容易想起的话题没有了发挥的余地。
好在通向这个未知的地区的路况总是出奇的奇怪，或者说这当中总会发生一些能够称的上离奇的事情，就好像是现在，似乎就连时间都停止了流淌，车旁屏幕上的12时一直没能成功地跳转到一分钟后去，反观侦探一行人却已经看到了第一个休息站的出现。
对于这样诡异的状况，侦探反常的没有提出任何异议或是评价，也不知道是不是有着这样的原因在内，他甚至没有发现到任何同行的车辆，空空荡荡的车道让侦探一行人成为了唯一还在移动的事物。
——直到侦探停在了休息站前，那一同被停止的声音才重新流动了起来，周围的喧嚣突如其来地灌进了静谧的车厢，而停滞的数字也在此时跳动到了一分钟之后。
安洁莉娅像是有所察觉般朝着跳动的数字望了一眼，但最终还是保持了沉默踏出了车门，侦探此刻也选择了相同的行动，对于他们两人来说，这个地方都有着怀念的价值，一个象征了逃离，一个象征了启程。
但奇怪的是油箱甚至没有任何补充的必要，从阿卡姆一路到此，甚至没有任何的消耗。
“这里好像有着邪恶的气息。”
后一步下车的艾莉菲尔口中说出了一句像是中二病发般的话语，这让希尔梅莉亚关车门的行为差点僵住，但她本人看起来并不像是在开玩笑，这让继承了女仆小姐职责的希尔梅莉亚下意识地望向了被自己扶着的格赫罗斯。
——就像是回应一般，抬起头来的伟大存在睁着自己的独眼露出了一个笑容。
“以人类的角度来说，确实可以被称之为邪恶。”
对于艾莉菲尔的说法，格赫罗斯表现的相当的坦诚，甚至没有任何隐瞒的意思，只是她的肯定反倒是引起了其他人的注意，就连侦探与安洁莉娅也回头望向了她的所在。
“不需要用这种眼神看着我也行，我想你们要去的应该是邪恶的最深处吧？”
望着众人转向自己的反应，格赫罗斯很快就做出了相应解释，而在这点上倒是让侦探想起了自己之前的经历，这里的确有着不同寻常之处，否则此前他也不会因为在这里休息了一晚而直接抵达那个未曾在地图上标识出来的小镇。
当然，就连琼斯是在坠梦谷发现的偏方三八面体这件事也相当可疑，他想不出来那个小镇中有什么值得发掘的遗迹，或者说值得调查的地方。
“所以这里有什么？”
安洁莉娅久违地开口接下了话题，对于格赫罗斯说到的话题她似乎突然有了兴趣，就好像是恢复到了更久之前的秉性。
“正是因为什么都有，所以才能被称之为邪恶吧。”
回答安洁莉娅的不再是格赫罗斯这个伟大的存在，相反是站在一旁从一开始就做出了论断的艾莉菲尔，当安洁莉娅顺着自己曾经的笔友视线望过去时，看到的休息站内的快餐店，这个新任的教授没有丝毫掩饰自己欲望的打算，她坦荡地对着安洁莉娅还有侦探说出了自己的欲望，“我好像饿了。”
“那就暂时将这里当做休息点吧。”
对于艾莉菲尔突然终结话题的行为没有表示出不满，侦探脸上更多的是若有所思的神情，与其说艾莉菲尔是真的想要在快餐店吃饭，倒不如说她更像是想要号召其他人一起在这里等待下去。
至于想要理解这个地方有着什么又或是会发生什么那恐怕得所有人等到夜幕降临才能知道，侦探隐约觉得她更像是想要重演自己曾经来时的经历。
而作为将整个团队联系在一起的人，侦探的开口倒也就像是替所有人决定好了接下来的计划，抛开暂时没有意见的安洁莉娅不谈，格赫罗斯与希尔梅莉亚在这件事上是不存在着主见一说的。
而大概是又一次沉寂下来的气氛引起了艾莉菲尔的警觉，这个曾经就以天然呆为性格主导的新任教授终于还是向着周围各怀心思的众人解释了一句，“我觉得我或许可以吃五人份的汉堡。”
“那个好像并不是重点。”
就像是所有的活泼都已经全部转让给了昔日的笔友，安洁莉娅对于艾莉菲尔的答复仅有一声叹息，尽管如此，或许是为了表示自己已经同意了这个建议，安洁莉娅走到了队伍的最前方，率先踏进了这家开设在服务站内生意清冷的快餐店。
铃兰花毒


统一科普一下无名之雾

有关于无名之雾这个存在并不出现于H·P·洛夫克拉夫特原作中任何地方，它的真正出处来源于洛夫克拉夫特与朋友的信件，也就是日后著名的617号信件。
里面出现了许多原著中没有的存在，包括所谓的黑暗与无名之雾，与其说这是两个神祗，不如说是洛夫克拉夫特开玩笑所写下的两个名字。
而日后有关于阿撒托斯生下奈亚·拉托提普，黑暗以及无名之雾一类的种种说法都是出自洛夫克拉夫特在信件中绘制的表格。
如果只是讨论原作，直接将信件中的表格当做依据是极为不负责的，之前也提到过本文所沿用的设定并非完全忠于洛夫克拉夫特本人的设定，其中有一部分是经过混沌社又或是后世作者魔改的，我所选用的基准是有趣以及知晓的人多。
而所谓的617信件中的表格更像是洛夫克拉夫特本人与朋友所开的玩笑。
至于无名之雾=奈奥格·索希普基于原作这个说法更是一种谬论，在617号信件中甚至没有出现过黑暗与无名之雾的真实名字，希望各位读者不要被我文中所采用的设定所误导。
在这里我更为支持的是竹子大佬的说法，希望大家有空的时候可以去看看竹子大佬关于《邪神与那些创造邪神的人》这张帖子，不仅是针对各位对克系有所了解的读者，同时也面向各位完全不了解克苏鲁的读者，这张帖子可以说很好地概括与简述了克苏鲁的发展历程。
铃兰花毒


第0830章	Vol.XXIII. chapter 24

艾莉菲尔的建议并非全无效果，甚至还没有等到天色完全昏暗，这个休息站的不同寻常之处就已经展现在了众人的面前。
当然，等到唯一察觉到这点的安洁莉娅望向身后与身侧时，侦探以及其他人都已经陷入了突如其来的昏睡中，唯一还瞪着眼睛还早与她进行对视的只剩下了位于后座上的伟大存在格赫罗斯。
与之前全然心不在焉的样子不同，安洁莉娅总觉得对方那只独眼中突然多出了许多莫名的恶意，但与格赫罗斯相比，车下传来的动静更加让安洁莉娅感到担心，她能够清晰地感觉到侦探没有发动的车正在缓慢前行。
而在车窗前堆积起来的是一些令安洁莉娅感觉到无比熟悉的浓郁黑雾，安洁莉娅可以肯定正是对方在拥簇着整辆车前行。
“这到底是什么情况？”
面对心头涌起的强烈不安，安洁莉娅第一次抑制住了叫醒周围众人的想法，她将目光投向了现在车上唯一知情的存在。
“我想想，如果用人类更加易懂的说法，现在的情况更像是所谓的守恒状态？从另一个世界溢散出去的能量每逢这个时间点会往那个世界回缩，以此来保证两个世界的平衡。”
格赫罗斯同以往一样没有任何隐瞒的意思，或者说比起隐瞒，她更加相信安洁莉娅的保密能力，看着对方若有所思地点了点头，她的脸上浮现出了一个笑容，“而现在，溢散出来的便是无名之雾的本体，虽说她的大部分身躯都已经逃脱了另一个世界的影响，但剩下的部分依旧还在遵循着这个规则，而她现在也在通过这个方式不断地与其他世界的伟大存在产生联系并进行交涉，以此将那些存在全数带出这个世界。”
“也就是说，包括所谓的坠梦谷在内都是不应该存在于这个世界的地方？”
对于格赫罗斯的发言，安洁莉娅表现的极为沉默，她就像是陷入了某种意志力消散的状态，好在最终她还是赶在身体彻底消散为液态物质前稳定下来了自己的心神，紧接着，她的声音听起来变得出奇的犹豫，“甚至就连我也是不该存在于这个世界的？”
“为什么不该存在？你不是已经成功逃离这个地方了吗？甚至已经算是逃离了无名之雾的掌控。”
格赫罗斯对此似乎抱有与安洁莉娅完全不同的想法，或者说她本身在思考的路线上就与安洁莉娅有着本质的不同。
“无名之雾的掌控？”
没有等格赫罗斯说完，安洁莉娅的脸上就浮现出了凄然的笑容，“已经没有那种机会了对吧，虽然不知道奈亚·拉托提普是通过了怎样的手段，但她与侦探前往这个地方是一种必然对吧？我很好奇，她到底是无名之雾的容器，还是无名之雾本身？她到底是为了什么才出现在坠梦谷中的？”
“这或许就需要问她本人才能知道了。”
格赫罗斯并没有受到安洁莉娅悲戚表情的影响，她在陈述着一切的时候显得极为镇定，就好像是在述说着某种无关紧要的事情，“或许，她与那位黄衣之王有着某种联系或者说交易？”
“如果这就是一切的真相，那奈亚·拉托提普不可能不知道偏方三八面体已经被放回了原处吧，还是说这本来就是一个设计好的陷阱，只是引诱着我们前去，意图将所有人一网打尽？”
在格赫罗斯的言语影响下，安洁莉娅感觉自己的信念正在逐步地崩塌，她突然意识到不管是她还是那位正在沉睡中的侦探，在那些伟大存在的心目中都不存在什么特殊的地位，相较之下，她过去曾自以为是的救赎更像是一个充满恶意的玩笑，而对于侦探来说，这个玩笑恐怕更为致命。
“原来如此，是在担心这件事啊。”
随着安洁莉娅的话音落下，格赫罗斯的脸上终于露出了一个恍然的表情，完全就没有人情感情可言的她直到现在才终于理解到了对方想要表达的意思，可惜的是在格赫罗斯看来这并没有什么需要担心的必要，“并不是所有的存在都愿意按照奈亚·拉托提普的计划行事，而这就是你们的行动能够瞒过她的原因，当然，这也是你们现在还能活下来的原因。”
“也就是说全靠你们这样的存在的怜悯？”
完全没有被安慰到的安洁莉娅脸上流露出了更为绝望的表情，对于她来说真相并不是那么容易接受的事情，只是，如果真的抱有这种想法，位于驾驶位上的侦探也就变得更为可怜，他由始至终都更像是一个工具，或许就算没有他，还会有其他人引领着那个存在前进，而他说到底不过是必然中插入的一个偶然。
“不，当然不是。”
这一次没有再等格赫罗斯答复，回答安洁莉娅的是属于侦探的声音，这个本该是普通人类的男人不知何时已经清醒了过来，显然就连格赫罗斯与安洁莉娅的对话也被他听去了大半，只是与安洁莉娅相比，他的脸上看不到半分的绝望，“人类之所以会诞生在这个世界本身就是一个概率事件，它们不是任何人的造物，正因为如此，它们也不需要任何伟大存在的怜悯，它们是凭借自己在整个宇宙中存活下来的。”
“即使有一天这个种族会被我们碾碎？”
对于侦探过分自信的发言，格赫罗斯没有过多的评价，在她无尽的生命中见到过无数像侦探一样自大的存在甚至是种族，但最终他们都陷入了灭亡，无论过往它们曾拥有过怎样的成就。
“即使有一天这个种族会被你们碾碎。”
对于格赫罗斯的说法，侦探很快就发起了附和，他几乎可以说是毫不犹豫地点了点头，同时对格赫罗斯的说法做出了自己的评价，“正因为知道覆灭是定局，所以才有不断挣扎活下去的动力吧，与你们这些伟大的存在不同，我们想要活下去就需要战胜未知的一切，这并不是无知无畏，而是人类社会发展的原因。”
铃兰花毒


第0831章	Vol.XXIII. chapter 25

侦探的状态让人感到担忧，尽管如此，伴着之后的寂静，众人还是安稳地到达了记忆中的另一个休息站，就像是一切已经设计好了一样，在车辆运行停下的瞬间，天色便复归到了明亮，与之相对的，昏睡中的希尔梅莉亚与艾莉菲尔也在此时醒了过来。
不过侦探并没有在意这点，作为第一个跳下车的人，他的目光一直集中在周围的建筑上，与此前来时不同，这里已经完全没有了活人存在的气息，坍塌的楼宇几乎不需要侦探再去进行一一的确定。
而朝着其后望去，唯一没有一同遭受破坏的只剩下了侦探曾造访过的小镇，至少玛格丽特夫人曾居住过的地方依旧像是地标一样显眼的耸立着。
“这里是被废弃了？”
紧接着从车中走下来的艾莉菲尔很快便询问起了侦探这个地方的情况，大概是和她之前的邪恶理论有关，因此她并没有对坍塌的建筑表现出多少的奇怪，而与侦探的关注点也不大一样，艾莉菲尔的目光更多的是放在周围如同废铁一般堆积的车辆上。
“大概是吧？至少这里和我之前来过时不太一样。”
简短地回应了艾莉菲尔一句，侦探很快又回头望向了安洁莉娅，作为这个地区的原住民，安洁莉娅比任何人都更有资格谈论感想。
“先进去看看才知道。”
安洁莉娅大概也明白侦探的想法，不过她显然还没有从此前格赫罗斯口中提到过的真相中回过神来，在下车之后这成为了她唯一能够做出的建议。
“那就先将车留在这个地方吧，我担心会有打滑的风险。”
眼见安洁莉娅依旧心不在焉的样子，侦探只能提出了自己的建议，与此前来时一样，整个小镇都还保持着反常的气候，鹅毛的大雪甚至累积得比之前更深，这或许是没有了人清理的缘故，在侦探看来，这个时候还坚持开车就显得有些不太明智了。
而对于他的建议，第一次到来的希尔梅莉亚和艾莉菲尔都没有什么异议，甚至就连大雪都没有让几人产生好奇，事实上这倒也还算正常，按正常的季节来看，镇外的各个地方还处于春冬交际。
于是，接替了女仆小姐工作的希尔梅莉亚此时第一时间就站在了后备箱后，肩负起了背负行李的职责。
“这个地方的植被还真是少见。”
难得的，艾莉菲尔简短地提了一句自己的观察结果，正如她所说，季节并不是这个地方唯一反常的东西，不过格赫罗斯倒是在此之前已经提前为侦探解答了这一点，这个地区或许连这个世界都不属于。
而考虑到为了不让队伍过于恐慌，侦探并没有在这点上进行细说，他对此的解释更像是一种嘱咐，“这里反常的地方远不止这些，总之还是一切小心吧。”
虽说简短，但尤为有效，跟在他身后的艾莉菲尔第一次没有了观望风景的心思，她开始将注意力集中在了深藏在山脉与积雪中的小镇建筑上。
“我好像感觉不到任何人在。”
抵至镇口的青瓦小屋，安洁莉娅第一个驻足停了下来，作为这里的原住民，她毫无顾忌地敲响了不知何人居住的房屋门，她的发言并不全是来自自己的揣测，对于一个怪物来说，自身优异的感官才是能够依赖的东西，而安洁莉娅并没有从屋内听到任何的动静，传入她耳中的只有一些火苗嘈杂的声响。
就好像当地的居民并不存在锁门的意识一样，在一行人的注目下，安洁莉娅的敲击直接就敞开了眼前未曾上锁的房门，内部的装饰第一时间就展现在他们的面前，这让安洁莉娅小小地尴尬了一阵，除了怀疑自己是不是用力过猛以外，安洁莉娅还下意识地朝着门锁望了一样，那里有着被破坏的痕迹。
或者说，经过安洁莉娅刚才的敲打，整个门锁都以直接挂在房门上的姿态从墙体上脱落了下来，安洁莉娅更倾向于在此前这间屋子就被人以暴力开启过。
“我们这算是非法入侵吗？”
艾莉菲尔以最快的速度跟上了安洁莉娅，侦探此前忘了提醒众人带上厚实一点衣物，这让经受了寒风刺骨却还只穿着单薄棉衣的艾莉菲尔下意识地无视掉了平时遵循的规则，她以更加本能的方式跟着屋内传来的暖流迈出了脚步，虽然整间屋子没有人在，但壁炉内的火却并没有因此熄灭。
“这样一来，那我应该算是非法入侵的老手了。”
侦探显然也意识到了这一点，这一群人中，大概也就只有他和艾莉菲尔还属于人类的范畴，长久与怪物的相处，让他都忘了提醒对方前往这个小镇应该注意的事项，只是在踏入房门后，他以更快的速度察觉到了不对，在壁炉边缘的暗红色血迹更像是在昭示着这里曾发生了一些不太好的事情。
因此，侦探很快就失去了开玩笑的心情，他以最快的速度拿起了壁炉旁的铁钳，在火光中翻动起了下方的烧灼品。
柴火的形状还算完整，并不像是已经被放置了很久，但在其内燃烧的也不全是木柴与炭火，其中还掺杂了一些本不该出现在里面的东西，比如属于人类的骸骨，而这也是火焰看起来像是被垫高了一样的原因。
“我现在更想知道，你能不能辨别出这些尸体生前的样子？”
侦探回头望向了同样皱紧眉头望着壁炉的安洁莉娅，对方的心情显然比他更加糟糕，而在凝视了一阵后，安洁莉娅终于还是摇了摇头。
“如果说是这个房子过去住着谁我倒是能够告诉你，这些家伙看起来已经在这里呆了远不止一天了，我实在很难将他们与之前所住的人对上号。”
向着侦探简短说明了一下自己所知道的情况，安洁莉娅也将自己心头的问题提了出来，“如果是为了藏尸我倒是还能想通为什么他会将尸体一直扔进去烧，但这里本身好像也有着被人入侵过的痕迹，或者怎么说比较好？这里好像有着微妙的不对劲的感觉？”
铃兰花毒


第0832章	Vol.XXIII. chapter 26

“证据不足就推测不是更糟糕吗？”
侦探摇了摇头，并没有直接回答安洁莉娅的问题，而是向着屋内的其他地方观望了起来，事实上遭到破坏的远不止房门，还有房屋内的玻璃窗，从玻璃碎屑的方向来看，像是被人由外而内敲碎的，这样一来，侦探倒是觉得眼前的一切更像是房屋的主人遭到了外来者杀害。
当然，侦探并没有来得及想清这一点，突如其来的枪声很快就打破了周围的平静，与之相对的，再次多出的开孔又让室内的温度再次低了几分，完全没有时间再关注这点，侦探很快就朝着窗外望了过去，白茫茫的雪景中，他隐约能够看见一个黑影，毫无疑问，袭击正是来自于对方。
为了安全着想，安洁莉娅反应更为迅速地将艾莉菲尔拉到了远离窗户的位置，现在唯一还在窗口晃动的只剩下了希尔梅莉亚与格赫罗斯，侦探被这两个毫不在意中枪的人挡了起来，倒也没了受伤的风险。
而窗外的人也在一击未中后停止了攻击，或者说，对方更像是打算变换一下接下来的袭击方式，这倒是侦探此前没有考虑过的大胆。
或者说，这个杀人者压根就没有正常人应有的顾虑，比起凶杀者，他的行事风格更像是抢劫犯，伴着车辆的引擎声传来，那个黑影开着车就这么直截了当地奔向了侦探一行人的所在。
大概在对方的眼中，侦探这一行人连枪械练习所设立的靶子都不如。
“这家伙是疯了吗？”
还算有着人类常识的希尔梅莉亚也看清了对方的行动，很显然就连她也没有见到过这样的家伙存在，好在现在更让希尔梅莉亚和侦探感到安心的是对方所使用的依旧是人类所研发的武器，这也就代表着对方的真实身份应该只是普通的人类。
“去门那边等他吧，估计他接下来是要硬闯了。”
联想到此前见到的门锁被破坏的痕迹，侦探很快就向着希尔梅莉亚下达了指令，由她去堵截对方无疑是最好的决定，而安洁莉娅这边则需要保障好同样是人类的艾莉菲尔的安全。
没有让侦探一行人等待太久，门外很快就传来了男人的怒吼，夹杂着一些骂骂咧咧的声音，紧随其后的是对方宛若警告般的朝天射击的枪声。
“弗朗西斯，我想我应该说过了，你最好不要再在我的面前活过来。”
还没有等到对方彻底靠近房门，首先传来的是对方又一句吼声，就算作为抢劫犯对方的话听起来也有些太过多了一点，侦探甚至觉得这个家伙更像是在为自己壮胆，包括那恐吓似的朝天鸣枪，与之相对的，希尔梅莉亚却是先一步背着厚重的行李如同蜘蛛一样爬上了房门所在位置的天花板，其姿态甚至远比外面的袭击者更加骇人。
“弗朗西斯应该就是这间屋子的主人。”
在听完来人的发言后反应最大的却是安洁莉娅，显然对方的怒吼让她想到了一些别的东西，她很快就向侦探说起了自己所知的一切，不过大概是为了避免被发现，她的声音压得相当低。
“你说什么？你这该死的家伙。”
令人意外的是房门外的家伙显然也听到了安洁莉娅的发言，不过他显然听错了些什么，这让侦探觉得这个家伙更像是胆小地在房门外旁听了一阵，而稍后想起的却是枪械的巨响，连带着整个房门都变成了破碎的木料，子弹带着木屑向着四周不停的飞溅，侦探和安洁莉娅下意识地又一次伏低了自己的身形。
唯一还算镇定的艾莉菲尔则是镇定地在原地观看完了希尔梅莉亚的表演，在黑影窜进屋内的瞬间，这个已经完全化身为怪物的存在就已经将对方扑倒在了地上，不知道是对方本身的怪物身体占了优势还是有着厚重行李作为辅助的原因，总之这个闯入门内身材壮硕的男人并没有再从地上爬起来。
为了安全，希尔梅莉亚第一时间就夺走了他手中的枪，而当他抬头时望见的却是满脸都写着好奇的格赫罗斯，作为伟大的存在，同样没有惧怕人类的道理。
当然，或许是格赫罗斯过于稚嫩的皮囊重新让这个身材壮硕的男人找回了羞耻心，他很快就在安洁莉娅的钳制下开始了无谓的挣扎。
“你好像有些眼熟？”
确定已经安全的侦探终于抬起了头望向了眼前危险的男人，只是令他没有想到的是对方坚毅的面庞给了他一种莫名的熟悉感，他尝试性地朝着对方询问了一句，而现在最令侦探感到不解的还是对方身上穿着的制服。
“你们是...”
或许是侦探的问题提醒了面前这个家伙，又或者无谓的挣扎已经耗尽了他全身的力气，很快他就像是放弃了一般瘫倒在了地上，仔细地端详起了眼前的侦探，“你们是外来者？”
“凯文...警官？”
曾经在这个小镇上冒充过警察的安洁莉娅倒是很快认出了对方的身份，只是在转换称呼上她稍稍地卡了卡壳，就好像是不小心咬到了舌头，不过从她脸上的惊讶来看，大概就连她也没有想到对方会成为袭击者。
“你是玛格丽特那个女人的...侍女？”
与安洁莉娅脸上的表情不同，听到声音向着安洁莉娅望来的凯文很快又恢复了挣扎的力气，显然安洁莉娅的出现又让他的情绪激动了起来，他的口中再次传了与之前相似的吼声，只是相对于之前宛若警告一般的发言，他对安洁莉娅所说的更像是某种强硬的命令，“你这该死的家伙，你竟然又回来了，给我滚出去，连带着你的主子一起。”
“玛格丽特夫人已经死了。”
安洁莉娅皱了皱眉，她倒没有因为对方的发言感到生气，或者说作为最清楚整个小镇不正常地方的人，她很难有立场反驳对方的发言甚至是怒骂，曾经的玛格丽特与她都算是为小镇带来不安和灾难的存在。
铃兰花毒


第0833章	Vol.XXIII. chapter 27

“玛格丽特死了？”
听到安洁莉娅的发言，眼前的警官明显愣了愣，只是相对的，这样的状态并没有持续太久，他的口中很快就发出了难以置信的声音，“不，不可能，这是你们这些怪物的谎言，你们想要再一次占据这个镇子。”
“如果真的是那样，那现在你应该早就遭遇不测了。”
眼见安洁莉娅不知道该如何开口，侦探很快便接下了话题，他学着格赫罗斯的样子一同蹲在了这个男人的面前，有着希尔梅莉亚的钳制，他倒一点也不担心对方能够挣脱出来，就像是诱导一样，他再次开始为在场的人编造起了身份，“而且在这件事上，这位安洁莉娅小姐也算是当中的受害者，她曾经受到了你口中的怪物的胁迫，好不容易才得到机会逃出去，而这位则是密斯卡托尼克大学的教授，同时也是我的同僚，我们正是听闻了安洁莉娅小姐的陈述才决定来到这个地方解决这些事情的，你应该不会不知道密大是做些什么的吧？”
“密斯卡托尼克大学？”
复述了一遍侦探的话语，凯文的脸上浮现出了明显的迷茫，不过侦探并不担心他的反应，有了刚才的诱导，侦探相信眼前这位看起来不怎么聪明的男人很快就装出一副什么都懂的模样点头，并不是因为他真的明白什么，而是他想以此机会脱困，这样一来双方倒是有了和平商谈的契机。
“你确定你们真的能够帮我们解决掉镇子上徘徊的那些怪物？”
与侦探所想的稍有不一样的是，对方似乎并不打算回避他们的帮忙，准确的说这个凯文似乎还相当需要他们这些外来者的帮助，要不然也不会表现出这样的反应。
“没错，我们的确可以帮你们解决掉这些怪物，不过你首先要告诉我们发生了什么，毕竟这里看上去好像与安洁莉娅小姐所描述的镇子的模样有点不太一样了。”
侦探很快就应接下了眼前男人的委托，这让对方的情绪镇定了不少，只是令侦探觉得有些奇怪的是对方好像并没回忆起自己到底在什么地方见过自己，最终侦探所能归结的原因只剩下了对方紊乱的精神状态，不过出于安抚对方的目的，在思考了一阵后侦探还是示意着希尔梅莉亚放开了对方。
“我觉得你会夸下这样的海口是因为还没有见识过那些怪物的可怕。”
从地上重新爬起来的凯文并没有直接向侦探叙述自己知道的事情，他径直走向了还燃着的壁炉，当然，这并不是他想要继续做什么危险的行为，他只是捡起之前被侦探使用过的铁钳再次将那些属于人类的尸骸埋了回去。
结合着他之前的话语，倒更像是在畏惧着这些尸骸再次从火堆中爬出。
“所以这里面的就是你那位叫做弗朗西斯的朋友？”
望着凯文的动作，侦探为了证实自己猜测一般出声询问了一句，而对方则是在身体僵了僵之后，如同肯定般地点了点头。
“不仅是弗朗西斯，还有他一家人，虽然不知道他们到底是怎么做到的，但我已经来这里不止杀过他们一次了。”
随着凯文的解释，惊恐的神色再次在他的脸上浮现了出来，这个男人更像是陷入了某种令人恐惧的回忆，那略带低沉的语气甚至吸引了艾莉菲尔的注意，现在唯一还没有专注到对方故事中的人倒只剩下了侦探一个。
侦探并不同意，或者说不相信凯文的说法，如果说这家人真的拥有着死而复生的能力，那就算再怎么蠢笨也不会任由眼前这个警官杀死那么多次，至少从屋内的摆设来看，这家人连一丝的反抗都没有，他们更像是充当了眼前这个男人练枪的靶子。
当然，如果朝着这方面考虑，一直燃起的壁炉又让人难以解释，不过如何结合凯文自己的发言，这一切更像是他刻意准备的，非要说的话，这个男人的状态更加类似于陷入癔症。
“可以告诉我这种事情是从什么时候开始的吗？”
侦探并没有与眼前男人探讨这种事的想法和兴趣，无视掉对方因为害怕蜷缩起来的身形，和将铁钳作为依靠紧抱起来的举动，侦探尝试性地向对方询问起了事件发生的时间。
“玛格丽特，是玛格丽特那个疯子失踪之后没多久，她为整个小镇招来了不洁的力量，坟墓的尸体，那些死掉的人开始不停地复活，这些不净者开始在地上行走，她一定是将灵魂献给了魔鬼。”
提到这件事的凯文反应相当剧烈，他似乎终于找到了自己情感的宣泄口，只是与之相对的，侦探并不觉得事情真的是这样一种发展情况，至少就侦探所知，在玛格丽特的事件发生前，这座小镇就有着不少的不洁者在街道上行走，他们是伟大存在的信徒，反观之下，这位凯文警官更像是撞破了那些信奉者的祭祀现场。
“冒昧的问一句，这些所谓的不净者，是不是会从体内流出绿色的液体，或者说他们的血液其实是绿色的？”
安洁莉娅此时显然也和侦探一样想到了相同的东西，作为曾经玛格丽特的侍女，她尝试着与眼前这个男人交流了起来，只是本该相当明显的答案却得到了男人的否定，在摇了摇头后，凯文向安洁莉娅投去了更加憎恶的目光。
“当然不是，看来你的主子背地里供奉的魔鬼远不止一个，我可从来没有听说过身体中流淌着绿色液体的存在。”
或许是因为侦探之前的说辞已经成功骗过了凯文，因此这个暴怒的男人在表达了对玛格丽特的不满后最终还是忍住了向安洁莉娅宣泄怒火的冲动，在简短地否认了一句后，他的目光再次陷入了回忆。
“他们一切就和生前没有区别，依旧会叫，会痛呼，会哭喊，就连体内流出来的血液也是一样，当然，最和生前一致的还有他们光滑的皮肤触感。”
伴着低声的类似抽搐一般的声音，凯文的口中再次说出与此前侦探与安洁莉娅所知完全不同的东西。
铃兰花毒


第0834章	Vol.XXIII. chapter 28

“那旅店的老板呢？他是你所说的不净者中的一员吗？”
隐隐察觉到不对的侦探没有让对方说完，反倒是又一次打断了对方的发言，在他看来这件事上还有着诸多的疑点，包括凯文对那些死者的形容听上去都与畏惧没有什么关系，因此这再一次地加深侦探对眼前这个男人的怀疑，转换了一种方式，侦探以更加隐晦的方式提及了他所知的那些伟大存在的信徒。
“旅店老板？”
大概一时间还没有彻底从自己的逻辑中抽身，凯文连旅店老板的名字也没有准确说出来，他只是喃喃自语般重复了一遍侦探口中的称呼，紧接着侦探听到了从这个男人喉间传来的低笑，“不不，他可跟那些不净者不同，至少他的皮肤的比那些死掉的家伙光滑太多了，就连肉质比那些家伙鲜嫩不少，他的身上还有蔬菜的味道，我甚至都不需要刻意再去拔一些野草加进锅里。”
从凯文口中的是令众人未曾预想过的更加可怕的说法，连带着希尔梅莉亚再第一时间就有了反应，这个优秀的女仆很快就朝着凯文扑了过去，或许是为了防止对方再做出什么危险的动作，希尔梅莉亚再次像之前一样钳制住了这个男人的四肢，将他放倒在了地上。
与之前不同的是凯文这一次并没有再做出反抗，他嘴角的笑容让侦探感觉有些不安，至少从他的发言来看，他更像是危险的食人恶魔，但事实上除了他刚才未曾命中的枪击，仅凭火堆中的骸骨还是难以证明他的罪行。
而在侦探看来，这甚至很难证明对方所说的一切是不是真实发生过的。
“这个家伙看起来和那些阿卡姆的疯子没什么区别。”
艾莉菲尔很快就对这个男人的言行做出了中肯的评价，看起来她也有着和侦探相似的想法，在考虑一会儿后，这个很少对调查路线做出发言的女生尝试着说出了自己的建议，“或许我们可以尝试着去他口中的那些受害者居住的地方看看，比如旅店又或是墓地？而且我们如果真的要在这里进行调查的话，恐怕也要先寻找一个地方住下来才行吧？”
“听上去这个主意好像还不错。”
侦探朝着艾莉菲尔望了一眼，很快便明白了对方的意思，很显然这位密大的教授也是有着保暖需求的，她现在比起在场的众人更需要一个更换衣物的空间。
不仅如此，在侦探的心里，那些伟大存在的信徒也绝不会以这么憋屈的姿态死在一个普通人的手里，于是在点了点头后，他示意着希尔梅莉亚先将这个男人从地上提了起来，作为暂时性的团队领袖，侦探做出了首先前往旅店的这决定。
由于雪天的原因，侦探没有打算开着凯文来时车辆前往的想法，抱着顺路观察一下小镇其他住户的想法，侦探再次选择了步行。
“那些不净者又要醒来了，你们会成为他们的食物的。”
被希尔梅莉亚押送着的凯文一路上并没有放弃自己与侦探一行人的交流，或许是因为在这个疯子的眼里，侦探一行人的团队成为了最好的倾诉对象，只是从他口中蹦出的大多是一些更像胡言乱语的东西，这让侦探这很难升起与他交流的兴趣。
凯文的发言唯一能够确定的是周围居民的冷漠，又或是这个地方真的发生了一些不太妙的事情，至少在前往旅店的途中，侦探没有发现任何居民的存在。
没有任何人因为这个疯子的吵闹而打开窗户围观，这点在侦探看来同样也是相当难以想象的，侦探注意到大部分的民宿窗户上都钉上了用以封住视线的木板。
“那要如何才能避免成为他们的食物呢？”
作为密斯卡托尼克大学的教授，以及帕金娜曾经的学生，艾莉菲尔并没有丧失自己的好奇心，她现在成为了唯一还在倾听凯文胡话的人。
或许正是这样的原因，在她开口的瞬间这个男人的双眼再次亮了起来。
“当然是提前杀掉再他们当做食物，最后记得将尸骸投进火炉，这样便能避免他们的复活。”
当然，对于艾莉菲尔的询问，这个男人并没有做出任何可以被称之为正常的回答，疯癫的精神状态逐渐控制了这个家伙的大脑，而在这之上更加令人觉得不安的还有他偶尔窜上脸庞的贪婪表情，就好像随着陈述，这个男人逐渐回忆起了尸骸的美味。
好在旅店距离镇口并不算远，这也就代表着侦探终于不用在忍受眼前这个家伙的疯言疯语，与这个男人所描述的不同，旅店看上去还有着一个正常的模样。
尽管那些旅店的窗户上同样钉上了不少的木条，甚至这些木条封锁的远比民居更为严实，就连旅店大门露出来的玻璃缝隙后也用同样的东西遮蔽了起来，没有光线的照入，一种难以言说的阴森感由内至外透了出来。
“看起来旅店还在正常营业，或者说它的老板并没有像你所说的那样死于非命？”
在一脚迈入黑暗前，侦探没有忘了向身后的凯文嘲讽一句，只是对方脸上同样挂着笑意，这让侦探觉得有些不对劲，在思考了一阵后，他改变了自己的行为，并让希尔梅莉亚带着凯文往后退了一步。
这个简单的动作让男人再次激动了起来，很显然，侦探猜对了什么，无视掉凯文的异动，他尝试着朝着大门内部的黑暗深处呼唤了一声。
“这还真是令人怀念的相逢，不过我觉得明明已经逃离了这个鬼地方还要抢着回来不是什么正常人应有的举措。”
比侦探想象的更快的，他曾经见到过的旅店负责人很快就响应着他的呼唤声出现在了旅店的门前，很长一段时间不见，这个负责人的身形变得更为消瘦，唯一不曾改变的只有对方宛若僵尸的面庞，这让这位负责人看起来更像是飘浮在黑暗中的幽灵。
只是侦探敏锐地观察到，负责人在望向凯文的时候，眉头不自觉地皱了皱，而接下来负责人的话语倒是比他的面孔更加和善，“我不觉得你们应该这样粗暴地对待一个警官，他恐怕是现在小镇上唯一还在恪尽职守的人了。”
铃兰花毒


第0835章	Vol.XXIII. chapter 29

“我还以为你并不欢迎凯文先生的到来。”
顺着负责人的发言，侦探很快也出声应和了起来，只是相较于众人，他的注意力更多地放在旅店内部，漆黑的空间让人觉得有些不好，但还没有等到仔细的观察，自黑暗中伸出的一条细长手臂就先一步占据了他的视线。
好在对方的目标并不是侦探，等到侦探回过神来时，那只手已经死死的掐在了凯文的脖颈之上，速度之快甚至连希尔梅莉亚都没有来得及有所动作，而这条手臂的主人自然就是站在侦探面前的旅店负责人。
“当然不欢迎，鉴于我们所有人都通过了不对正常人出手的决议，所以他对于我们来说反而变得危险和棘手了起来。”
与满脸痛苦就好像随时都要将自己眼珠瞪出来的凯文不同，旅店的负责人依旧顶着一张僵硬的面庞，尽管如此，钳制着凯文的希尔梅莉亚依旧没能在力气上比拼过他，凯文的脖颈被负责人死死地扼在了指间，不得动弹。
当然，值得庆幸的是负责人本身似乎并不打算杀死这个男人，因此在侦探正准备动作的时候他已经松开了对凯文的扼制，只剩下一些绿色的黏液还残留在对方的皮肤上，这些液体似乎带着某种致眠的功效，甚至都没有等到负责人将自己的手套重新戴好，刚才还生龙活虎的凯文就已经晕厥了过去。
“鉴于这次还有这么尊贵的客人前来，这次的住宿有什么特别的要求吗？”
虽说失去了面部的表情，但负责人本身的礼仪却是无可挑剔的，当他将目光放在格赫罗斯身上时还刻意的顿了顿，显然已经认出了对方伟大存在的身份。
当然，在侦探看来对方这么急切的发言并不是真的想要表示礼仪，相反，对方不过是想要回避有关凯文的事情而已。
“那现在这位警官应该怎么办？我想你应该不想将他放在店内吧？”
没有被男人的发言迷惑，侦探很快又将话题重新掰了回去，“我猜你应该不想他在你的店里醒来吧？”
“当然，我甚至不打算让他踏进旅店，如果你们真的打算住店，还是将他直接扔在店门口比较好，我这边要保护的人可远不止你们。”
大概是因为知道自己绕不开这个话题，这一次负责人的回答显得相当坚定，好在他大概也意识到了侦探所想，所以很快又对自己的言论做出了补充，“放心吧，将他放在店门口并不会有什么危险，我已经这么做过很多次了。”
“也就是说不将这个家伙扔在这里我们没有办法进去吧？”
侦探了然的点了点头，随后望向了希尔梅莉亚，当然，最令人惊讶的是这一次他直接采纳了负责人的建议，转瞬就让希尔梅莉亚将这个身形壮硕的男人扔到了一边，见到众人的行动，负责人的脸上久违地扯起了一个诡异的笑容。
配合着负责人僵硬的脸部肌肉，让人有些担心他的整张脸都会因为这样的动作碎裂。
“明智的决定。”
作为旅店的主人，这个身形消瘦的男人很快就调转了身形，肩负起了引领的指责，随着他重新转身，旅店内也亮起了昏暗的光芒，虽说并不明亮，但还是让侦探感到安心了不少。
“还需要登记吗？”
旅店内部并没有多少的改变，至少与侦探的记忆相较没有任何的区别，而看着负责人有逐渐朝前台挪动的趋势，侦探有些好奇地提出了自己的意见，“看起来这里好像都不是在进行正常的营业。”
“当然需要登记，不管是什么时期都需要登记，规则才是最重要的。”
负责人的身形看起来像是在飘荡，昏暗摇曳的灯光让他整个人再次被拉伸了几分，而对于侦探的问题他回应的相当坚决，尽管侦探没有在旅店中见到任何的客人，甚至就连曾经的前台也不见了踪影。
“房间很充裕，所以各位客人准备怎么做？”
或许就像负责人自己所说，现在整个旅店真的已经迎来了某个特殊的时期，在将众人引至前台后，这个面部僵硬的男人更像是攀谈一般向侦探一行人询问起了房间的安排，“当然，不管是订下几间房，我们每天都会按时送上餐点，热水也会进行正常的供应。”
“所以你是觉得我们能够一人一间最好吧？”
侦探没有在这个问题上做过多的争执，这个往日极为吝啬的男人很快就大方地说出了自己的要求，“那就为我们准备四间房吧，当然，其中一间最好是双人房，诸如伟大的存在总是需要一个人进行在服侍的。”
侦探的发言很快就让笑容重新绽放在了负责人的脸上，看起来正如侦探所想，对方急需一些人员的入住来维持旅店的盈利，只是这样一来，好像与负责人之前所说的又有些不太一样。
为了安全着想，在领到自己的房间钥匙时，侦探还是谨慎地向对方确认了一遍，“你确定你的旅店是在保护很多人吗？如果真的是这样不会空出这么多房间来吧？”
“当然是在保护很多人，不过你应该也知道，并不是所有人都需要住在房间中，他们中很大一部分人更热衷躺在地下或是棺材里，即便是这样，他们的安全也是需要保障的。”
旅店老板没有着急回答侦探的问题，相反是先从桌下拿出一套账本与墨水，在他小心翼翼地为侦探一行人登记的间隙，他才缓慢地解释起了自己之前的发言，“这大概也是我不想将那位警官放进来的原因，对于他来说，像我们这样的存在是不应该存在的，这会导致他与我的客人产生冲突。”
“可是他好像还提到了玛格丽特夫人，这个镇上到底发生了什么？”
大概是终于没有了继续和眼前这个男人胡扯的兴趣，安洁莉娅难得的以完全不合乎礼节的方式加入到了对话中，除了提高的音量，她还刻意地拍打了几下老旧的桌面，这样的行为差点让负责人手中的鹅毛笔画出账本之外。
铃兰花毒


第0836章	Vol.XXIII. chapter 30

“我记得你，你好像是那位玛格丽特夫人的侍女。”
过大的动静很快就吸引到了负责人的注意，只是他对待玛格丽特夫人的态度并不如凯文警官那般嫌恶，在仔细打量了一番安洁莉娅后，他只是轻轻地摇了摇头，再没有任何多余的情绪，“我并不清楚具体发生了什么，不过我相信整件事与那位已经死去的玛格丽特夫人无关，所以你完全不需要这么激动。”
“你是说，你已经知道玛格丽特夫人去世的消息了？”
侦探很快就听出了负责人话语中与凯文说法不一致的地方，这让他感到颇为好奇，事实上在这点上，他觉得那位凯文警官的反应才属于正常，当初玛格丽特夫人的死讯应该并没有传回这个小镇才对。
“当然知道，毕竟她的丈夫还特意将她带回了这个地方进行安葬。”
与侦探此前所预想的完全不同，负责人口中说出了一件更加令侦探感到难以置信的事情，只是没有在这点上细说太多，负责人很快又将目光投向了侦探的身后，“我还以为以你的观察力会先问我为什么要将窗户全部封起来的。”
“我只是更喜欢一件一件地理清所有事。”
侦探愣了愣，随后也像负责人一样将目光投向了身后的窗户，当然，这并不是代表他现在才开始观察店内的状况，这种姿态不过是为了更好地与负责人进行交流而已，“我还以为你不打算告诉我们这方面的情报。”
“这有什么不好告诉的，事实上就在玛格丽特夫人失踪不久后，镇上就出现了另一批人，如果说我们只是为了得到永生，那他们就是想要叫所有的非人生物全部剔除。”
负责人的语气相当平淡，只是在提到玛格丽特夫人的时候他有意无意地朝着安洁莉娅扫了一眼，大概是担心对方又有什么过激的反应，只是结合着他的一张僵尸脸，被注视的安洁莉娅并不是那么好受。
“原来如此，这就是凯文将整件事归咎于玛格丽特夫人的原因？可是这样一来，你们应该没有留下凯文一命的原因吧，他应该也是加入那群人中的一员？”
侦探并没有理解到负责人想要表达的意思，他的发言听起来有很多自相矛盾的地方，想到这里，侦探出言打断了负责人的回忆。
“那也只是前期，事实上镇上的人或多或少都会有一些像我这样的亲戚，所以也只有像凯文这样的独身人士才会加入那个组织，但奇怪的是，在跟着组织的人暗中消灭了我们不少的成员后，就连凯文自己都察觉到了不对。”
并没有因为侦探的打断而动怒，面前的负责人看起来有着极高的修养，当然，在侦探看到这只是因为对方的脸部肌肉实在很难将合理的表情显露出来，尽管如此，在解释到这里时，负责人还是开合着干裂的嘴唇，在脸上扯出了一个夸张的笑容，“那些被他以及组织成员杀死的人们会在第二天以另一种方式复活，尽管绿液已经完全从他们的身体中剔除。这样的状况让本来就以剔除怪物为己任的组织再一次产生了分裂，像凯文这样的激进者似乎将那些复活的人全部当做了的非人生物。”
“所以他又将复活起来的人重新杀死了一遍？”
联想到之前凯文的古怪举动，侦探心里有了一丝猜想，“甚至还将那些重新复活的人投进了火炉，防止他们再一次重生？”
“或许吧，我并不知道再之后发生了什么，总之他们没有了继续杀死我们这些人的时间，为了安全，我将大部分的普通镇民聚集保护了起来，这大概也是他们不再针对我们的原因，而至于那些不停死而复生的人们倒是经常与凯文这批人产生争斗。”
负责人耸了耸肩，没有承认侦探的说法，当然，挂在他脸上的诡异表情没有任何的变动，侦探甚至看到了他如同漆了一张白漆的面容上的裂痕，大概已经从侦探脸上的表情察觉到了自己身体的异样，负责人很快又将裂开的干涸皮肉重新按压了回去。
“不过这好像并不是封上窗户的原因。”
与沉浸在交流中的侦探不同，一直保持着倾听姿态的艾莉菲尔很快就察觉到了不对，待到负责人修整完毕，她再次将自己心头的疑惑提了出来，“而且之前凯文好像说过你的味道，你也是曾经被他杀掉的人之一吧？”
“封上窗户只是不想被每晚的战斗波及，至于那位凯文警官的确是杀死过我很多次，值得庆幸的是他总是想从我这里得出其他人的下落，这也是我还能继续以这样的姿态侍奉吾主的原因，只要他不将我扔进火炉，我应该是没有办法变成那种新生的怪物的。”
依旧没有隐瞒的意思，负责人很快就同意了艾莉菲尔的说法，他似乎对于那位疯癫的警官没有过多的怨言在，这点让侦探感到不解，接过负责人递来的古旧房门钥匙，思考了一阵后的侦探张了张嘴，显然是打算继续自己的情报收集。
“我知道你们想说什么，对我们而言，大部分人都与这个小镇有关，就算以身侍奉了伟大的存在也还是这里的镇民，鉴于凯文警官一行人已经与外部势力战成了一团，我们自然也就没有了伤害他的理由，更何况，我并不觉得杀掉他再引来报复是什么好主意。”
没有等侦探开口，负责人先一步出声阻断了他的发言，与此同时，这个面部肌肉僵硬的男人也再次将自己的账本与墨水收了起来，转身绕出了前台，“接下来还是先去看看房间吧，原谅我并不能为你们提供太多的情报，接下来要是你们真的对小镇上发生的事情感兴趣，我还是建议你们前去调查比较好。”
“另外，由于最近不太安全，本店的营业时间暂时改为了早上6点到下午6点，只是单纯调查的话最好还是不要超过这个时间。”
或许是为了不那么引人注目，负责人将前行引路的道具换做了一盏昏暗的烛台，在本就灯影摇曳的空间中，他纤细的影子再一次被拉长到了令人心生恐惧的地步，伴着遮掩住脸颊的黑影，侦探第一时间感觉自己像是误入了吸血鬼的古堡。
铃兰花毒


第0837章	Vol.XXIII. chapter 31

“对了，说起来安洁莉娅小姐应该并没有回去玛格丽特夫人的住所看过吧？”
为每人指明了房间后，负责人作出了一个告退的姿态，只是当他后退隐于黑暗前，像是想起什么一样，稍稍地给予了脸色不太自然的安洁莉娅一句提示，“我还以为你们会直接在曾经玛格丽特夫人的居所安顿下来，这么看来，最近住在那里的人并不是你们？”
“你想说什么？”
还没来得及开门进入房间的安洁莉娅停下了脚步，有些不满地朝着眼前这个男人望了过去，而对方好像并没有继续多说的意思，伴着一声轻笑，等到安洁莉娅回头时，对方已经消失在了她的眼前。
事实上，或许是因为长途跋涉过于劳累的关系，所有人都在确定好房间后提前安顿了下来，现在整个昏暗的过道就只剩下了安洁莉娅一人，这倒是让安洁莉娅没有了开口的机会。
暂时找不到人商议的安洁莉娅也没有犹豫太久，艾莉菲尔就在她的隔壁，如果她真的是想要和人商量情报，现在直接调转身就可以，只是在权衡之后，安洁莉娅所选择的却是先进行休息。
那个有着一张僵尸脸的旅店负责人已经帮他们制定好了调查的时间，安洁莉娅并不认为这个时候出去是什么明智的主意。
只是在推开门的刹那，有那么一瞬间，安洁莉娅感觉自己回到了过去和玛格丽特夫人相处的时候。
她甚至隐隐看到了昏暗光线下，坐在床头身着一身红袍的人影，而转瞬之后，灯光熄灭，黑暗的房间中又再次剩下了她自己。
将其划归于幻境和错觉之后，安洁莉娅按着之前看到了其他人的房间布局，走到了摆放烛台的位置，一盒火柴就放在旁边，这倒是省去了她诸多事宜，身为一个怪物，她同样不喜欢在黑暗中摸索，她总觉得黑暗中有着诸多令她逐渐踏入深渊的低语。
而就在灯光被安洁莉娅点亮的瞬间，安洁莉娅却是感觉自己的头皮猛然有了炸裂的感觉，抛开她房间宽厚的双人床不谈，那更加令她记忆深刻的却是放置在房间中央的一张已经倒下的座椅，周围松垮的绳索让她的皮肤再次有了战栗的感觉。
毫无疑问，这是她曾被捕获和拷问的房间，而内部的陈设与之前竟然没有一丝的改动，如果不是那个僵尸脸的态度还算和善，恐怕她会将对方认作和凯文一样刁难自己的存在。
但事实上考虑到整件事已经过去了那么久，这种状况实在不应该出现，遍想无果的安洁莉娅只能小心地在原地检视了起来。
——好在，她很快就发现了不对。
大概是为了模仿自己曾经挣扎的痕迹，木质的地板上同样刻意留出不少划痕，正因为如此，这些明显带着崭新木屑的划痕不可能是过去留下的，更有可能的是在几天前这个旅店还发生了一些别的事情。
当然，安洁莉娅不得不承认对方将一切都还原得相当成功，包括椅凳上留下的血迹，回忆起到底发生过什么的安洁莉娅脸色有短暂的不自然，而作为场景的还原，这个地方留下的道具并不完全正确，虽然时间美化了安洁莉娅不少回忆，但安洁莉娅可以肯定的是当初捆绑自己的绳索上不可能什么东西都没有留下。
她直到现在都还能记住自己当初被捆绑起来的痛感，同样的，就算是有血迹，这条绳索上也应该有着相同的物质才对，很明显这一圈粗大的麻绳就是新准备的道具。
安洁莉娅现在倒是有些好奇对方准备这些东西的目的了，如果说只是为了勾起自己的不快回忆，那完全应该换上一种方式，抛开那个存在的最终目的不谈，安洁莉娅至少觉得自己在与对方的相处过程中是快乐的。
而令安洁莉娅很快警觉起来的还是自床边传来的脚步声，等到回头的瞬间，她的耳边传来了令人熟悉的手机声，被白光涣散掉的注意力让她无法再保持住应有的人类拟态，她很快就划归为了一滩彩色的流质。
再之后，在安洁莉娅的意识中响起的是一阵缓慢的脚步声。
在她重新聚集起身体的瞬间，对方已经直接将地上的绳索再一次套在了她的身上，而她可以肯定，自己根本就不认识眼前这个女人。
至少从外貌上来说，是这样没错，那从对方身上透出的诡异气质让安洁莉娅短暂地联想到了玛格丽特夫人，但漆黑冷漠的瞳孔更像是安洁莉娅曾看过的伟大存在。
如果按照这以往来说，安洁莉娅并不畏惧绳索的束缚，她甚至可以依靠着体型的巨大化将其轻易的撑开，直到安洁莉娅看到了自对方身后探出的触手，触手上过于可爱的饰物让安洁莉娅终于有了不好的预感。
只是当触手游移到她身体上的瞬间，她绝望的发现自己甚至失去了反抗的能力，她无法再舍弃人类的身份回归怪物的形态，而反观对方所做的也并不是她回忆中相同的动作，从对方身周慢慢拿出的是一些足以被称之为刑具的用品。
似乎成功地被安洁莉娅双眼中透出的绝望所感染，在一阵精挑细选后，对方的手中剩下的是一个小巧的刀具，锋锐的刀头与笔直的刀柄完全就是安洁莉娅只在电影电视中看到过的手术器材，对于一个怪物而言，疾病是一件难以体会的事情，因此她曾经还曾感叹过自己连看病的权利都一并丧失了。
但这一次，当冰冷的刀尖滑上安洁莉娅皮肤时，紧随而来的疼痛让她很快就意识到她有了感受手术流程的机会，以一个人类的身份。
当安洁莉娅意识到这点时，她本该坐着的椅凳已经换做了锈迹斑斑的手术台，而在她身侧站着的陌生女人身上也换上了一身黑色的长袍，与之相对的，覆于对方精致面庞上的那独属于中世纪疫医的鸟型面具让对方看起来并不是那么专业，只是还没有等到安洁莉娅的手术台被放平，对方已经急不可耐地以尖锐的手术刀划开了安洁莉娅的胸膛。
刚才的复生倒是为安洁莉娅免去了脱衣的步骤，这也让安洁莉娅被开膛剖肚的过程变得简易了不少。
铃兰花毒


第0838章	Vol.XXIII. chapter 32

正在换着衣服的艾莉菲尔很快就察觉到了隔壁房间的动静，隐隐中她似乎听到了安洁莉娅的惨叫，这个警觉的密大教授几乎毫不犹豫地就朝着自己的房门冲了过去，只是她似乎望了自己的双手在还挂在两肩旁，就连针织的线衣也才换到一半。
“毫无准备地冲去可不是什么明智的决定。”
真正让艾莉菲尔顿住了脚步的是自她身后传来的声音，帕金娜教授的声音久违地回荡在了她的耳边，自从继承了死灵之书后她似乎总是能听见一些古怪的低语，如此清晰可见倒是让艾莉菲尔有些吃惊。
最为关键的是，等到她回头，望见的是本该早已死去的帕金娜教授的声音，对方就像什么事情都没有发生过一样坐在床上翻动着她带来的那本厚重的书籍。
艾莉菲尔不清楚是不是因为自己过于劳累产生了幻觉，但面对帕金娜招手的动作，她还是朝着对方老老实实地走了过去，对方是她最为敬重的人，即使只是一场幻觉，艾莉菲尔也深信不会有什么危险的存在。
相反倒是周围昏暗的光线，隐约地让她产生了一种温馨的感觉，就好像是回到了曾经帕金娜教授教导自己时的场景。
不过，就在艾莉菲尔要接近帕金娜教授的幻影的时候，从她身上传来的压力再次让她僵在了原地，她感觉自己的背上多出了一个人的重量，与之相对的，趁着她的双手还没有来得及放下，对方还顺带在她的身上胡乱的摸索了起来。
艾莉菲尔比同龄人有着更大优势的赘肉此时成为了对方的首要下手目标，从来没有遭受过这种待遇的艾莉菲尔第一次感受到了涨红脸的滋味，当然，更加让她感到不适的还有自她身体传达到脑海的酥痒。
“没想到艾莉菲尔这么喜欢自己的老师，是在幻想着与帕金娜教授做相同的事情吗？”
艾莉菲尔能够清晰地感觉到抵至耳垂的灼热呼吸，那湿热的感觉将她此前有关幻觉的推测一并推翻，只是声音的主人却是令她完全没有想到的存在，正是自己本该失踪在阿卡姆的同学，夏筱暄。
“你在说些什么？”
艾莉菲尔皱了皱眉，强迫自己的意识重新复归到了清醒，只是身体因为酥痒感连带起的疲软让她提不起力气睁开对方对她的钳制，她不得不选用了言语与对方进行交锋，而在她的视线内，帕金娜教授依旧端坐在原地，丝毫没有受到自己学生互动的影响，正因为如此，艾莉菲尔感到更加难以言说的羞耻。
“你不是很清楚我在说些什么吗？”
夏筱暄的声音变得越发低沉，这让艾莉菲尔感觉到了不妙，与此同时，她还感受到了来自这个昔日同学更加肆无忌惮的触摸，对方就好像随着神智的疯癫将礼仪廉耻也一并舍弃了一样，在面对二人共同的老师时，夏筱暄依旧没有表现出任何的克制。
“你不是夏筱暄。”
艾莉菲尔沉默了片刻，她感觉到一些湿滑的黏液正在通过她的衣物缝隙侵入，联想起有关自己这位同学的种种，她觉得现在站在自己身后的更像是一个怪物，几乎没有任何犹豫的，艾莉菲尔朝着自己的后方踹了一脚，紧接着她听见了带着夏筱暄声线传出的痛呼。
而当艾莉菲尔回头所看到的的确不是有着人类形象的昔日同窗，尽管还保持曾经的人类外形与面庞，但这个名为夏筱暄的存在全身都有了腐烂的迹象，对方的四肢与身体大部分都保持着残缺，与之相对的，一些更应该被称之为尸水的黏液正在从夏筱暄破碎的肌肉组织中流出。
来不及继续恶心对方之前的行为，艾莉菲尔以最快的速度套上了自己的毛衣，紧接着将目光投向了一旁的帕金娜教授，对方还和此前一样没有任何的变化，似乎并没有惊异于自己学生如今的形态。
“这还真是狠心，难道说是因为成为了教授的缘故？所以对待我才这样毫不留情？”
夏筱暄腐烂的面庞上露出了一个笑容，唇角带起的肌肉拉扯到了她本就腐坏的五官，本该镶嵌其中的眼珠开始无可抑制地从中滑落，而更加令人作呕地是她开始拉扯起了自己的面皮。
那本就没有任何肌肉组织填充的人皮这此刻有了即将被撕裂的迹象，可惜夏筱暄像是感觉不到任何的疼痛一样，双手依旧在持续着动作，很快令人牙酸的声响也传了出来，这个疯癫的女人活生生地将自己撕扯成了两截，一截保持着腐烂，而一截则是纯粹的皮肤。
不过，这并不是夏筱暄要达到的最终目的，随着一些溃烂的组织再次从这个癫狂的女人身上溃落，那被扯下的皮肤也开始了膨胀，一些血肉在其中填充了起来，只是面容也在此时因为内部的肌肉发生了变化。
直到，艾莉菲尔的另一位同学，那位早该死去的白恋也出现在了她的面前，这个死去的男人借用了夏筱暄身上的另一半皮肤复活，而大概正是因为这个原因，他的身体同样有着溃烂的状况。
“真是狠心，帕金娜教授又该怎么看待你呢？”
被夏筱暄提在手中的只有半边身体的白恋也开始了言语，从他口中脱出的同样是对艾莉菲尔的责备，只是与夏筱暄一样，他似乎同样看不到坐于床边的帕金娜。
“那些伟大存在总是有着诸多蛊惑人类的手段。”
就像是刚浏览完手中的书本，在艾莉菲尔下意识地望过来的同时，帕金娜带着艾莉菲尔记忆中相当熟悉的笑容合上了书本，口中说出的是她曾经教导过艾莉菲尔的言语。
没有任何的犹豫，这个密大新生的教授第一时间扑向了床边，将死灵之书重新牢牢地掌握在了手中，与此同时，本该存在的帕金娜却在此时化作了黑雾，她才是艾莉菲尔真正的幻觉。
至于站在艾莉菲尔面前的夏筱暄与白恋，不过是一只不知何时出现的，体型庞大的怪物，它开合的口器上还在不断地滴落着黏液，毫无疑问，只要艾莉菲尔稍有迟疑，恐怕现在已经死在了这个诡异的房间中。
铃兰花毒


第0839章	Vol.XXIII. chapter 33

作为接替了女仆小姐工作的人，希尔梅莉亚进房间的瞬间就开始了对行李的整理以及对房间的打扫，她的身后还跟着睁着一双无机质瞳孔的伟大存在，格赫罗斯。
在侦探的示意下，希尔梅莉亚与格赫罗斯暂时住到了一起，对此，希尔梅莉亚并没有什么意见，当然，她也没有任何提意见的理由，与薇兰特不同，希尔梅莉亚对于整个世界所发生的状况知道的并不是那么清楚。
支撑着她行动的除了是赎罪感外，剩下的便是对另一位伟大存在的忠诚，透过隐隐中的联系，她能够清晰地感知到对方的态度并不是那么坚定，这也是希尔梅莉亚至今还对侦探抱有信心的原因。
旅店的负责人只为她们点亮了房间内少许的光源，尽管如此，以古老的方式照明还是不可避免地让房间的角落都笼罩在了黑暗中，因此在将行李放下后，希尔梅莉亚所做的第一件事便是寻找房间内更多的烛台，至少作为曾经的人类，她还是更喜欢明亮一点的空间。
与希尔梅莉亚所想的不同，经过她一番摸索，整个房间还有着诸多的烛台没有被点亮，这让她不得不将目光投向了身后的格赫罗斯，她接下来的动作或许要征求一下对方的意见，她不清楚这些伟大的存在是不是都喜欢明亮。
只是令她没有想到的是，格赫罗斯已经提前做到了房间的长椅之上，作为伟大的存在，格赫罗斯似乎依旧有着人类所拥有的诸多品格，至少她总是热衷于坐在长椅的一端，而不是一个人占据所有的位置。
察觉到希尔梅莉亚向自己投来的目光，这个寿命久远的存在只是淡笑着点了点头，看起来格赫罗斯对于这样的事情并没有太多的要求。
确定了这点，希尔梅莉亚总算是松了口气，随即便擦燃了手中的火柴，摇曳的火光中，她似乎隐约看到了从格赫罗斯身后延展出来的巨大怪物，那是一团团的黑影，上面还点缀着一些令人发寒的眼珠。
直到指尖一阵灼痛的感觉传来，希尔梅莉亚才意识到自己已经呆立了许久，加长过的火柴此刻已经燃尽在了她的手中，而至于格赫罗斯身后哪有什么古怪的事物，对方不过是淡笑着以极其淑女的姿态端坐着而已。
抛出掉脑海中的杂念，希尔梅莉亚再次点燃了一只火柴，这一次她将自己的注意力强行集中在了房间的烛台上，或者说，她在强迫着自己不往格赫罗斯所在的方向望去，那不像是她的幻觉。
——特别是随着房间中的光亮越来越多，那寄居在格赫罗斯身后的黑影也开始越聚越多，甚至逐渐占据了希尔梅莉亚的视野。
只要这个尽责的女仆抬头，就能感觉到对方身上传来的惊人气势，那如同浓墨一般的物质已经在希尔梅莉亚点燃自己身后角落的烛台的瞬息占据了格赫罗斯的左侧墙体，它们如同活物一般不停地膨胀回缩，就好像有着自己的呼吸，更加令人不安的是它们嵌于墙角的寄居方式，就好像是要将整面墙都彻底吞进去一般。
这让希尔梅莉亚不得不再次停滞了手中的动作，她感觉对方更像是与光明伴生的产物，就好像连光线都不足以将对方驱逐。
“为什么停下来了？”
大概是因为希尔梅莉亚的动作引起了伟大存在的不满，房间中传来了质询的声音，当然，处于惊慌中的她甚至难以判断声音的来源是否还是格赫罗斯，她不明白自己为什么会产生这样的想法，但她觉得刚才的声线与格赫罗斯有着明显的不同，甚至就连语气都是如此。
在希尔梅莉亚的印象中，格赫罗斯甚至很难有什么上心的事，而当她望向依旧端坐在长椅上的格赫罗斯时，对方回以她的只有一个和煦的笑容。
本该已经彻底成为怪物的希尔梅莉亚几乎是颤抖着再次擦燃了火柴，她尝试着再次点燃了位于身后桌上的烛台，这一次，即使还夹杂着昏暗，但光亮却也差不多重新充盈了房间的每个角落。
而当希尔梅莉亚再次鼓起勇气抬头时，看到的是一个与格赫罗斯有着同样身高的小女孩模样的存在，她取代了那些黑暗物质出现在了格赫罗斯这个伟大存在的身旁，与无所事事的格赫罗斯不同，小女孩的手中还抱着一本巨大的书籍，希尔梅莉亚意识到那些吞噬着一切的黑暗物质并不是来源于格赫罗斯，而是眼前这个小女孩。
毫无疑问，对方同样是一个伟大的存在，正是因为这点，希尔梅莉亚再次感到了不安与恐惧。
“不用那么害怕，我与你一样投注给了侦探。”
小女孩好像并不满意希尔梅莉亚的表情，或者说她一早就知道希尔梅莉亚心中所想，因此接下来的话语听起来更像是一种安慰，“正因为如此，我对你们是没有危害的。”
“投注？”
当然，曾经只是一个普通人类的希尔梅莉亚并没有因为对方的说法而放下心来，她很清楚伟大存在对这个世界意味着什么，正因为如此，对方的说法她才感到无法相信，更何况她会听从侦探的指令也不全然是因为所谓的投注，她只不过是顺从了自己主人的安排。
“你能有这样的想法自然很好。”
眼前的小女孩没有回应希尔梅莉亚无意义的重复话语，这个伟大的存在似乎都不需要希尔梅莉亚开口就能知道希尔梅莉亚的想法，这点让希尔梅莉亚更加难以接受，而在点了点头肯定了希尔梅莉亚心中所想后，这个存在很快又将注意力转向了格赫罗斯，很显然，这才是这个存在此次到来的真正目的。
——即使是两个非人的存在，也需要一定的交流。
这样想法刚一升上脑海，看着伟大存在开口的希尔梅莉亚脑海中就传来了剧烈的疼痛，她似乎能够清晰地感觉到有着一个巨人拿着勺子在自己的颅骨中搅动，一些难以理解的话语不断地从两个古老存在口中发出，以曾经人类的学识完全就无法进行认知。
希尔梅莉亚甚至由此产生了一种呕吐的冲动。
铃兰花毒


第0840章	Vol.XXIII. chapter 34

房间给了侦探一种熟悉的感觉，在此之前，他觉得大半年的时间足以让自己忘却掉其中的陈设，但当他将烛台全数点亮后，却发现并非如此。
他甚至能够回忆起房间摆放的每个物件，当然还连着其被使用的回忆，当然，在侦探的记忆中，以好奇端详着这些物件的人并非是他自己，而是另一个稍显矮小的身影。
“看起来你好像很怀念这个地方？”
与往日类似书页翻动的幻听不同，这次出现在侦探耳边的是一个有些奇怪的女声，就好像是能勘破自己想法一样，这让侦探坚定了这是幻觉的想法，而当他抬头时，看到的却是一个完全陌生的女人。
对方并没有出现在自己的记忆中过，望着眼前女人高挑的身形，与叠放起来的被半透明黑色丝袜裹覆的双腿，侦探很快就做出了这样的判断，不仅是面容，侦探甚至很难在自己的脑海中寻找到一个气质相似的存在。
与之相对的，还有对方那微微上扬带着挑逗色彩的唇角，刻意涂抹过的还映着淡淡光泽的嘴唇似乎有着某种奇怪的魔力，让本就疲惫的侦探将其的出现归结于了这几日的过度劳累。
至少侦探可以肯定，自己在感情上还是相当专一与用心的。
因此，抱着这样的想法，侦探很快就刹住了与对方谈话的欲望，自顾自地躺倒在了房间内的床上，并直接闭上了自己的双眼。
而再之后，让侦探这个想法难以继续下去的是自他身体上传来的压力，等他睁眼，对上的是一双漆黑的瞳孔，刚才还停留在房间长椅上的幻影不知何时已经窜上他的床铺，显然侦探没了继续忽视对方的办法。
“鬼压床？”
不过很快的，侦探又再次想到了一个合理的解释，他目不转睛地盯着对方，然后将其说了出来。
“鬼压床？”
就如同侦探所预料的那样，这个由他幻觉构筑出来的女人很快就重复了一遍自己的话语，很显然对方就连自我的意识都不存在，又或者对方的一言一行更像是在基于侦探的想法进行，因而才会有如此堪称奇怪的行径。
“你在说我吗？”
只是令侦探没有想到的是，对方很快又皱起了眉头，那张精致的脸庞上写满了不解与疑惑，更像是一时间没有明白过来侦探到底在说些什么。
“不会再有其他人吧？反正你也只是幻觉对吧？”
沉默了片刻，侦探还是鼓起勇气点了点头，幻觉中的确会有着这样的状况发生，正因为对方是基于他的想法出现，所以做出什么样的行为都不会再让侦探觉得奇怪，想到这里，侦探索性将自己内心的念头全数说了出来。
“这还真是有趣的说法，自我催眠？”
令侦探没有想到的是眼前这个女人再次做出了与他预料相反的行动，侦探能够感受得到对方手上传来的令人难以抵抗的力道，很难想象这是由对方纤细的双臂产生的，几乎是毫无抵抗的，侦探的双手被对方推至了床头，而在这期间，眼前这个女人的脸上一直保持着意义不明的笑意。
与之相对的，对方再次将脸伏低了一些，这个角度，让侦探几乎能够看到对方眨动的睫毛，不仅如此，侦探的鼻翼还闻到一丝若有若无的香气，就像是某种浓郁的沉闷的花香，尽管令人沉醉，但却带着难以言喻的低沉与死气。
“你到底想要做什么？”
开口的瞬间，侦探便意识到了不对，他呼出的热气在触碰到对方脸颊的瞬间似乎被什么东西阻隔了回来，如果按照常理想象，那更像是热气拍打在对方皮肤上所产生的回馈，只是这样的状况似乎不该应用于幻象，侦探怀疑自己更像是看到了某种真实的东西。
或者说，对方本就是真实的存在，但联想到对方出现在房间里的过程，侦探的心又在瞬间沉了下来，能够做到这一点的只有怪物，而只要是怪物，就不太可能是出于善意而降临。
“这么快就反应过来了？”
将侦探压在身下的女人没有任何离开的意思，她的语气听起来更像是调笑，只是但侦探望向对方面颊时，却还是看到了一抹艳红，就脸皮来说，侦探倒是觉得自己更胜一筹。
不过对方沉重的体态让侦探没有什么挣扎的余地，即使侦探觉得对方现在正处于害羞之中。
——与自家的那个小姑娘不同，这个女人有着和他相似的身高，交缠叠放在侦探腿上的纤足让侦探如果要将她推开的话得先将她掀翻，而这正是整件事的难点，对方放在他身上的沉重赘肉让他有种久违的沉浸感，再伴着对方呼出的气息，侦探甚至有着短暂的失神。
好在正是想起了那位小姑娘，侦探的双眼重新聚集起了神采，没有再忍让眼前女人的想法，侦探在对方的惊呼声中将对方一把推到了一旁，紧接着他直接将对方当做了借力的道具一脚朝着对方踹了过去，借着反冲的力道，侦探成功地滚下宽厚的双人床，与此同时他掏出了一直藏在衣兜中的枪械。
没有任何的犹豫，侦探直接朝着这个他预想中的怪物射空的弹夹，只是令他皱眉的是，对方并没有因此而受伤，准确的说，子弹更像是击中了他的幻觉，径直穿过了眼前女人的身体。
但这个幻觉却并没有因此消失，这个被侦探踹了一脚的怪物朝着侦探投来了一个带着些许复杂的目光，当然，作为被踹的对象，她看向侦探的眼神中更多的是不满和愤怒。
在侦探来不及继续装弹的瞬息，这个女人直接化作了浓郁的黑雾，以骇人之姿扑向了躺倒在地上的侦探，意识到不妙的侦探根本就来不及做出任何的躲闪。
伴着响亮的声音，侦探的脸上留下了一道清晰的掌印。
而在浓雾随着窗口的缝隙涌出或者说离开之际，侦探的耳边再次传来了一个真切的幻听，那是一声带着娇嗔与怒意的冷哼，当然或许还有着一种莫名的熟悉感。
“哼。”
铃兰花毒


第0841章	Vol.XXIII. chapter 35

房间外传来的枪声再次让安洁莉娅清醒了过来，而当她顺着昏暗的灯光向周围望去时根本就没有之前所见的高挑人影，甚至就连她被绑缚在椅凳上这件事都好像没有发生过，待到她睁眼，所唯一望见的只有过于宽敞的床铺。
这时候她才想起往日吝啬的侦探罕见地为每个人都准备了一张双人床，只是等到安洁莉娅想要起身爬起时，却再次望见了手腕与身体上的红痕，这让她有些无法理清刚才所见的一切到底是不是幻觉，她唯一能够确定的是自己的身体并没有受到太过严重的创伤。
当然，在这之后更加令她感到不安的毗邻自己的艾莉菲尔的房间内传来的爆炸声响，没有再多做耽搁，安洁莉娅很快就冲出了房门，在艾莉菲尔的门前敲打了起来。
与安洁莉娅相比，艾莉菲尔的状况显然更加糟糕，她的身上的还有着一些火焰灼烧后留下的焦痕，甚至不需要踏进房间，安洁莉娅就闻到了木料被烧灼过后留下的味道，而等到安洁莉娅望向艾莉菲尔身后的地面时，立即意识到了对方此前在房间中做的事。
“你该不会是在房间里搞魔法实验吧？”
安洁莉娅谨慎地向着对方询问了一句，鉴于对方也曾是自己的笔友，她本来无意打探对方的隐私，可对方狼狈的模样再加上之前的枪响实在很难让安洁莉娅感到安心。
“不，我只是...看到了一些幻觉？”
艾莉菲尔的脸皮比安洁莉娅想象的更薄，这个密大的新任教授在被安洁莉娅问到的瞬间以最快的速度红了脸，当然，她与安洁莉娅所在意的事情不同，刚才的火焰魔法威力比她想象的更大，等她意识到不对的时，身上的衣物已经被烧的只剩下了单薄的内衣。
虽然第一时间就向安洁莉娅报了平安，但周身的传来的寒意还是在提醒艾莉菲尔这样的状态有些不合礼仪。
“先去换件衣服吧。”
安洁莉娅很快也看出了对方的窘迫，考虑到枪声更有可能是从侦探房间响起的，她也只能暂时这么对艾莉菲尔说了一句，既然已经确定了是幻觉，接下来可能还有着诸多的事情要商议，想到这里，安洁莉娅直接替艾莉菲尔带上了房门，“总之我先去侦探那边看看情况，稍后我们在大厅里汇合吧。”
“是发生什么事了吗？”
或许是因为两边发出的音效都过于引人注意，希尔梅莉亚也很快出现在了走廊上，她悄无声息的身形差点让安洁莉娅以为自己又一次产生了幻觉，不过单看这位女仆的模样，倒像是刚经受了什么过于疲惫的事情，惨白的面颊很好地将对方的精神状态展露了出来。
“我倒是想问你那边有出什么事吗？”
并没有回答希尔梅莉亚的问题，安洁莉娅向她询问起了格赫罗斯的状况，而在一阵摇头后，这个替代了女仆小姐职责的存在还是很好地取得了安洁莉娅的信任，不知道出于什么目的，她并没有将自己的所见告诉给安洁莉娅知悉。
而至于对希尔梅莉亚没有任何怀疑的安洁莉娅，在确认了格赫罗斯的状态后便径直走向了侦探的房间所在，如果她没有记错，侦探所在的房间才是她曾经遭受拷问的地方，这么一来，安洁莉娅倒是坚定了之前所见都是幻觉的想法。
不过，在敲响房门前，她还是谨慎地再次朝希尔梅莉亚瞟了一眼，以防对方也如同幻觉般消失在她的视线内。
要说现在形象最为糟糕的人，大概也就只能数前来开门的侦探了，与安洁莉娅和希尔梅莉亚明显是幻觉的遭遇不同，他的脸上留有一个清晰的掌印，力度之大甚至让他的脸颊有些发肿。
当然，在面对希尔梅莉亚和安洁莉娅质疑的目光时，这个男人的态度还显得有些躲闪，就好像是隐瞒了什么重要的事情，相较于此，弥漫在房间内淡淡的硝烟味也算是证实了安洁莉娅的猜测，刚才的枪声的确是从侦探的房间中响起的。
“你该不会真的是把这次调查当做旅行一类的了吧？”
安洁莉娅看着对方脸上显眼的红印，沉默了片刻，最终却提出了一个完全不相干的问题，这让侦探的眼神变得有些错愕
。
“为什么会这么说？”
事实上，不仅是侦探，就连同样站在安洁莉娅身后的希尔梅莉亚眼神中也有着相同的疑惑，只是出于良好的职业素养，她最终还是紧抿起了下唇，与侦探一起等待起了安洁莉娅接下来的说法。
“这种时候还叫一些奇怪的旅店服务，再加上在房间里胡乱开枪，明显就是电影里喝嗨了的表现吧？”
安洁莉娅说着还朝着侦探的房间内瞟了一眼，在确定内部已经没了其他人后才终于松了口气，不过末了，安洁莉娅还是没忘了补上一句自己的评价，“这种时间段搞这种东西，难不成你还是什么了不起的渣男？”
“不，不，我觉得完全没那么一回事。”
面对安洁莉娅的指控，侦探能够回以的只有苦笑，不过他实在没有更好地证据来进行反驳，当然，联想到之前看过的那个身材高挑的陌生女人，侦探也很是奇怪为什么对方在消失的时候还要给自己一巴掌。
在犹豫了片刻后，侦探还是将自己刚才的所见小心地说了出来，以一种委婉的方式，“我刚才其实是遇见一个女人，她看起来身材很好，长得也挺高，虽然不知道她叫什么，但看她的样子似乎认识我，我当时将她当成了...”
“好了，恶心的话题就此打住吧，我没有兴趣听你奇怪的幻想。”
没有等侦探说完，表情变得越发怪异的安洁莉娅再次打断了他的发言，“刚才我和艾莉菲尔都在房间中看到了一些幻觉，我和她商量好了在大厅见面，你准备好了也来一趟吧，总觉得这个旅店好像并不是那么简单。”
“幻觉？”
听到安洁莉娅的发言，侦探像是想起什么一样若有所思的低下了头，“好吧，我先换件衣服，等会儿就下楼。”
铃兰花毒


第0842章	Vol.XXIII. chapter 36

“所以你们一个看到了怪物，一个看到了一个施虐狂的女人？”
侦探有些犹豫地望向坐在身前的安洁莉娅和艾莉菲尔，至于希尔梅莉亚那边倒是没有什么好问的，大概是因为有着格赫罗斯在，她并没有像其他两人一样受到幻觉的骚扰，之所以会到走廊查看，也是受到了自己枪声的吸引。
“就算是施虐狂也比你看到的东西健全吧？”
安洁莉娅似乎有些不满侦探的语气，没等侦探说完，她就开口朝着对方顶撞了一句。
“所以这根本不是健不健全的问题吧？”
侦探叹了口气，倒是没有任何辩驳的想法，现在他脸上的印记还在火辣辣的发疼，再加上自己房间那个女人古怪的离场方式，他并不觉得自己是看到了与这两人相同的幻觉，那个压在他身上的女人毫无疑问是真实存在的。
重新组织了一下语言，侦探将目光投向了一旁的艾莉菲尔，“我记得密大图书馆的文献上好像有着一个说法，某些伟大的存在会为周边生物带来精神层面的影响，甚至会让一些神经敏感的人看到它们，是这样没错吧？”
察觉到艾莉菲尔有些心不在焉，侦探轻轻地用手指敲了敲桌角，虽说更像是在打节拍，但好在也算是拉回了艾莉菲尔的神智。
现在让侦探感到担心的是艾莉菲尔本身的精神状态，她虽然轻描淡写地就将自己的幻觉内容一笔带了过去，但看到已经死去的老师和同学明显不是什么好的体验，如果侦探没有记错，文献中还记载了一些被伟大存在带来的幻象所逼疯的人们。
这也是侦探更希望艾莉菲尔能参与到讨论中来的原因，有时候工作能够让人不至于那么痛苦。
“没错，的确有着这样的记录。”
艾莉菲尔点了点头确认了侦探的说法，不过她的发言依旧很简短，更像是重复了一遍侦探的问题。
“所以你怀疑这附近有着一个伟大的存在？”
听到艾莉菲尔的肯定，安洁莉娅挑了挑眉，她很快就理解了侦探想要表达的意思，当然，事实上考虑到玛格丽特夫人和镇上的作为，这个小镇存在的或许远不止一个伟大的存在。
“不仅是伟大的存在，还是近期出现的伟大存在，考虑到镇上发生的一系列事情，你难道不觉得这一切更像是对方的出现引起的吗？”
侦探点了点头，很快就对安洁莉娅的说法做出了补充，“当然，如果只是这样的话并不是最奇怪的，考虑到伟大存在对周边生物的影响，它的目的更多的是驱使人类或者生灵做出一些疯狂的举止，而驱使着人类杀死非人生物的伟大存在我还是第一次见到。”
“会不会它本身还有着一些其他目的，比如将其他存在的信徒全部杀死，将剩下的人全部变成自己的眷属？”
侦探的发言倒是重新引起了艾莉菲尔的兴趣，这个密大新任教授很快就对此做出了自己的猜测，“要不然我实在无法想象它为什么要这么做，或者说它的本质就是挑起争斗和厮杀？”
“看起来现在好像有了大致的调查方向。”
本来只是想做个简单总结的安洁莉娅在说完这句话的时候又停顿了片刻，她突然意识到自己一行人来此好像并不是为了调查镇上所发生的诡异事件，只是没能等她对众人作出提醒，另一种情绪先支配了她的脑海，她像是**控着般说出了另一种想法，“既然如此，那就等到明天再开始调查吧，如果现在出去的话估计会超过旅店的门禁时间了。”
面对自己完全不受控的说辞，安洁莉娅变得有些茫然，现在她不得不相信那个新降临于此的存在对周围的生灵有着极强的控制能力，而对方显然也没有给她任何改变说辞的机会的意思，就像是约定好一般，旅店内部的大型落地钟在此刻响了起来。
循着声响望去，时针已经准时地跳向了六时，而再之后，旅店外响起了的是野兽群一般的嘶吼，就好像整座旅馆都陷入了对方的包围中一样。
唯一值得庆幸的是旅店的大门不知何时已经锁了起来，层层的木板堆叠在一起让整个旅店的大门都失去了作为“门”的外形，大量由内部围绕着旅店的木质横条让安洁莉娅联想到了羊圈，而他们一行人更像是被圈养起来的待宰的羔羊。
“看起来几位对于晚餐时间的把控还真是准时。”
正在侦探一行人都在为旅店外的声音感到担忧时，那个有着僵尸一般面容的负责人再次从阴影中走入了他们的视线范围内。
或许是因为自己的员工不在，兼职下厨的负责人身上换上了一条洁白的围裙，当然，这与他身上那套纤长墨色的礼服完全不搭调，就侦探的个人感官而言，这条围裙更像是负责人从女仆裙上随意取来的。
好在这个看起来并不负责的“厨师”最终还是为众人带来了足以裹腹的食物，准确的说，其味道远超侦探一行人的想象，与负责人不专业的着装相比，他的厨艺倒是好到了惊人的地步。
甚至就连被希尔梅莉亚叫下楼，脸上还带着不满情绪的格赫罗斯都在开饭后露出了难得的笑意。
与之相对的，负责人在一行人用餐的期间还肩负起了服务生等一系列工作，整个旅店似乎就只有侦探一行人的存在，这让侦探再次想到了自己之前所见的女人，毫无疑问，对方很有可能就是那个新降临于此的存在。
至少她与安洁莉娅产生的幻象中所看到的人影有着某种共性，与之相对的，对方在离去时萦绕在身周的雾气让侦探的心底升起了一丝不妙的猜想。
“说起来，你难道不想解释一下外面发生的事情吗？”
与沉浸在思绪或者说回忆中的侦探不同，安洁莉娅更加关注的是旅店外的状况，虽说负责人带来的食物让她缓解了不少的焦虑，但她实在还是很难强迫自己在一片吵闹声中静下心，她出色的感官能清晰地辨别出外面的生物在做些什么，那些不知外形的存在此刻实际上正在以攀爬的方式逐渐将整个旅店包裹。
铃兰花毒


第0843章	Vol.XXIII. chapter 37

“我唯一能够保证的只有诸位的安全，至于酒店外的事情，那并不在我的职责范围内。”
负责人似乎一点也不在意逐渐向旅店围拢的声响，对于安洁莉娅的疑问，他呈现出了一副敷衍的态度，但就在他的话音落下后没多久，就连侦探等人也察觉到了不对，楼上传来的重重落地声绝不止是幻听那么简单。
——倒更像是有什么东西进到旅店内来了。
“看起来这下或许应该计入你的职责范围内了？”
安洁莉娅再次望向了面前的负责人，甚至都不需要她再进行多余的嘲讽，对方的表情就隐隐有了不对的迹象，原本就僵在脸上的笑容此刻变得更像是脸上的裂口，已经发白的皮屑正在不断地从他脸上抖落，很显然这是发生在他预料之外的事情。
“我先去看看情况。”
没有再与安洁莉娅多说，负责人很快就脱下了自己身上的围裙，走向了旅店的楼梯所在，从他身体溢出的小心谨慎甚至光从步伐就能看出来，毫无疑问，他很清楚那些包围在外的生物的可怖。
可惜的是他依旧没能撑到走上楼梯，在踏上台阶的瞬间，飞扑而出的黑影先一步让他躺倒在了地上，一只看起来身材壮硕，浑身都肌肉又状似猎犬的生物死死地衔住了他的喉咙，但这并没有让负责人立即死去，在这只巨型怪物的不停撕扯下，负责人的身体还在不时地发出一些哀嚎或者叫声。
趁着这个机会，侦探先一步掏出了手中的枪械，他并不清楚自己的武器能否适用在两个怪物的战斗中，但随着负责人溅上巨型怪物四肢上的绿色黏液越来越多，侦探最终还是装着胆子按下了扳机。
随着枪声响起，怪物的动作有了短暂的停顿，先前被子弹所击中的地方也像人类一般出现了创口，唯独怪异的是侦探并没有看到从炸裂的孔洞中流出任何的鲜血。
而经过他这一击，对方倒是将目标调转到了侦探一行人，安洁莉娅几乎没有任何犹豫地先一步挡在了前面，相较于只是满脸焦虑的侦探，安洁莉娅脸上更多的是凝重。
怪物并没有立刻发动袭击，这在安洁莉娅看来才是最为糟糕的，特别是看到眼前怪兽抬首的瞬间，安洁莉娅以比其更快的速度朝着对方冲了过去，当然，她这样做并不是想要救下依旧被怪物踩踏在脚下犹如残破布偶般的负责人，在她看来，对方这样的举动更像是在呼唤支援。
事实上就如同安洁莉娅所猜想的那样，对方很快就朝着侦探一行人的位置张开了自己的口器，稍有不同的是从中发出的并不是吼叫，满布的利齿下钻出的是一截怪异的肢体，那是属于人类的上身，只是在黏液的包覆下安洁莉娅很难判断出对方的身份。
当然，安洁莉娅也没有辨别对方身份的兴趣，她很快就伸出已经变为触手的手臂向着对方所在的方位挥舞了过去，她满布着狰狞眼珠的墨绿色触手在空中完成了最后的转变，或者说伸展至了能够触及到对方的长度，她相信凭借着这一击怎么都能够将眼前这个除了体型毫无出众之处的家伙碾碎。
只是在此前她还忘了更为重要的一点，她所攻击的本来就不是固定在原地的活靶，等到怪物渐渐伏下身形，那层叠起来的肌肉也在此刻显露出了作用，这个怪物几乎是用一种弹射的方式改换了自己的方位，速度之快带起的又是一片虚影。
但比之更为让人惊恐的还是怪物口中含着的身躯也在此刻抬起了自己的头颅，尽管黏液覆盖了他的大部分五官，但等到他拉扯着那些黏稠的组织将嘴张开的瞬间，侦探一行人还是第一时间认出了眼前这个男人。
正是此前被众人扔在旅店门口的那位凯文警官，相较于之前，如今凯文警官脸上显露出来的是更为癫狂的神色，被黏液组织所覆盖的双眼中甚至有着隐隐的红色从中溢出，这并非是他眼瞳的色彩，而是一些属于他的血液。
“我觉得那个僵尸脸说错了一点，这些追杀他们的家伙也不能再被称之为人类了。”
看着抬起头来的凯文，安洁莉娅很快做出了评价，而以最快速度赶到安洁莉娅身旁的希尔梅莉亚也颇为认同的点了点头，只是没有等她们交流完毕，张大嘴的凯文便用他悬在怪物体外的上半身发出了更为响亮的叫声，而安洁莉娅甩动的触手却离他还有颇长的一段距离。
本就预测到他会呼唤支援的安洁莉娅瞬间便感觉到了不妙，更为糟糕的是很快他的叫声就得到了回应，正是安洁莉娅感官中那些伏行在建筑周围的怪物，他们组合起来的庞大回应声，甚至让整个旅店都发生了颤抖，墙体上不断有着细密的沙粒被剥离。
“或许我们得快点将这个家伙解决才行。”
安洁莉娅回头朝着身旁的希尔梅莉亚望了过去，然而没有等她说完，站在她身旁的希尔梅莉亚就先一步展开了行动，这个代替了女仆小姐的存在直接便把身躯化作了浓雾。
有了与维尔妮战斗的经验，希尔梅莉亚的战斗方式变得更加灵活起来，当然不管是安洁莉娅还有希尔梅莉亚都忘记了一个更加重要的战斗力。
——站在侦探身旁的艾莉菲尔此时也开始咏唱，伴着她这手中的死灵之书不停地翻动，一些不像人类所使用的词汇开始自她的口中蹦出。
在希尔梅莉亚扑向巨型怪物的瞬间，一团火焰先炸裂在了怪物后退的路径上，当然，这并不是电影电视中所述说的那种更加神奇的代表元素的东西，现在出现在巨型怪物后退路线上的是一种活着的生物，同时也是北落师门那位伟大存在的眷属，它们所代表的火焰这个概念本身，自上一次对付恩盖伊森林结束之后，它们已经很久没有再回应过人类的召唤，尽管用以呼唤它们的圣歌早就同事件记录一起放进了密大的图书馆中。
铃兰花毒


第0844章	Vol.XXIII. chapter 38

艾莉菲尔的攻击比预期的更为有效，不仅成功地让巨型怪物产生了停顿，再之后自发向怪物身形上攀爬的点点火光也让怪物的肢体快速地向着焦黑发展了起来。
火焰灼穿的痛苦让这个怪物的后腿直接半跪在了地上，尽管如此，它还是竭力地将露在最外面的属于凯文的肢体举了起来，就好像是在将对方举过水面，当然，在安洁莉娅看来这更像是担心连凯文人类的躯体也受到波及，而不断从凯文口中发出的凄厉叫声或许也是对方之所以会这么做的原因。
它直到现在依旧在不断地尝试呼唤自己同类的支援。
相较之下，安洁莉娅倒是没有任何的怜悯，在她看来，艾莉菲尔不直接向着对方攻击更像是害怕伤到那还有上肢属于人类的凯文，因此她伸展出去的肢体几乎是直接朝向了对方属于人类的部分。
当然，安洁莉娅的想法或者计划到最终也没能成功，就在她即将拍下自己的巨型肢体的瞬间，已经先一步贴近怪物的希尔梅莉亚所化身的黑雾便直接将还在怪物口中怪叫着的凯文警官席卷了出来，等到安洁莉娅朝着怪物压下去时，击中的只有留在原地的后半截粗壮身躯。
或许是因为连凯文这个主体都已经被拔出的关系，因此等到安洁莉娅打中眼前这个怪物时更像是打中了一块巨大肥腻却毫无生机的死肉，怪物体内深藏的脂肪与肌肉组织全部因为这一击被挤出了最外层皮质的包裹，那些红黄相间喷涌而出的物质彻底地将同样残缺的负责人的尸骸埋到了最底部。
而希尔梅莉亚这边的状况也并不好，被她裹挟住的凯文只拥有着一个上半身，下身则像是已经被人截断了一样，黏连着的只有一些属于人类的内脏，与此同时，这个男人的口中却依旧在发出着一些意味不明的声响，看起来残破的身体并没有影响到他本身的行为。
尽管如此，希尔梅莉亚却还是很快发现了一些不对，男人的身体正在逐渐的干瘪，就好像是被放走了内部气体的气球，只是不同的是希尔梅莉亚无法察觉到对方到底丢失了什么，直到安洁莉娅的叫声提醒了她。
“快变回来。”
安洁莉娅的神色颇为急切，有着希尔梅莉亚的包裹她本来无法看清凯文的状况，但希尔梅莉亚的身周溢散出去的雾气却还是让她有了一种颇为不妙的感觉，这些雾气绝对不是来自于希尔梅莉亚本身，安洁莉娅很快就意识到了这点，正因为如此，她现在相当迫切地想要知道浓雾中到底发生了什么事情。
希尔梅莉亚的反应相当迅速，至少安洁莉娅的语调就让她意识到了不妙，但等到她回归人类的姿态，手中凯文已经只剩下了一张皮囊，而那些逐渐弥漫在周围的雾气便是由他的躯体中生出，或者说，这些雾气填充了他本来的人体器官。
事实上，比起安洁莉娅与希尔梅莉亚，侦探才是感到最为不妙的那个人，看着希尔梅莉亚手中已经干瘪下去的皮囊，他的脑海中浮现出的却是之前出现在自己房间中的那个高挑女人，除此之外，他还能联想到的只剩下了自家那尚处于失踪阶段的小姑娘。
没有任何犹豫的，侦探将目光投向了依旧还处在餐桌旁的格赫罗斯，这个镇定自若的存在一定比他们知道更多的情报。
但令人失望的是，察觉到侦探目光的格赫罗斯只是面带笑容的摇了摇头，她似乎并没有想要解释的意思，相比之下，倒是同样与格赫罗斯站在同一个方位上的艾莉菲尔先一步在侦探的注视下露出了若有所思的神色。
这个牢牢掌握着死灵之书的密大教授再次翻开了自己手中厚重的典籍，同时嘴唇也开始了开合，显然她为眼前的一切准备好了另一种魔法。
伴着周围空间或者说旅店的震动，侦探很快就意识到了眼前这位帕金娜的学生想要做的事情，密大的图书馆中同样有着相关的记录，曾经的密大教授们在敦威治事件中施展过的咒文，能够将物质驱逐出这个宇宙。
毫无疑问，这些雾气被艾莉菲尔当做了某种威胁极大的产物，意识到这点，侦探很快叫停了对方的动作。
——联想到曾经格赫罗斯的提醒，侦探觉得这或许并不是最好的处理方式，如果这些雾气真的与他那位失踪的小姑娘有关的话。
“你能将这些雾气收集起来吗？”
这一次，侦探将求助的目光看向了安洁莉娅，望着对方脸上出现的怪异的表情，他再次补充解释了一句，“我想这些东西应该无法再对你产生任何的伤害，但它却是我们翻盘的重要道具。”
“我不太理解你意思。”
安洁莉娅望着同样一脸急切的侦探摇了摇头，事实上她无法理解到对方想要表达的意思，更加不清楚对方在想些什么，虽说如此，但她还是听明白了侦探的前半句话，在了解到这些雾气对自己并没有伤害之后，她的体型瞬间鼓胀了起来，那些墨绿色的肢体开始朝着旅店内的各处延伸。
而在安洁莉娅巨大的鼓胀无数眼球的身躯上更是直接张开了一道巨大狰狞的裂缝，与之相对的，那些本来还在溢散的雾气此刻就像找到了聚集地，它们在重新汇聚成浓雾后，以极为迅速的姿态朝着裂缝中奔涌了过去，与之相伴的还有安洁莉娅这个修格斯之王所发出巨大吸气声。
待到雾气如同侦探所说的一样全部被吸入体内，安洁莉娅也重新恢复了人类的姿态，只是这一次她的脸色看起来并不怎么好，表现得最为明显的就是那些不断在她身体各处流出的汗液，或者说彩色的溶液，她的模样看起来更像是即将融化成液态的前兆。
而至于之前给安洁莉娅打过包票的侦探更是第一时间发现了这点，他很早就曾目睹过安洁莉娅这样的姿态，为了避免那样的情况发生，他冲向了旅店的前台，开始翻找起了能够充当容器的东西。
铃兰花毒


第0845章	Vol.XXIII. chapter 39

最终侦探翻找到的空瓶成为了装载浓雾的道具，与之相对的，前台附近的地面上倒是了多少不少各种气味混杂的液体。
不过一行人本也没有太多的时间关注这些东西，包括刚朝瓶内呕吐完神色依旧惨白的安洁莉娅，现在旅店房顶的响动越来越厉害，众人更加焦虑的是之前那位凯文警官进来的地方。
至少从声音来看，更像是旅店的屋顶被人开了个孔。
“要上去看看吗？”
彻底排空了体内雾气的安洁莉娅犹豫地朝侦探望了一眼，她现在有些后悔听信了这个家伙的话，至少现在还在她脑海中涌现的各种念头无一不是在证明那些雾气对她的危害，这更像是某种干扰人思想的东西，甚至在进入她体内的瞬间让她这样的怪物都产生一种要彻底消除非人生物的可怕想法。
在安洁莉娅看来，这搞不好才是真正让当地人变得古怪的东西。
“总不能在这里等死吧？”
侦探没有考虑太久，既然声音是从上面传来的，那怪物肯定是将最顶层的建筑结构给破坏了，如果他们还想继续在旅店休息，除了将被弄坏的地方重新堵上外不会再有其他更好的办法。
而作为建议的提出者，侦探再次走在了最前面，在小心地绕过负责人和怪兽的尸体后，他一路上倒是并没有遇见什么实质性的危险，当然，随着楼层越发往上，怪物的嘶吼频率也逐渐加剧了起来，随之抬高的还有怪兽口中的音量。
在第一次住进这个旅店的时候，侦探都没有好好探寻过往上的楼层，而随着楼梯的拐角上方倾斜的木板出现，侦探很快就意识到自己又遇上了那种传统的倾斜式房顶，这种古老的建筑风格总是能准确地带给他一些不妙的回忆。
不仅如此，建筑结构的变化也会妨碍到接下来侦探行动的空间，那些怪兽仿佛莅临他耳边的喘息声无不在提醒着他小心为好，他甚至感觉自己耳边已经出现了那些怪物舔舐着嘴唇的声响，它们游移在木板上的脚步声就是在等待着自己的出现。
想到这里，侦探先一步在楼梯的拐角处停了下来，随后掏出武器再次往里装填起了弹药，虽说热兵器对怪物的作用并不是那么明显，但好歹还是能为他增添一丝胆量。
“我觉得你还是走在后面更加安全一点。”
攀爬的楼层并不高，不过从安洁莉娅的脸色来看她已经算是得到了恢复，察觉到侦探颇为警觉的做法后，她最终还是做出了自己的建议，转而将还停留在拐角的侦探甩在了身后。
并不是安洁莉娅想要在这种时候展现自己的暴躁，事实上她比专注在怪物身上的侦探更早觉察到了异常，更类似阁楼的那层楼并没有着光亮的存在，甚至连靠近其的上半部分楼梯也是同样如此，而楼梯一侧放着的熄灭的蜡烛却证明了在此之前那位旅店的负责人已经为这里点燃了光亮。
想到这里时，安洁莉娅的半个身躯已经彻底化作了黏稠的液态物质，随着一阵恶臭冲入她的鼻息，首先映入她视线的是满地的黏稠的绿色汁液。
毫无疑问，这正是那位负责人曾说过的自己不可能被发现的同伴们的尸骸，而在这个大型阁楼的尽头，安洁莉娅还能够看见一个映照着淡淡光亮的洞口，与外面的天色相比，倒是失去了灯火的阁楼内部的光线更为昏暗，看起来这里便是那位凯文警官成功进入的地方。
只是令安洁莉娅在意的是她并没有感受到在阁楼中有着那些怪物的存在，那些徘徊嘶吼的声响仅存在于她的头顶，似乎并没有响应凯文的召唤进驻。
而这也算是为安洁莉娅修补房屋的工作提供了一丝便利，在刨除掉恐惧后，她到达破洞处几乎没有花上什么力气，当然，等到她仰头望向洞口外部时还是不可避免地看到了那些正在雪夜中梭巡的怪物，它们也将自己身体中裹藏的人形吐露了出来，安洁莉娅甚至感觉那些在其上凝视着自己的都是一些早已死去的尸骸。
“看起来好像没有什么问题。”
安洁莉娅尝试着在怪物们的注视下说了一句话，她一半已经怪物化的躯体随时都准备着向上挥去，好在最终迎来的并不是这些怪物的围攻，对方似乎听不到她的发言也无法看到就存在于边缘的破洞。
“你有什么办法能将破洞给补上吗？”
侦探倒是很快就理解到了安洁莉娅想要表达出来的意思，在一阵犹豫后他便将目光投向了艾莉菲尔，现在被安洁莉娅踩在脚下的碎木板明显已经无法再使用，而如果不将洞口给堵上，谁也无法保证这些怪物会乖巧地在洞口守上一整晚。
“虽然真正的魔法不是你所想象的那种东西，不过有碎木板的话我倒是可以试一试。”
听到侦探的问题，艾莉菲尔有些犹豫地点了点，比之这种事情她更加好奇的是侦探的举动，这个男人看上去并没有继续往前的打算，反倒是更为戒备地盯视起了楼下的空间。
“这样的话，艾莉菲尔你先和安洁莉娅想办法将这里的洞口堵上吧，我有点东西想要去调查一下。”
侦探并没有隐瞒自己想法的意思，在说完这句后他又将目光投向了希尔梅莉亚，“接下来可以拜托你跟我一起吧？”
希尔梅莉亚没有多言，目送着艾莉菲尔走进了阁楼，走在最后的她只是轻轻地点了点头，而直到现在，侦探才意识到格赫罗斯那个伟大的存在并没有跟上众人。
只是对于侦探来说，现在没有纠结这种事情的时间，相对于并不太可能乱跑的格赫罗斯，他更在意的是旅店三楼他此前未曾在意过的住宿场所，与阁楼的光亮被怪物打掉了不同，整个三楼的光亮并没有熄灭，乍一看，这本身并没有什么值得起疑的地方。
——但细究之下，那些燃着的蜡烛长度更像是一种敷衍，它们就好像是从今天才开始投入使用一样，不管是与阁楼还是大厅抑或是二楼楼道所展示出来的蜡烛相较都有着诸多的区别。
对于一间旅店来说，似乎并没有在这种事情上区别对待的必要。
铃兰花毒


第0846章	Vol.XXIII. chapter 40

侦探并不是有意要在这种时候做什么特别的调查，只是就像旅店的负责人在攻击者的身份上做了隐瞒一样，他相信两边的真实情况或许都没有那么无害。
而当他踏足到自己此前从未发现过的三层时也很快就觉察到不太一样的地方，至少自己的失误并不像是过去的观察力有着不足，整个三层的地板有着明显翻新或者重修的痕迹，整体与楼梯口延伸出去的老旧木板有着诸多的区别。
甚至就连三楼延伸至阁楼的楼道也是如此，这根本就不是能够用简单的翻新作业来解释的，非要说的话，整个旅店更像是在曾经的楼层之上往上抬高了一层，用以供三楼的住户使用。
但按照此前旅店老板的说法，这场波及了整个小镇的骚乱是从安洁莉娅离开不久后就发生了的，而从那个时候起，旅店恐怕就没有了再接收客人的必要。
意识到这点，侦探很快就反应了过来会住在这里的人群的身份。
想来这才是阁楼会有着负责人同类死伤的原因。
“先去看看吧。”
侦探攥紧了手中的枪械回头朝着希尔梅莉亚望了一眼，这个尽职的存在甚至都没有等他多说便先一步打开了离两人最近的房门，房间并没有上锁，这一点对他们来说无疑是件好事。
只是相较于走廊，昏暗的房间只能依赖外来的光线视物，其内飘散的恶臭比之阁楼更加浓郁，与二楼相较，这里甚至连窗户都没有准备，完全就没有供以通风的地方，侦探不得不暂时取下了一盏走廊的烛台。
随着火光映入，那些极为眼熟的绿色黏液再次进入了侦探与希尔梅莉亚的视线，令人不安的是连原本红色的焰火也在此刻闪动为了绿色，映衬在整个房间，连带着四周的墙体都有了一种让人不安的感觉。
当然，侦探在意的并不是这一点，在粗略地打量了一下房间的陈设后，他很快就做出了这里并没有什么调查必要的判断，如果说那些格拉基的信徒会死在这种地方，势必是遭到了外来的袭击，也就是说除了那位凯文以外，这里说不定还有其他怪物的进入。
虽说搜寻怪物同样不是他的目标，但为了安全着想，他和希尔梅莉亚将对方提前找出来才是当下最为重要的。
“先去下一个房间看看吧。”
提醒了希尔梅莉亚一句，侦探转身走向了另一个房间，除开那些还在旅店外徘徊的怪物，事实上整个走廊比他想象的还要安静，就好像这里真的只剩下了他们一队人一样。
而确定了目标的侦探搜寻工作进行的也比预想的更快，由于不少的房间都没有上锁，他与希尔梅莉亚几乎没费什么力气就走到了走廊的尽头，而更为清晰的仿佛呲牙一般的声音也从周围传了出来，很显然，他所要寻找的对象就躲藏在剩下的房间中。
为了节省时间，侦探先一步踹开了左侧的房门，与之相对，希尔梅莉亚则是打开了右侧的房间，在仔细地用烛光检查一遍后侦探再次从中退了出来，他在等待希尔梅莉亚那边的观察结果，为了节省时间，希尔梅莉亚也早就取下了烛台，至于侦探这边则是直接用枪对准了房间的入口。
但怪物的反应速度远在侦探与希尔梅莉亚之上，等到响动再次传来，侦探看到的是倒飞出来的希尔梅莉亚的身影，她的一半身躯已经被衔在了推动着她一同撞出的巨大怪兽口中，甚至在对方的撕咬之下已经有了雾化的趋势。
大概是为了摆脱对方的钳制，飞在半空中的希尔梅莉亚索性直接化作了雾气的状态，这让失去了目标的怪兽在之后狠狠地撞向了另一个房间，如果不是侦探反应及时，恐怕就连他也会一并被扑倒。
那些随着怪兽滚落地面而飞溅出来的碎木为侦探展示了对方力量的可怖，而趁此怪物翻倒起身的机会，侦探抬手便朝着怪物的方向连开了数枪，虽说他并不觉得这样的攻击会有什么作用，不过也算是提醒了另两名战力这边所发生的情况。
希尔梅莉亚没有浪费侦探所争取到的时间，她很快就裹挟着组成自己的浓雾朝着对方扑了过去，相反侦探在这时又有了不妙的预感，等到他因为身后传来的湿热而回头时，看到的是另一只在他身后的房间中对着他虎视眈眈的庞大巨兽。
毫无疑问，这里进驻了远不止凯文一只怪物，在对方的利爪朝着自己拍下的瞬间，侦探唯一来的及作出的只有在地面的滚动，随着脆弱的木质地板开裂，一击未中的怪兽已经伴着这股力道跳上了半空。
还在意识到发生了什么的希尔梅莉亚在黑影即将降临侦探的面门前扩散了自己的身躯，将其成功的拦了下来。
尽管浓雾本身并不能对怪物产生什么阻挡的效果，但还是让其短暂地在空中停滞了片刻，视野的丢失让它放弃了对侦探的追逐。转而重新将目标放在了希尔梅莉亚化身的浓雾之上。
不过这也只是希尔梅莉亚没有展开进攻的原因，面对两条巨兽的拍击和撕咬，希尔梅莉亚很快就放任着构成自己的黑色浓雾对这些野兽展开了撕咬，经过了与维尔妮的战斗，她并不觉得这两条巨兽有什么值得惧怕的地方，再加上对方并没有像凯文一样将自己躯体内的人类身躯展现出来，这再次让希尔梅莉亚少去了不少的负罪感。
只是作为旁观者的侦探并没有乐观的想法，他还记得从死去的凯文身上钻出的黑雾，直觉告诉他放任那种东西在空气中弥漫同样不是什么好主意。
而当他意识到这点时已经太晚了，本来已经在空气中停止了膨胀的属于希尔梅莉亚的躯体此刻再次向外扩散了起来，那并不是出自她本人的意愿，逸散出来的黑色雾气同样也不是组成她身躯的一部分。
铃兰花毒


第0847章	Vol.XXIII. chapter 41

这一次雾气并没有直接往整个走廊扩散，正因为这样，侦探反而越发担心了起来，看起来它们更像是想要反客为主般地将希尔梅莉亚包裹，而稍后由内坍缩的状况也证实了侦探的猜测，反倒是两只巨兽那枯槁萎缩的皮囊先一步地从中掉落了出来。
考虑到可能发生的情况，侦探不得不预先往后退了一步，而再之后希尔梅莉亚也像是两只怪物般从浓雾中掉落了出来，尽管如此，黑气还是不断在朝着她的身上涌动，就好像是想要与她融为一体般。
而整个异常的状况实质上也没有持续太久，等到侦探再次装填好弹药，希尔梅莉亚已经有了起身的动作，那些笼罩在她身周的雾气一时之间倒是直接失去了踪影。
“你没有事吧？”
侦探颇为谨慎地观望着场中的状况，并没有直接朝希尔梅莉亚靠近，直到对方轻轻地摇了摇头。
就目前的状况来说，的确不太像有着异常的情况，至少对方整个人并没有朝着侦探扑过去。
“应该没有什么事情，我只是感觉有什么东西进到脑海中了，就像是一些指令？”
重新站起的希尔梅莉亚并没有向侦探说谎，至少在她自己看来自己并不存在所谓的异常状况，同时她也没有被维尔妮控制后的那种感觉，而其中最让她感到安心的是自己并没有产生攻击侦探的欲望。
“指令？”
侦探很快就从希尔梅莉亚的口中察觉到了重点，因此他手中攥紧的枪倒没有因为希尔梅莉亚的话语有丝毫松开的意思。
“大概类似于有人不停在耳边低语的感觉，脑海中一直都有着某种声音，它似乎想要我清楚掉所有的非人生物。”
思考了片刻，希尔梅莉亚很快就述说起了自己的感受，但随着她将意识沉入脑海，甚至连她自己都有了种微妙的感觉，按照常理来想象，那些伟大的存在应该不会有着这样的想法，而如果这些雾气属于某些非人的生物，自然也不可能自发的为人类服务。
不管怎么想，现在在希尔梅莉亚脑海中一遍又一遍重复着的声音都是不符合常理的。
“如果真是这样，我倒是知道为什么这个小镇上的人会突然性格大变了。”
侦探脸上露出了一个苦笑，转而回头望向了身后急匆匆赶来的安洁莉娅与艾莉菲尔，两人或许也听见了之前的枪声，所以在跑向侦探的时候脸上还显露着一丝紧张与担忧。
当然，在听完了希尔梅莉亚与侦探的描述后，在场神色变得最为古怪的人重新变成了安洁莉娅，可以说对方的同种遭遇再次证明了之前安洁莉娅的想法。
不过安洁莉娅现在并不打算将这个想法说出来，当她抬头望向侦探的时候就确定了一件事，对方也有着和她完全一致的想法，只是碍于那与失踪少女过于相似的雾气，两人都选择了在这件事上进行隐瞒。
“现在楼顶的破洞修补好了吗？”
就如同安洁莉娅所预料的那样，侦探很快就将话题偏转了一个方向，而面对这个问题，艾莉菲尔倒是先一步做出了回应，她颇为老实地点了点头，由此侦探做出了一个松了口气的表情，转而将目光望向了之前和希尔梅莉亚一起探索过的房间。
“既然这样，就先搜索一下线索吧，刚才为了找出那两个漏网的大家伙，我们都没有仔细地检查过内部的状况。”
侦探并没有在这个问题说多做停留，尽管在安洁莉娅看来他更像是要尽快的转移话题，不过碍于现在的确是个调查的好时机，安洁莉娅暂且如同侦探所说的一样将走廊的烛台抽了出来。
作为同样想要隐瞒信息的人，安洁莉娅此刻充当了侦探发言的第一个践行者。
不过安洁莉娅所选择的房间在烛火的映衬下并没有什么特别之处，甚至就连的内部陈设也与二楼的房间没有什么区别，只是相较于其他房间满地的绿色黏液，这个房间还算得上干净整洁，安洁莉娅在踏入的瞬间甚至闻到了一个熏香的味道。
而在那木质的地板上隐隐有着还有着一些深色的图案，这让安洁莉娅瞬间意识到了不对，待到她走近，出现在她眼前正是曾经见到玛格丽特夫人最后一面时，见她在自己丈夫的棺材旁所绘制的魔法阵。
就好像有着诸多的东西被串联起来了一样，安洁莉娅几乎是下意识地往后退了一步，但她的耳边传来的是房门被锁住的声音。
被她端在手中的烛台就好像是被什么地方传来的微风所吹皱了一下，察觉到光线的抖动，安洁莉娅下意识地朝着火苗望了过去，而之前红色的焰火却在此刻突然散发出除了绿色的光亮，更让安洁莉娅感觉发寒的是贴上自己后背的如同水蛇一般的东西。
她能够感觉出那是属于人类的躯体，因为对方冰凉的手掌此刻已经逐渐抚上了她的脖颈，甚至像是撒娇一般遮挡住了安洁莉娅的双眼，伴着耳边传来的湿热气体，安洁莉娅只感觉自己的双眼传来了剧烈的疼痛。
就好像对方之前的所为只是为让安洁莉娅放松警惕一样，而在她回头的瞬间，对方早已积蓄好力道的手指就已经扣进了安洁莉娅的眼眶中，未能及时化为怪物形态的安洁莉娅再次体会到了属于人类的痛楚。
而更加令她感到疯狂的还有自己仿佛受到了禁锢的躯体，往日只要稍加分散注意力就会消散的人类皮囊如今成为了她的囚笼，安洁莉娅发现自己甚至已经无法再向怪物进行转化，好在她赶在自己的眼珠彻底被对方压碎前脱出了对方环绕上来的臂膀。
当安洁莉娅睁着朦胧的视线朝着后方望去的时候看到的是一个颇为熟悉的身影，对方并没有着急向她发动第二波攻击，正因为如此，缓过神来的安洁莉娅反倒无法再保持应有的镇定，那本该死去的玛格丽特夫人又再一次出现在了她的眼前。
铃兰花毒


第0848章	Vol.XXIII. chapter 42

这只可能是幻觉，望着眼前基本已经丧失了人形的玛格丽特夫人，安洁莉娅的心里迅速地升起了这样的想法，对方身上已经没有能够被称之为完整的血肉，或者对方本身就像是被无数的碎肉拼接而成。
唯有玛格丽特夫人脸上的笑颜还保持着安洁莉娅记忆中的形状，只是周遭延伸出来的裂纹让人感觉她很可能因为这样的举措再次散为细碎的血肉，
只是相对的，安洁莉娅并没有对眼前的幻觉产生任何留情的想法，即便现在她已经失去了重新化为怪物的能力，但她还是拼尽着全力朝着眼前的玛格丽特夫人的幻影冲撞了过去。
伴随着木板碎裂的声音传来，等到安洁莉娅再次清醒她的鼻腔中已经盈满了一种难以言说的恶臭，而在她的脚下踩踏着的是之前没有见过的绿色黏液，当她拖动着自己已经完全异化的身躯向后望去时，自己已经撞穿了刚才的房间。
毫无疑问，侦探与艾莉菲尔先前猜测的降临此地的伟大存在对于这个小镇的影响正在逐步加强，意识到这点的安洁莉娅索性不再做任何的停留，她很快又返回了先前的房间中，与玛格丽特夫人出自同源的魔法阵出现在这个地方不会是什么巧合，没有等她检查完毕，循声开门的侦探一行人也随之踏进了房间。
“我又看到幻觉了，这次是玛格丽特夫人。”
安洁莉娅简单地向侦探说明了一下情况，接着顺带指了指地上暗红色的魔法阵，“看起来那个伟大存在对我的影响在加深，如果不想我也变成和那些家伙一样的疯子，我觉得还是早点将那个存在找出来比较好。”
“那是当然的。”
安洁莉娅的话让侦探愣了愣，不过他很快也对安洁莉娅的想法表示了肯定，紧接着侦探便将自己的注意力全数集中在了地板上的魔法阵上，对于侦探来说这个魔法阵的出现也不像是巧合，他不清楚曾经玛格丽特夫人的魔法有没有获得成功，但联想到凯文曾说过的死者复活的事情，侦探个人觉得整件事并不是表面上所看到的这么简单。
至少就他所知，那位叫做格拉基的神明并没有让人死而复生的能力，充其量它所制造的不过是一群不知疼痛的活尸，再加上这些镇民过去的背叛行为，侦探并不认为整件事有那么容易善了。
如果这真的是一群已经被自己神明所摒弃的存在，会借用玛格丽特夫人曾使用过的魔法倒也不怎么奇怪，想到这里，侦探仔细地检查起了魔法阵以外的角落，这里明显有着祭祀的痕迹，既然如此，咒文很有可能也被保存了下来，有着掌握死灵之书的艾莉菲尔在，稍加对比说不定就能搞清楚所发生的事。
——或者说搞清楚曾经在这个小镇上所发生的事，侦探看着桌角压着的纸页上画着的熟悉符号，他的脑海中突然升起了这样一个带着些许诡异的想法。
稍稍地将桌子抬离了地面，侦探对着烛台仔细地检视起了自己捡到的这页像是书稿一样的东西，他并没有看错，在其背面画着的正是那个被称之为“黄印”的标记，它是属于“黄衣之王”的象征。
虽然正面那些古怪的文字侦探无法解析和理解，但这也算是证明了他的猜想，在犹豫了一阵后他将这份书稿递给了艾莉菲尔。
“你能辨别出这上面的文字吗？或者它是死灵之书上有过记载的东西吗？”
相较于帕金娜，艾莉菲尔没有那么深厚的阅历，侦探更为担心的是她是否能够认出死灵之书以外的东西。
而接过纸页的艾莉菲尔也愣了愣，正如侦探所想的那样，这张书页上写着的是她完全没有见过的内容。当然，愣神也仅仅只是一瞬的功夫而已，赶在侦探皱眉之前，这个新生的密大教授就已经给出了自己的解决方案。
“虽然我不太清楚它的来源，不过如果给我一晚的时间，我或许可以联系那位图书管理员试试。”
艾莉菲尔并没有使用伦道夫·卡特的假名，看起来虽然她平时一副呆愣的模样，但还是觉察到了与她一样新上任的图书管理员的异常。
“好吧，看来暂时也只有这个方法了。”
出于对伦道夫·卡特的信任，侦探了然地点了点头，这时候他突然意识到自己所处的已经不再是密大图书馆里资料记录的科技落后的时代，与过去不同，现在想要查找一样东西是相当方便的事情，甚至只需要一部手机，意识到这点，侦探再次怀念起了自家的那位小姑娘。
或许正是有了她的存在，自己才能从老朽颓丧的生活中走出来。
“先去看看其他地方吧。”
安洁莉娅很快就打断了侦探的回想，眼前这个男人出神并不是什么常见的情况，考虑到那位存在的影响，安洁莉娅并不认为陷入回忆或者思考是一件好事，那完全就是幻觉的温床，她可不想陷入疯癫的侦探对着在场每个人的额头来上一枪。
当然，值得庆幸的是侦探很快就朝着安洁莉娅认同的点了点头，事实上如果侦探的心智不够坚定恐怕他早就在见证了那么多的令人恐惧的事物后陷入了癫狂，相较之下，他才是所有人中唯一一个没有受到幻觉袭击的人。
而侦探一行人的搜索也并没有持续太久，一来有着影响人心情的绿色黏液在，所有人的搜索速度都加快了不少，二来整个旅店看起来其实更像是一个临时的居所，经过排查，侦探一行人都没有在这些人的房间中发现太多的行李，倒是几人走下楼梯时，消失的巨型怪物和负责人的尸体更让他们吃惊。
“看起来你们的探险行动已经结束了？”
与疲惫的几人不同，格赫罗斯这个伟大的存在依旧镇定地坐在自己的位置之上，她从一开始就没有任何想要离开的想罚，因此现在她也成了在场唯一还在欢迎侦探一行人回归的存在。
铃兰花毒


第0849章	Vol.XXIII. chapter 43

“图书管理员先生吗？”
回到房间的艾莉菲尔很快就开始了自己的行动，鉴于连旅店负责人都已经被人杀死，这位密大的新任教授倒是也没了休息的欲望。
而值得庆幸的是伦道夫·卡特接电话的速度比艾莉菲尔预想的更快，尽管从艾莉菲尔的视角来看，对方更像是一个完全不懂高科技产物的老学究，那缠满整个脸颊的白色胡子让其整个人都像是活在油画中的角色。
“我觉得艾莉菲尔教授可以尝试着称呼我的名字。”
相较于艾莉菲尔的拘谨，伦道夫·卡特这边倒是洒脱了不少，数百年的阅历让他几乎忘掉自己还属于人类时候的性格。
“卡特教授？”
艾莉菲尔沉默了片刻，很快便遵照着对方的嘱托重复了一遍称呼，紧接着她又将目光投向了自己手中握着的纸页，在拨通电话之前她已经先一步确认了这种东西并不存在于死灵之书的记载内，尽管如此，深夜对对方的打扰还是让她感到了一阵不安，在向侦探做出保证时，她忘掉了这件最重要的事情，
仔细想想，就算是无所不知的图书管理员想要确认相关的资料都需要半夜赶去图书馆中。
“所以艾莉菲尔教授是有什么需要帮忙的吗？”
大概是察觉到了电话那头传来的沉默，伦道夫·卡特很快就关切地向着艾莉菲尔询问了一句。
“我们这边发现了一页奇怪的书稿，在此之前我已经查阅过了死灵之书，并不能找到相关的记载。”
说到这里艾莉菲尔再次停顿了片刻，“或许你需要一张照片？或是传真？这上面不少的文字我都没有学习过。”
比起夜半的叨扰，艾莉菲尔此刻想起了一件更加重要的事情，她似乎还不知道这位看上去年龄颇大的老教授在使用什么型号的手机，至于接受照片的功能更是不知道会不会存在。
“的确是这样，不过我想你或许可以通过电子邮件将东西发给我，当然，手机也可以，不过我相信电子邮件接收的图片会更清晰一点，这样也方便我查找资料。”
伦道夫·卡特的声音带着明显的戏谑，很显然他已经猜到了这位艾莉菲尔教授所担忧的东西，作为回应，他索性详细地在电话那头为艾莉菲尔说明了联系自己的方式。
和艾莉菲尔所想的不同，伦道夫·卡特并不是那种老学究，即便他映照在艾莉菲尔眼中的正是如此一般的形象。相较于此，伦道夫·卡特可以保证的是在自己的精神彻底离开这具被他所附身的身体前，他为艾莉菲尔所提供的任何一种现代化的联系方式都能够准确找到他自己。
正因为如此，还在记着邮箱号码的艾莉菲尔倒是感到安心不少，现在至少她有了可以通过现代化还早渠道与密大图书馆进行交流的方式。
“好的，我稍后就把照片发给你。”
向伦道夫·卡特颇为有礼地道了一声谢，艾莉菲尔挂断了手中的电话，她没有太多的兴趣，出现在纸页背后的符号光是看着就让人感到不安，她曾经见过相似的印记，在密大记录的各种各样的传闻中，黄印的出现所代表的都是一些不太好的事情。
而真正让艾莉菲尔彻底察觉到不对是所拍摄的照片在成相后所产生的扭曲，与光线角度没有太大的关系，甚至连拍数张也是同样的效果，这让艾莉菲尔不得不改换了一种方式，她以誊抄的方式在自己的笔记上对照着纸页上的内容将其重新写了一遍。
为了能够让图书管理员更好的比对，她还仔细地描摹了一次那个看起来颇为古怪的符号，不知道是不是旅馆外的怪物还在梭巡的缘故，艾莉菲尔总感觉自己无法冷静下来，当她的笔画扭出印记的最后一个弯时，她感到了一阵强烈的被人窥视的感觉。
这原本独立在直觉中的感觉，最终还是影响到了艾莉菲尔思考的方式，在按下邮件发送的瞬间她颇为疯狂地对着自己所能见的一切敲打了起来，她因为皮肤破损渗出鲜血的手指的划痕涂满了房间的各个角落，这个新任的教授一反常态地鼓胀着双眼开始寻找起了自己感受到的视线来源。
而摒弃所有的逻辑，地面墙面甚至是天花板上，木质结构间的缝隙成为了艾莉菲尔重点的怀疑目标，她几乎没有任何犹豫地将自己圆整平滑的指甲伸入了其中，伴着癫狂的惨叫，血液开始从她已经破碎的指甲盖中涌出，至此她终于看见了那个深藏在木板后的眼睛。
那不是属于人类的眼睛，在艾莉菲尔的看来那只眼睛甚至比她整个人还大，她甚至能够在其中清晰地看到自己的身影，那晶莹的瞳孔就像是在诱惑着艾莉菲尔前进，在思考了一阵后，这个密大的教授高高拱起了自己的下身，将自己的头部紧贴了上去。
而后艾莉菲尔的肩膀上传来了一股力道，她被人固定在了原地。
“你做什么？快放开我。”
等到艾莉菲尔回头望见的却是赶来的安洁莉娅，对方脸上满溢的担心让她感觉浑身都有些不太自在，与之相对的，那股并窥视的感觉并没有消失，因此她很快又再次挣扎了起来。
“我倒是比较想知道你在做些什么，毕竟现在那个伟大存在对人的精神影响正在加深，我猜你一定又产生了不少的幻觉？”
“幻觉？”
安洁莉娅的发言成功地提醒了艾莉菲尔教授，这个年轻的学者终于意识到了自己所犯的错误，与自己此前那些疯狂的举动不同，意识到这点后，艾莉菲尔第一时间便感觉到了手指上传来的灼痛，与之相对的等到她回首，那被她掰开的木板下哪有什么眼睛的存在。
——哪怕是她刚才想要贴近的东西，在现在看来也不过是竖立在地板下的一根长钉，用来固定木板的存在，想到这里，艾莉菲尔总算是感到了一阵心悸，再之后她又望向了自己的手机，除了砸碎的屏幕外那里切切实实地放着两张带血的纸页。
一张来自她的誊抄，而另一张则是原稿，唯独与艾莉菲尔记忆中有所不同的是在她誊抄的稿子上似乎将原本的符号错画成了一圈圈旋转的奇怪图案，看起来就好像是自己儿童时期所画的“眼睛”。
铃兰花毒


第0850章	Vol.XXIII. chapter 44

“总之今晚你先和我住一起吧。”
安洁莉娅很快就察觉到了艾莉菲尔的表情不对，顺着对方的视线，她同时发现了散乱在对方床上染满血的纸页和手机，在犹豫了片刻后，安洁莉娅向这个新任的密大教授发出了邀请，在她看来，现在也只有这种方法是最为稳妥的。
而对于安洁莉娅的说法，艾莉菲尔没有表示出任何的意见，手指传来的疼痛让她很难开口发言，相较之下目前最让她感到担心的还是之前与图书管理员的联系，她已经有些分不清那到底是幻觉还是现实，甚至艾莉菲尔都没有在床上发现记载了对方邮箱的便签。
不过当安洁莉娅再次望向自己的时候艾莉菲尔还是老老实实地点了点头，她之后想要再与伦道夫·卡特进行联系恐怕得借助安洁莉娅的手机才行，与之相对的，在这个随时都有可能被幻觉干扰的地方，也只有两个人呆在一起才是相对安全的。
当然，在这之后，安洁莉娅也没有忘了帮艾莉菲尔拿上角落的死灵之书，相较于纸页，她反倒觉得这本厚重的典籍更为重要，只是当她帮着艾莉菲尔将行李全数转移了一遍后，安洁莉娅才发现对方已经歪倒在了座位之上，似乎陷入了昏睡。
带着渗血开裂的指尖以及干涸发白的嘴唇，安洁莉娅觉得对方的状态不能称之为好，在思考了片刻后，最终安洁莉娅还是敲响了侦探的房门，向他简单地说明了一遍艾莉菲尔的状况。
与此同时，还没有来得及答话的侦探的手机倒是先一步响了起来，上面是一个颇为陌生的号码。
“艾莉菲尔那边出了什么事吗？”
伦道夫·卡特那令人安心的声线从侦探电话的另一端传了出来，看起来他已经察觉到了帕金娜学生所发生的事情，在犹豫了一阵后，侦探将刚才安洁莉娅的说法重新复述了一遍。
“已经睡着了吗？那看来状况应该还算好，那位安洁莉娅小姐应该有着治疗他人的办法吧？”
伦道夫·卡特似乎很清楚侦探一行人的底细，因此他很快就在这件事上给出了自己的建议，“可以的话就让安洁莉娅小姐今晚带着艾莉菲尔一起睡吧，虽说过程可能有些艰难。”
并不像是在开玩笑，开着外放的侦探很快就将目光投向了安洁莉娅，而安洁莉娅则是点了点头径直走出了房门，看样子没有继续再多呆下去的意思，当然，或许安洁莉娅是意识到了接下来是那位图书管理员和侦探交换情报的时间，总之，她甚至都没有等到侦探再开口。
“看起来安洁莉娅小姐已经离开了。”
电话中传来了伦道夫·卡特的苦笑，在侦探看来，对方倒更像是在实时地监控着众人的一举一动，甚至都没有给侦探任何开口的机会，伦道夫·卡特就再一次开口进行起了另一个话题，“说来艾莉菲尔教授想要调查的纸页我这边已经查出了一些结果，上面的咒文大部分都来自一本叫做《格拉基启示录》的书籍，说来就像是一个巧合，传闻这本书上同样记载了不少伟大存在的信息，诸如格赫罗斯，格拉基，黄衣之王，甚至是那位无名之雾。虽然我不太清楚你们到底怎样找到它的，但它曾存在于的地方在于一个隐秘的教团手中，据说它的存在预示了人类毁灭的未来。”
“所以你认为人类会毁灭吗？”
侦探有些反常地没有向伦道夫·卡特询问纸稿上的内容，在敲了敲自己身前的木桌后，侦探若有所感地重新拉上了此前被安洁莉娅敞开的房门，由此他的房间再次陷入被黑暗紧实包裹的状态。
“人类当然会毁灭，这是所有文明的最终结局，但那个结局不会出现在现在。”
手机的另一端隐隐传来了伦道夫·卡特的笑声，对方似乎很乐意于与侦探探讨这个话题，相较之下，侦探对于这个答案倒并不怎么满意，至少他的眉头并没有因此而舒展开来。
“为什么这么说？”
侦探再次回到了自己的座位上，他的指节以比刚才更加急促的频率敲打起了桌面，他似乎已经无法再维持住一贯的冷静。
“那不是很简单的道理吗？”
伦道夫·卡特则不同，相对于侦探，这个传说中的调查员好像从来没有慌乱这一说，凭借着电话，伦道夫很快便向侦探传递起了自己的理念，“因为我还在这里，所以我不会让人类毁灭。”
“这还真是自信的说法。”
侦探短暂地静默了片刻，他曾听说过这位调查员的传奇经历，尽管有着尤格·索托斯的青睐，但对方的一生都更像是被绝望所笼罩，传言这位调查员已经君临另一个世界的猫眼石王座，只是从密大图书馆内只言片语的记录来看，那并不是代表着对方充满着反抗精神的一生的终结，那更像是一个简短的起步。
——或者说无尽的寿命并不是这个男人的底牌，对方之所以还能以人类的身份自称，只是因为在与身体另一个意识的争斗中占了上峰，而一旦等到这个男人懈怠，伦道夫·卡特这个存在就将被彻底地从这个世界抹去。
“所以艾莉菲尔教授那张纸页上记载了什么？召唤某个存在降临的方法？那位黄衣之王？”
单方面地结束了与伦道夫·卡特的闲聊，侦探再次询问起了对方的调查结果，与此同时，他的目光颇为怀念地望向了自己房间中的阴暗角落，而频繁的指节敲打声也再次在周围回荡了起来。
“不，当然不是，虽然那张纸页看起来本就是从启示录上撕下来的东西，对于它的主人来说召唤出什么样的存在都不奇怪，但那单页的纸上的咒文却是用来召唤无名之雾的。”
电话的那头传来了伦道夫·卡特翻动书页的声响，在停顿了一会儿后这个传说中的调查员很快又用平直的声音念诵起了自己查找到的资料，“在《格拉基启示录》中，无名之雾正是被归类到了黄衣之王的阵营中，尽管在我看来给伟大存在分类本就是个相当愚蠢的行为，不过长久以来人类似乎一直喜欢这么干，他们总是乐此不疲地将自己的常识知识加诸在一些非人类之上...”
手机的那头，伦道夫·卡特似乎并没有任何想要停下的趋势，只是等到侦探抬头的瞬间他发现自己已经很难在集中精神去理解对方到底说了些什么。
一些黑雾再次在他的眼前汇聚了起来，随后浮现出的是一个他极其熟悉的身影。
铃兰花毒


第0851章	Vol.XXIII. chapter 45

侦探有些记不清自己到底是怎么挂掉电话的，相较于此，他更加在意的是自己的昨晚是否也出现了幻觉，此前他曾见到过的高挑女性又一次占据了他的床榻，但他却无法再回忆清楚到底发生了什么。
等到安洁莉娅急促的敲门声与呼唤声响起时，他才意识到自己因为疲累睡过了头，甚至于他都没有发现那些围绕在旅店外的怪物到底是何时消失的。
当然，白天的到来也就意味着他们有了安全调查的时间，想到这点的侦探，以最快的速度套好了自己的衣物，不知为何，他昨晚似乎脱得相当彻底。
——而这也让在门口等了很长一段时间的安洁莉娅成功拉下了脸。
从她的发言来看，那位尽职尽责的希尔梅莉亚小姐已经提前准备好了所有人的早餐，在这点上对方倒是意外的可靠，当然，鉴于旅店的负责人都已经死亡，他们所能做的恐怕也只有在剩下的日子里在这座酒店中自给自足。
“所以按照图书管理员的说法，连那个雾气也更有可能是当地的镇民自己作死进行召唤的？”
饭桌上，听着侦探昨晚从伦道夫·卡特口中得来的情报，安洁莉娅神情古怪地做出了自己的评价，“可是那个黄衣之王的印记又是怎么回事？”
“我想这大概就是我们需要调查的东西了。”
侦探摇了摇头，他并不知道应该如何回答安洁莉娅的问题，准确的说，连他自己也不知道这个问题的答案，昨晚他似乎遗漏了相当多的东西。
“那就从玛格丽特夫人的住所开始怎么样？”
意外的是安洁莉娅并没有对侦探的说法提出太多的意见，没等侦探说完，她就先一步开口将自己的想法说了出来，她并不认为自己曾在走廊上见到过的负责人是自己的幻觉，对方此前说过的话加上走廊上发现的魔法阵都像是一种间接的提醒，提醒她回去直面自己的过去。
“玛格丽特夫人？”
侦探有些犹疑地朝着安洁莉娅望了一眼，最终还是归于了同意，眼下如果要将所有的事情归结到一起，搞不好的确那位玛格丽特夫人的住所才是一切的发源地。
不过当侦探望向艾莉菲尔的时候却又有些担心，对方的状况实际上并不算好，没有血液滋润的面颊透出了惨白的色调，侦探感觉对方光是坐在位置上就已经花费了不少的力气。
“不用担心，我没有太大的问题。”
察觉到侦探的目光，艾莉菲尔赶在他之前用自己沙哑的声音拒绝掉了关心。
只是临到出门的时候，侦探又再次泛起了担忧，旅店的负责人如今已经死亡，他倒是有些不知道是否应该在出去的时候锁上旅店的大门，不过一向沉默的格赫罗斯却在此时替他做出了决定。
“不如就让我留在旅店内等待你们的归来如何？”
伴着昏暗的旅店中传来的如同无数孩童嬉戏的声音传来，侦探似乎又一次见到了诡异的幻觉，但当他定睛想要细看时，却发现旅店的内部并没有多余的人在，介于这大概是眼下最好的解决办法，他终究还是只能点了点头，当然，最后他也没忘了将视线投向艾莉菲尔，他更倾向于对方与这个伟大的存在一起留下来。
至于艾莉菲尔本人则以更为直接的做法保留了自己的意见，在侦探望向她时，她已经走向了雪地中。
好在，在前往玛格丽特夫人的住所时，艾莉菲尔并没有出现什么状况，安洁莉娅还极为贴心地将那本厚重的死灵之书抱在了自己的怀中。
与周围全部被钉死的民宅不同，玛格丽特夫人的住所并没有这么严密的防御措施，侦探不清楚这是不是因为内部已经无人居住的原因，总之比起他，同样站在建筑前观望着整栋楼的安洁莉娅的脸色就没有他那么自在了，对方蹙起的眉头带给了侦探一种不太妙的感觉。
“不对劲，这里好像有人来过。”
在侦探即将将手伸至厚重的大门时，安洁莉娅终于出声打断了他的行为，在这一行人当中自然也只有她最有发言权，而这句发言所在代表的也并非是她想要抽身离开，安洁莉娅在侦探之后接下了敲门的工作。
与之相对的，在突然敞开的门缝中，出现了一个安洁莉娅此前从未见过的佝偻身影。
“请问你们有什么事情吗？”
对方的声音甚至比皮肉垂坠的面庞更加苍老，这个枯瘦的老人手中还提着一盏昏暗的油灯，这副扮相又一次成功让侦探想起了旅店内部所采取的举措，他有些担心接下来看到的又是一间连照明设备都不具有的城堡。
“我是来探访玛格丽特夫人的。”
安洁莉娅显然也没有想到会有人来回应自己，她有些疑虑地朝着对方望了一眼，随后说出了一个带着些许试探的理由。
——如果按照正常的情况，对方或许会回答不知道或者说找错了人，不过，也不排除对方会直接告诉安洁莉娅玛格丽特夫人的死讯，不管是哪种情况，安洁莉娅都做好了应对的准备。
“原来如此，是夫人的客人啊。”
眼前老迈的男人很快点了点头，随即便放弃了对安洁莉娅的追问，他很快就用着自己只剩骨架的手臂推开了入口处厚重的大门，正因为如此安洁莉娅反倒有些不知所措地愣在了原地，对方的回答完全就不在她的预想中。
“我是这里新来的管家，不介意的话各位客人先随我进来如何？一会儿我会去通报夫人知道的。”
待到大门全部被敞开，感到吃惊的不再只有安洁莉娅，这座继承了古老建筑的前疗养院，内部的现代设备并没有熄灭，明亮的灯光看起来与现在小镇上所发生的事件格格不入。
虽说如此，玛格丽特夫人在此前就不是什么能够融入小镇的存在，那个时候她所信奉的神明还被斥责为异端。
想到这里，侦探再次转动了一下留在无名指上的戒指，这是他曾在小镇首饰店购买来的东西，不知道什么时候又再一次回到了他的手中。
以下内容不付费，44.5章于1号发在群内，不做上传处理。
铃兰花毒


第0852章	Vol.XXIII. chapter 46

坐在沙发上的安洁莉娅有些不安，她可以确定的是玛格丽特夫人早已死去，但看这个所谓的管家的意思却完全不是这么一回事，有那么一瞬间，她的心里甚至闪过了庆幸，不过她很快就意识到这或许并不是一件好事。
这个地方的陈设与布置与从前并没有什么区别，不管是地面还是天花板都有着被人经常清理的痕迹，当她扭头望向自己身旁的艾莉菲尔和希尔梅莉亚时，两人的切实存在也证明了自己现在所见的一切并非幻觉，安洁莉娅不得不将目光投向了身处另一侧沙发的侦探。
这个男人也曾是玛格丽特夫人死亡的亲历者，她更希望对方能给她一些有关于此的建议或者说详细的状况说明。
但侦探的注意力却明显不在这上面，他甚至一点也不关注玛格丽特夫人是否真的已经死去，如果说玛格丽特夫人当初所做的一切是在复活自己的丈夫，那这是不是代表着这他的那位好友也同玛格丽特夫人一样接受了复活？想到这里，侦探突然有了一种如坐针毡的感觉。
事实上，他的精神状态并不比安洁莉娅好上太多，而在当初玛格丽特夫人的事件中他也不算是从头至尾的看客，这一切都让侦探产生了不亚于安洁莉娅的不安。
“竟然真的是安洁莉娅？”
没有等惴惴不安的两人理清楚思绪，客厅的房门处就传来了两人都相当熟悉的声音，而原本应该死去的玛格丽特夫人比任何人都要有活力地站在门边，她的脸上还洋溢着热切的笑意，而正因为如此，安洁莉娅越发觉得不安，非要说的话，自己也算是导致玛格丽特夫人最终死亡的凶手之一。
“玛格丽特夫人，真是好久不见了。”
没有多做犹豫，安洁莉娅最终还是硬着头皮开了口，但实质上她并不清楚应该如何继续话题，就目前的情况来看，玛格丽特夫人的身材比过去还要丰腴，这一点似乎侧面地证明了对方的健康状况，至少看起来与那些枯瘦的活尸不同。
或者说，相较于那些活尸，玛格丽特夫人明显更有活力，她洁白的肌肤孕育的是富有弹性的肌体，有着低矮衣领的宫廷裙摆让她鲜活的部位随时都有抖动出来的感觉，纤细的腰肢依旧承载着她过去的魅力。
而小镇上所发生的种种异常似乎也没能影响到玛格丽特夫人的兴致，她的眉眼与唇角依旧有着妆容的痕迹，这让安洁莉娅再次怀疑起了自己的记忆，这个玛格丽特夫人曾经的侍女无法再相信自己的主人真的有死去。
“啊，糟糕，我好像忘了还有其他的客人。”
与一脸凝重的安洁莉娅不同，玛格丽特夫人并不怎么在意她的表情，这个体态丰满的夫人很快又将目光投向了同样一脸惊讶的侦探，随后简短地行了一个不怎么标准的宫廷礼，“真是好久不见了，您是来找格兰特的吗？”
而侦探并没有在对方因为弯腰显露出来的粉嫩赘肉上发现任何枯萎或是腐烂的痕迹，现在的玛格丽特夫人看上去并不像一具死而复生的尸体，最终就连侦探也不得不暂时承认了这一点。
但这并不足以打消侦探的疑虑，如果对方真的没有死亡，那便不可能还记得有见过自己的事情，为了提醒一旁有些发愣的安洁莉娅，侦探不得不开口提出了一个带着试探的问题。
“真是好久不见，玛格丽特夫人，不过我想我好像没有必要再去寻找格兰特了，毕竟他都已经故去那么久了。”
就如同侦探所预想的一样，在自己的发言脱口而出的瞬间，眼前玛格丽特夫人的表情有着片刻的扭曲，连带着她的身躯都抖了抖，就好像被自己激怒了一样。
尽管如此，有着良好教养的玛格丽特夫人却依旧保持着良好的姿态站在了原地，待到她再次抬起头来时，脸上却露出了一个好像并没有听懂侦探发言的表情。
“我不太明白您是什么意思，即使您与格兰特是许久不见的好友，但也不应该开出这样失礼的玩笑。”
玛格丽特接下来的发言并不像是在论述一个已经逝去的人，这让安洁莉娅脸上的表情再次归于了不安。
再回忆起对方曾经让自己做过的事情，安洁莉娅现在怀疑的是玛格丽特夫人又一次陷入到了某种癫狂的状态，相较之下，侦探倒是对这样的说辞有了少许的预料，因此他此刻的表情还算镇定。
“原来如此，那我想格兰特现在应该有时间来见我了对吧？”
侦探并不打算在这个问题上与玛格丽特夫人争论，既然对方提到自己的朋友并没有死去，那侦探更希望现在能好好见识一下自己的好友，这样或许还有机会证实一下自己的猜想。
“当然，既然是你，无论如何我都会抽出时间的。”
没有等侦探的话音落下，一条粗壮的手臂先一步环住了玛格丽特夫人的腰肢，而玛格丽特夫人也没有反抗的意思，她倒是先一步朝着对方宽厚的胸膛靠了上去，而这个有着雄厚声线的男人正是那位曾经被玛格丽特夫人提到已经死去的侦探的好友。
至少对方的面容还保持着侦探记忆中的样子，这点尤为难能可贵。
“格兰特？”
相比对方脸上挂着的和善笑容，侦探的表情则更为严肃，他完全就没有与对方客套的想法，在他看来眼前的男人或许已经变成了和黑月类似的存在，只是他暂时无法从对方的身上看出任何的端倪，在思考了片刻后，侦探索性将所有的疑点全数摊到了二人的眼前，“我记得我之前曾来找过你一次，就连你的这位妻子都还记得我，可是那时候她告诉我的是你已经死去了？而且我好像不记得你有曾换过自己的管家？难不成短短几个月你就将家里的仆役全部换掉了？”
“怎么会？”
面对侦探的质问，格兰特很快就收拢了脸上的笑容，当然，这并不代表他打算承认侦探所说的一切，在朝着侦探端详了片刻后，他再次发出了爽朗的笑声，“我明白了，你这是在和我开玩笑对吧？不然我可不记得你曾来找过我的事，更不记得我有换过自己的仆役，你看我的管家，他难道不像已经在这里呆了很多年了吗？”
铃兰花毒


第0853章	Vol.XXIII. chapter 47

“如果他真的已经干了很多年，应该不会不认得我和安洁莉娅吧？”
侦探并不打算放过自己朋友言语间的漏洞，与此同时，他顺带着将枪从衣兜中掏了出来，他并不认为这种东西对怪物有用，除非他的这位朋友愿意到死都保持人类的姿态。
当然，如果对方有这样的决心恐怕也就不会选择以非人的姿态继续存活了。
“看起来，这么多年，你好像一直都在寻求所谓的真相。”
面对侦探的枪口，格兰特并没有退缩，甚至就连脸上的笑意也没有任何的改变，“所以你为什么要回到这个地方？你想知道什么？”
“这个小镇所发生的事，以及琼斯那个偏方三八面体的由来。”
眼见自己的行为并没有对格兰特产生应有的震慑，侦探并没有产生任何的慌乱，他很快就将枪口的方向调转为了站在格兰特身前的玛格丽特夫人，这个举动总算是格兰特脸上的笑意垮塌了下来，而侦探也并没有浪费这个机会，“老实说，在来这里之前我一直在思考偏方三八面体的下落，能够看到你没有死去真是太好了，这也就证明了琼斯他连找到那个东西都不是一个巧合，让我想想看，当初正是你将这种东西交给他的吧？你们到底在这个小镇上召唤出了什么？”
“我想你是不会明白这点的。”
摇了摇头，眼前的男人看起来并没有解释的意思，正在侦探疑惑他的所为时，他却一般将搂在怀中的玛格丽特夫人朝众人推了过来，而这样的行为让侦探下意识地做出了一个躲闪的动作。
当然，侦探会这样做并不是因为恐惧，他更多的只是感到羞怯，在他保守观念中与身材这样丰腴的女性接触是对他自家那位小姑娘的一种背叛，不知道是不是错觉，他甚至感觉空气中隐隐传来了一声轻笑。
而再之后，随着倒地的声音传来，安洁莉娅这个家伙倒是直接扑倒在了地上充当了玛格丽特夫人的人肉垫，可惜的是希尔梅莉亚已经先一步扶住了对方的肩膀，这让安洁莉娅从地上爬起来的时候表情变得有些尴尬。
但现在本该在门口站着的格兰特却是突然没了踪影，众人不得不重新将目光投回了玛格丽特夫人，或许她现在才是众人疑问的突破口。
“不对，这不是那位玛格丽特夫人。”
作为旁观者，艾莉菲尔倒是第一时间就察觉了不对，与忙乱的众人不同，她的大部分视线都停留在了玛格丽特夫人身体的关节部位上，在她看来，就像玛格丽特夫人之前那笨拙的宫廷礼一样，对方的许多动作和表情都显得有些太过僵硬了。
现在通过颇为失礼的近距离观察倒是可以确定这并非她的错觉，眼前这位夫人的确有着诸多的不对劲之处，艾莉菲尔在叫停了安洁莉娅靠近的举动后，自己独自一人上前接近了这个被希尔梅莉亚扶住的存在，从对方的身上，她感觉到了某种熟悉的能量，就好像昨晚窥视着她的目光。
几乎没有任何的礼仪可言，艾莉菲尔在众人还没有反应过来的同时已经一把掀开了沉默不语的玛格丽特夫人的裙摆。
“这是亵渎。”
安洁莉娅很快就对艾莉菲尔的行为表示了不满，虽说玛格丽特夫人极有可能已经死去，但她也不觉得这样的对待方式就是应该的，不过听到她的呼喊，回过头来的艾莉菲尔却对她做出了一个噤声的手势。
就好像是已经预感到了这位密大教授即将做出的行为，侦探直接扭过了头检查起了门外的状况，与此同时在安洁莉娅的怪叫声中，艾莉菲尔将仿佛已经失去行动能力的玛格丽特夫人的长袜也扒了下来。
——除开白皙的皮肤，在玛格丽特夫人的右侧大腿上还有着一个显眼的标志，与艾莉菲尔看到过的书页背面的标志一模一样，正是代表着黄衣之王的印记。
与之相对的，经过艾莉菲尔的手掌使力，一条细密的黑线也出现在了玛格丽特夫人的关节处，这让这位丰腴的夫人有了仿若人偶一般的特征，或者说她本就是一个**纵着的人偶。
“这是什么东西？”
安洁莉娅的表情变得有些绝望，已经在哈提格看到过那些伟大存在玩物的安洁莉娅其实比任何人都更加清楚玛格丽特夫人到底变成了什么，毫无疑问，对方现在也只是一具空空如也的躯壳。
“大概是傀儡，又或是其他一些东西。”
意识到已经没有什么奇怪场景存在的侦探也在此时回过了头，在看清了所发生的一切后他唯一能回答的只有一声叹息，仔细想想，如果一切的主导真的是自己的那位好友，的确就连玛格丽特夫人可能也只是一个工具。
但侦探唯一可以肯定的是自己的那位好友并不清楚自己到底召唤出了什么东西，如果说这整个小镇真的是另一个世界产物，那恐怕就连对方当初搬进这个小镇都是一种错误，很有可能正是对方对咒文的错误使用招致了一切。
这样一来，自己会被奈亚·拉托提普甚至是自己家的小姑娘选择倒也不能再算作一个巧合。
“总之先将格兰特给找出来，别忘了我们来这里的目的。”
眼见安洁莉娅又一次陷入了呆愣的状态，侦探只能再次出声提醒了一句，不过就连他也没有想到寻回偏方三八面体的过程会这样简单，看起来甚至都不再需要他去解决小镇的其他事情。
虽说如此，侦探却并不打算小看自己的那位朋友，那注明在玛格丽特夫人腿上的印记的证实了格兰特与黄衣之王的联系，再加上对方的确有着复活的经历，侦探隐约觉得对方或许会比想象的更难对付。
“可是玛格丽特夫人？”
希尔梅莉亚有些犹豫地朝着侦探望了一眼，直到现在她都还扶着对方的臂膀，这让她有些不太清楚自己是不是应该松手，而就在她感到两难的瞬间，安洁莉娅先一步接过了玛格丽特夫人的尸体。
与侦探不同，安洁莉娅认为这种方式同样是对玛格丽特夫人的亵渎，因此她并不打算就这么轻易地放过格兰特，而在这之上，她隐隐觉得玛格丽特夫人可能还有着一定的属于自己的意识。
铃兰花毒


第0854章	Vol.XXIII. chapter 48

整座建筑比想象的更大，唯一值得庆幸的是众人还有着安洁莉娅在前方引路，当然，她之前直接将玛格丽特夫人的躯体吞掉的举动倒是让所有人都吃了一惊。
不过，或许是因为建筑内仆役并不多的关系，侦探一行人感觉自己更像是在参观某个古建筑，而其中最令人印象深刻的属于那位格兰特的巨大书房倒是引起了侦探不少的调查兴趣。
当然，他并不打算立刻将自己的兴趣付诸于行动，在粗略地检查了一遍后，侦探还是觉得先将那位格兰特先生找出来最为稳妥。
在这样的想法驱使下，安洁莉娅再次带领着众人推开了一个房间，按照她的说法，这个地方应该是仆役的居住地，而现在，在侦探看来，倒更像是堆放各类傀儡身形的仓库，与在地上胡乱堆积的躯体不同，分列两侧的玻璃柜中放着的是造型不一致的属于人类的头颅。
它们似乎也是属于伟大存在玩物中的一个配件，只是当侦探打开玻璃想要确认这一点时，它们却带着红白色的痕迹从中滚落了出来，从接驳处那极为真实的血肉来看，这分明取材于真实的人类。
而后，从玻璃柜中传来的淡淡恶臭，也算是彻底证实了众人的想法，至于安洁莉娅则是先一步将自己的目光投向了这个大型房间的尽头，那里还有着一个真正通向仓库与储藏室的暗门。
虽说曾经身为玛格丽特夫人的仆从，但安洁莉娅很少去到过这个地方，她本身的职责就不在此，所以在临到将暗门打开之前，她先是小心地俯下身听起了暗门内的动静，与她想象的不同，她甚至都没有听到什么活物应有的响动，唯一传入她耳边的反倒是一些类似风声的呼啸。
“有什么异常吗？”
察觉到安洁莉娅的举动，侦探很快便停止了对周围尸骸的观察，虽说他还是觉得有些不妥，但这些尸骸的面貌在此前他并没见到过，因此很难说出更为准确的意见，更何况现在并不是需要仔细调查的时候。
“大概没有。”
或许是侦探的发言再次让安洁莉娅有了些许的勇气，在稍作迟疑之后，安洁莉娅迅速地在拉开了地上的暗门，尽管是老旧的木板加上锁链铺就，但安洁莉娅本身并没有花费太多的力气，看的出来这道暗门或者说地下通道一直都在使用之中。
不过，最令安洁莉娅意想不到的是地下传来的光亮，并不是出自照明的设备，那是更加自然的色调，就好像阳光依旧能够照入地底一般，尽管如此，出于谨慎，安洁莉娅还是在迈入眼前的台阶前率先打开了手中的手机电筒。
而与安洁莉娅相比，侦探倒是对出现在眼前的景象产生了一种不妙的预感，他甚至想起了那个充满老鼠的洞穴。
只是当所有人都下到台阶后才发现这个本该被当做仓库使用的地下室已经被改造成了一个大型的祭坛，至少与侦探记忆中的祭坛并没有差上太少，就连那如同天然形成的巨大圆石也与他记忆中的如出一辙。
甚至在石背上同样有着一些焦黑的被火烧灼过的痕迹。这让侦探有些在意在其之下会不会也有着一个通向其他文明遗迹的通道，但相较于他曾经所看到过的地穴，这里面本身就有着与地面通风的地方，在尽头除了有着光亮，还有着雪花飘落的迹象。
要说唯一有什么不同的，大概也就只剩下正中央多出来的一张石台，从造型上看倒更像是一张床铺，一个与玛格丽特夫人相似的存在正躺于其上，周围堆砌的更多的是一些较地上所看到更为丰满的属于人偶的躯体。
从体型上来说，侦探更倾向于将这些躯体归为女性人偶，当然，他相信这些都是格兰特为死去的玛格丽特夫人所准备的，而他昔日的朋友现在也切实地站在一旁。
“我想你或许应该考虑一下将所有的事情说出来，这样不管你带着玛格丽特夫人去到什么地方都无所谓。”
侦探本身并没有逼迫自己昔日友人的想法，他更多的是格兰特的行为感到不解，如果说逃跑是为了回避，恐怕直接离开这个地方才是更好的选择，现在就这样进入到一个死胡同好像怎么也说不通，与之相对的，如果说对方是为了玛格丽特夫人才刻意跑到这里来的也不怎么正确，要是这样，格兰特从一开始就不必将玛格丽特夫人当做挡箭牌。
“不，不，你根本不明白。”
格兰特口中说出的是与之前一模一样的话语，这一点更加让侦探感到不解，配合着手舞足蹈的样子，对方的脸上倒是透出了几许癫狂，侦探有些犹豫地再次将枪口对准了眼前的男人，不过安洁莉娅这一次先挡在他的面前。
“情况好像有些不对，我总觉得在哪里见到过这一幕？”
阻断了侦探的行动，安洁莉娅有些小声地提醒了一句，在此之前，安洁莉娅并没有相关的记忆，她甚至有些无法理清自己这样的想法到底是来自于什么地方。
“这一幕？”
倒是侦探若有所思地咀嚼了一下安洁莉娅的用词，只是这个过程并没有持续太久，事实上就连侦探自己也记不太清曾经到底发生了些什么事情。
“如果单论黄衣之王，有关它最早的记录应该来自一个剧本，所以你将它称做一幕也没有关系。”
眼见两人依旧一脸茫然，艾莉菲尔只能在一旁小声地提醒了他们一句。
事实上对于艾莉菲尔来说，她此前并没有往这方面考虑过，只是在看到玛格丽特夫人被做成了一个人偶，再加上连侦探的那位朋友都变得同样异常之后，她突然想到了这点，对于这两个召唤者来说，他们更像是被做成了伟大存在的玩物，或者说傀儡。
——再加上同样的台词，僵硬的动作，这对夫妇更像是在出演一场毫无逻辑性可言的傀儡戏剧。
铃兰花毒


第0855章	Vol.XXIII. chapter 49

艾莉菲尔的发现就像是按下了表演开始的开关，当然，对方想向他们展示的绝对不是毫无戏剧性可言的剧目，在来时的洞口处，一些清脆的撞击声首先传进了这个宽广的地下空间，再之后紧接着而来的是一些磕磕碰碰的声响，就好像是圆形的木料从台阶上滚落了下来。
意识到这点，侦探立即将目光投向身后声音的来源，伴着安洁莉娅及时拉回的灯光，众人都看清了那些像是被扔垃圾一般灌入洞口的存在，正是人偶冰冷僵硬的躯体。
这并不是全部，随后被一同投入其内的还有之前侦探观察过的宛若藏品般的众多头颅，大概在那位伟大的存在看来，本身就没有任何能够被称之为亵渎的行为，至少那些明显是从真人身体上切下来的肢体并没有得到应有的尊重。
而在这之后，那些明显有着人偶特征的身体先一步从中站了起来，就像是拼合零件一样，人类的头颅成了它们最后组装的东西，但即便如此，侦探的心里还是升起了一丝作呕的冲动，说到底这些东西根本就不应该被称之为人类。
大概是从这些傀儡的身上感觉到了威胁，安洁莉娅和希尔梅莉亚很快挡在了两人的身前，比起尚在观望的希尔梅莉亚，安洁莉娅第一时间伸出已经变形的手臂朝着这群人偶甩了过去，只是这些人偶甚至都没有出现任何反击的欲望，在被打散之后，它们碎裂或是掉落的肢节再次自发开始爬动，涌向了格兰特与玛格丽特夫人的方向。
察觉到这一点，侦探拉着身旁的艾莉菲尔后退了一步，与此同时，那张属于格兰特与玛格丽特夫人的石床底部却在此时抬高了起来，就好像是升高的舞台。
初始艾莉菲尔并没有察觉到对方这样做的意义，直到那些拼凑起来的人偶像是观众一样围绕着那些巨型的圆石坐定，她才终于意识到了接下来所要发生的事情，正如黄衣之王的记录最早出现在一个不可诵读的剧本上一样，眼下的格兰特与玛格丽特夫人显然是打算在傀儡们的簇拥下表演一场戏剧。
随着他们身后宛若幕布的黑暗升起，两道宛若球形的光柱像是太阳一样成为了玛格丽特夫人与格兰特的表演背景。
这正是黄衣之王的第一幕第一场。
没有任何的犹豫，艾莉菲尔的口中念叨起了咒语，那些鲜活的火星很快便飘散在了如同纯粹黑暗甚至都不知道是否存在的幕布前，火焰就像一道竖直的瀑布很快就填满了洞穴，与之相伴的还有台下的舞动的人偶，或许是因为他们已经死去的躯体早已感觉不到疼痛，这些人偶在火中依旧保持着自己摇晃的频率。
——没人知道他们是在庆贺倾听些什么，周遭甚至没有任何相伴的台词或者音乐响起，这些没有灵魂存在的躯壳，很快就化作了灰烬，只是在最后一具人偶的躯体即将彻底消融前，艾莉菲尔隐于看到了飘荡于它身周的黄色的衣着。
这更像是一种古怪的幻觉，好在此时台上格兰特与玛格丽特夫人的动作也停滞了下来，艾莉菲尔总算是松了口气。
“还没有结束。”
侦探像是喃喃自语般仰着头望向了自己站在高台上的好友，他并不清楚自己为什么会作出这样的发言，只是侦探很快就注意到了好友失去光亮的双眼，这让他产生了一种极为不妙的预感。
直到一阵骨骼折断的声响从他的耳边传来，格兰特那还算高大的身形诡异地弯向了一个人体无法达到的角度，随后他的四肢也在台上开始了扭曲，当然，侦探唯一能够联想到只有小孩子摆弄自己玩具的场景，也只有尚且不存在善恶道德观的群体，才会像这样肆无忌惮地摆弄生命，这种行为甚至远比孩童更为恶劣。
而作为格兰特的头颅，则是最后一个才被对方拆解的东西，甚至在壮硕的身躯彻底瘫软在地时，那颗头颅还在空中保持了短暂的悬停。
再之后，作为一颗球体，它几乎没有任何意外地从高台滚落了下去。
“这也太奇怪了一点。”
安洁莉娅甚至没有做完自己的评价，那高台的下方又再次响起了激烈的掌声，她不得不再次闭上了嘴望向了声音的发源地，黑暗中似乎有着某种事物在攒动，宛若一个个人影。
好在之后逐渐降下的台阶让安洁莉娅稍稍松了口气，对方好像并没有找安洁莉娅麻烦的想法。
只是更让安洁莉娅犹豫的是她要不要往那个石床一样的东西靠近，她甚至都无法确定那个位置会不会有着危险存在。
“难道你们就没什么建议吗？”
安洁莉娅扭头望向了侦探和艾莉菲尔，她现在急需一些旁人的主意。
“我的建议是，暂时将玛格丽特夫人的遗体放在这里怎么样？”
侦探显然也看到了之前出现的奇怪身影，出于直觉再加上尚且未完全熄灭的火焰，他觉得现在就这么贸然靠近并不是一个好主意。
“或许我可以帮你直接将玛格丽特夫人的尸体烧掉？”
而艾莉菲尔的建议则比侦探更为人道，也更能避免后患的残余，只是考虑到或许还有一些证据没有来得及收集，谨慎起见的安洁莉娅只能再次选择了摇头。
与此同时，希尔梅莉亚化身的雾气已经先一步扑向了石床上的人影，她的穿梭并没有引起任何的攻击，裹挟着石床上的躯体，希尔梅莉亚很快就重新落回了地面。只是回到人形后，她的脸色和表情变得有些古怪与不解。
这时候安洁莉娅才发现眼前这具傀儡并非玛格丽特夫人，或者说它并没有被装上玛格丽特的容貌，尽管在她的腿部同样画有一个黄衣之王的印记。
赶在彻底地被不安和恐惧占据心神前，侦探打量起了对方显得有些古怪苍白的面容，在他看来那更像是一个面具，而片刻之后，这个惨白的，坚硬的壳状物便在侦探的触碰下掉落到了地面，里面露出的是一张像是被啃咬过的面部。
就像是被撕咬得只剩下了一个空巢，一些碎屑般已经发黑的血肉残存在其中，但用做遮掩的长有五官的正脸却已经不翼而飞。
铃兰花毒


第0856章	Vol.XXIII. chapter 50

虽说这个被希尔梅莉亚带回的女性傀儡让人恐惧，但没有出现过自己之前设想的脸庞这点倒是让侦探暗自松了口气。
当然，在侦探看来他将这个形似玛格丽特夫人的尸体称之为傀儡是不怎么恰当的，与周围那些人体模特儿一样的东西不同，侦探并不认为眼前这个死去的女人也是用人偶的躯体和人类的头颅拼接出来的产物，至少对方的脖颈上并没有发现被切割或是拼合的痕迹。
在犹豫了片刻侦探觉得还是暂且将这具尸体放在原地比较好，看上去她比起玛格丽特夫人更没有调查的价值，根据地上的那些收集的傀儡和头颅来看，这名女性更像是那位格兰特先生的牺牲品。
“或许我们可以先去调查一些别的东西？”
征求意见的侦探将目光投向了安洁莉娅，毕竟从一开始就是她提议将对方石床上的尸体带回来的，在侦探看来，既然已经确认了尸体的身份，那对方自然不可能再有什么反对的意见。
“你不打算将这里彻底地搜索一遍？”
相较之下，安洁莉娅倒是比较在意侦探的行为，毕竟现在看来，那位格兰特的身上藏着的秘密才是最多的。
“可是格兰特刚才已经又死了一次，我觉得或许搜索一下他的书房会更有用。”
侦探显然也明白安洁莉娅的意思，不过对于他而言，格兰特已经没有了检查的必要，尸体并不会再多说什么，更何况还只是一件傀儡的躯体，现在或许调查一下对方的笔记或是日记更为有用。
想到这里，侦探又再次将目光投向了石床，他现在只希望这个地方不要和那个有着成群结队老鼠的洞穴一样。
“好吧，既然连你都这样说了。”
安洁莉娅很快便出声唤回了侦探的神智，她还记得自己和艾莉菲尔此前的遭遇，在这个小镇上总是陷入沉思并不是一件好事。
而作为玛格丽特夫人曾经的侍从，接下来的调查行动显然也是由安洁莉娅继续引导，在即将离开地下室前，安洁莉娅似有所感地回望了一下被众人弃于地下的尸体，她总感觉对方的脸部重新生出了些许的血肉。
当然，鉴于对方并没有直接从地上坐起来，安洁莉娅很快又将这样的想法归为了幻觉，不管在什么地方，黑暗永远是最引人遐想的地方。
相较于此，倒是搜索的工作进展的更为顺利，在安洁莉娅的带领下，重新回到格兰特书房的侦探很快就从中找到了记载所发生事情的日记。
从娟秀的字体来看，这很有可能是出自玛格丽特夫人之手。
这一点，重新吸引到了安洁莉娅的注意，于是侦探不得不让她充当起了诵读者。
“搬来这个奇怪的小镇已经两年了，格兰特总是对我说起他那个伟大的梦想，我不清楚他到底想要做些什么，他即使在睡梦中也经常念起一些难懂的词汇，就好像是在诵读歌剧。
我想之前的事情带给他的打击或许太大了一点，不过能够在这里和他一起定居，也算是实现了我一个小小的愿望，所以仁慈的主啊，请你一定要保护好格兰特的安全，至少让他的事业更加顺遂一些吧。”
念到一半的安洁莉娅脸色变得有些古怪，她很快就意识到自己已经偏离了重点，因此在侦探的注视下，安洁莉娅又着急地对着笔记翻动了起来，直到最后，她的视线停留在了明确写有“黄衣之王”这个的称呼一页，“格兰特又一次失败了，不过他好像并不灰心，他告诉我他一定会让那位给予他灵感的黄衣之王真正的降临。
我得承认，加入教团是我搬来这个小镇后觉得最快乐的一件事情，就连格兰特都好像重新找到了活着的目标，而每当黄衣之王降临，它带给我都是无与伦比的舒爽感，我好像弄懂了周围人为什么总是会带着一些期盼的目光。
哦，不，或许我应该先祈求吾主的原谅，我还是很难适应称呼的转变，那些文字的读音实在是太拗口了，尽管格兰特总是要求我将所有的东西都背下来。
我觉得他好像变了，不过这又有什么所谓呢？”
“难道在此之前你就没有察觉到过那位玛格丽特夫人的异常？”
待到安洁莉娅又一次停顿，侦探再次表达了自己的疑惑，当然，他并不是在指责安洁莉娅总是翻不到重点，只是从这些记录来看，玛格丽特夫人在最初其实并非黄衣之王的信徒，在侦探看来，如果安洁莉娅能够早点发现这点，或许对方也不会像现在一样泥足深陷。
“你得知道，我以为玛格丽特夫人大部分感到舒爽的时候都是和格兰特先生呆在一起，对于这种事，我并没有什么窥视的兴趣和癖好。”
听到侦探的话，安洁莉娅再次从笔记中抬起了头，看的出来她应该是从玛格丽特夫人的笔记中联想到了不少的事情，这个时候她的表情显得有些悲戚，只是待到她埋头的瞬间很快又注意到了别的东西，这一次她并没有着急开始诵读，而是皱着眉头仔细地浏览起来。
等到安洁莉娅的声音再次传来，已经是几分钟之后的事情了，“格兰特说他找到了让吾主降临的合适方法，不过我们还需要找到大量的祭品，为此他好像打起了教团中其他人的主意。
当然，如果真的能让吾主降临，我相信所有人都是不介意牺牲的，只是格兰特从镇上教堂偷来的典籍让我感到有些头疼，我从来不知道他还有小偷小摸的习惯，据他所说他好像发现了什么秘密。
虽然无法听懂活尸到底是在说什么，但他好像找到了正确的咒文，看在吾主的份上我决定就这么原谅他一次，不过也只是原谅而已，我决定等到他今晚外出好好检查一下他的计划，我担心他会一个人独占让吾主降临的功劳。”
“看起来，格兰特好像就是在这个时候发现了个格拉基启示录？”
察觉到安洁莉娅的声音又一次停了下来，已经开始在书房中翻找其他证据的侦探再次回头望向了安洁莉娅，他不是特别理解安洁莉娅为什么会在这样一篇日记上停留那么长的时间，看起来这好像并没有记载什么特别的东西。
铃兰花毒


第0857章	Vol.XXIII. chapter 51

“不不，我要说的并不是这个，我记得这段时间，那时候玛格丽特夫人和格兰特先生似乎发生了一些争吵，当然，他们和好的也相当快。”
安洁莉娅深吸了一口气，就好像是下定了某种决心，而后她再次翻动起了手中的笔记，“我杀死了格兰特，在我看来他那腐朽的身躯没有资格容纳吾主的降临，只有我才是被选中的人，被黄衣之主选中的躯壳。”
“这是什么意思？”
注意到安洁莉娅念诵的段落有些不太对劲，侦探很快便打断了她的诵读，“难道说格兰特是被玛格丽特夫人杀死的？”
“或许吧，我也不太清楚，我甚至都不知道这里面写的东西是不是真的，它听起来就像是疯言疯语。”
安洁莉娅再次往后翻动了几页，随后便直接将摊开的笔记递给了眼前面露焦急的侦探，“这上面说黄衣之王暂时降临在了格兰特那残破的躯壳上，而它将藉由着玛格丽特夫人原本的身躯塑造出一个更合适的容器，等到容器彻底的完成，那时候才是它真正的降临。”
“一个更合适的容器...”
侦探并没有听取安洁莉娅的发言，而是将视线专注地望向了手中的笔记，上面的字迹与初时相比已经变得逐渐潦草，这或许是玛格丽特夫人精神越来越不稳定的一种象征，当然，即使是这样，纸页上所记载的内容也让侦探感到无法轻易的忽视。
——或者说，很快一个与文字契合的东西就浮上了侦探的脑海，正是之前地下室内那个与玛格丽特身形拥有着相似性的躯体。
“这下麻烦了。”
没有时间再调查更多的东西，侦探很快便将整个笔记都揣进了自己的衣兜，与此同时，一行人所在的书房在这个时候也摇动了起来，等到书架上厚重典籍都被震落了一地，一旁离窗台最近的艾莉菲尔脸色也变得不安了起来。
“好像着火了。”
艾莉菲尔几乎是催促的语气向侦探一行人汇报起了自己的发现，随着一行人逐渐朝她靠拢，升腾的焰火逐渐占领了众人的视线。
面面相觑后，几乎所有人都意识到了不妙。
“先想办法离开这里。”
侦探将目光投向了希尔梅莉亚和安洁莉娅，现在这两人才是所有人的希望，与艾莉菲尔的魔法不同，逃出这个古老建筑并不会花费她们太多的力气，再加上有着帕金娜的前车之鉴，侦探并不打算让艾莉菲尔也沉浸在那些不应存在于世的魔法当中，帕金娜自己也曾坦言过，那本就是一件相当危险的事情。
或许是意识到了这点，一阵黑雾很快就降临在了侦探先生的身旁，希尔梅莉亚直接裹挟着众人冲出了窗外，随着有惊无险的落地，侦探暂时性地松了一口气。
而当他望向燃烧的宅邸时，一些可怖的黑影自火光中升腾了起来，侦探甚至很难辨别出它们所代表的是何种事物，那摇曳的身姿充满一种让人不适的味道。
如果它们也是因为黄衣之王而降临，那现在所做的说不定就是单纯的欢呼与庆贺，这种无可救药的想法第一次窜入了侦探的脑海。
没有等到侦探因为自己的想法而感到惊异，周围的土壤中更是窜出了不少植物的根须，粗壮的绿色身躯转瞬之间就生长蔓延到了一个尤为可观的地步，它们就像护卫一般将熊熊燃烧着的宅邸包裹了起来，那些焰火并没有将它们引燃。
隐约中，侦探似乎看到了交叠的绿色植物的顶部站上了一个穿着红色裙装的女人，那本该是属于玛格丽特夫人的标准装束，甚至就连她们的身形都是如此的相似，但等到烈焰降于她的足间，侦探感觉她的身上似乎披散起了一件黄色的斗篷，那是火光在她的衣装上的倒影。
此刻这个降临于世的存在就像受到了周围事物的加冕。
而最先意识到不对的安洁莉娅却是在侦探与艾莉菲尔都陷入了呆滞的刹那拉起了他们的手，对于她来说，这是让队伍中所有人都免于幻觉的最好方式，正是因为如此，侦探和艾莉菲尔得以从那诡异的状态中脱离了出来。
——尽管差一点，侦探就感觉自己快要屈膝跪在了地上，而在最关键的时刻也并非是安洁莉娅唤回了他的神智，他的耳边再次传来的熟悉的冷哼才是让他真正忍住了下跪冲动的原因。
再之后，在希尔梅莉亚的保护下，安洁莉娅拉着两个普通人快速地离开了这栋不详的宅邸，虽说这里曾一度是她的归宿，但她现在却比任何人都想要逃离。
好在那个陡然降临的存在似乎并没有妨碍他们的意思，等到安洁莉娅已经跑到了山脚，整个建筑都似乎笼罩在了一层黄色的光亮之中，仿若蒸腾的焰火。
“等等，这里应该安全了。”
侦探很快就叫住了安洁莉娅的步伐，相较于他，一旁艾莉菲尔却是连说话的力气也一并丧失了，待到安洁莉娅停止，对方总算是有了一丝喘息的机会。
“怎么了吗？”
安洁莉娅并不认为自己现在处于了安全之中，她甚至觉得现在离开这个小镇恐怕才是最好的选择，即便如此，她还是鼓起勇气向侦探问询了起来，她有些绝望的意识到，这个男人或许并不会就这样轻易的退出，而真正让她更为无力的是，一旦众人放弃了希望，那这个世界恐怕将真的被毁灭所笼罩。
“去首饰店，那里有我们想找的东西！”
竭力使自己的气息稳定了下来，作为人类，侦探做不到与安洁莉娅一样好的体能，不过因为刚才玛格丽特夫人的笔记，他突然理清了调查的方向，那个让他们将黄印托付给玛格丽特夫人的商店，搞不好就是笔记中所提及的另一个教团。
那个偷取了格拉基启示录的教团，这么想来，既然连黄印那种东西都被放在了商店之中，那本被偷走的典籍搞不好也在其内，只要能够将那种东西找到，说不定就能平定整个小镇的事端。
——除此之外，偏方三八面体这种道具也有很大的可能藏于其中。
铃兰花毒


第0858章	Vol.XXIII. chapter 52

“就是这个地方？”
走到首饰店前的安洁莉娅再次向着侦探确认了一遍，她还是很难相信这里会有着偏方三八面体的存在，或者说，在她的记忆中，这个地方实在很难和所谓的邪教团体扯上关系。
“是这个地方没错。”
循着安洁莉娅的发言，侦探同样朝着首饰店望了过去，不过他脸上的犹豫之色却是比安洁莉娅更为明显。
这里与他记忆中的地点明显有着些许不同，或许是因为窗户与门板都钉上了木板的关系，原本就相当古旧的店铺更添了一种腐朽的意味，隐隐间侦探还闻到了一丝恶臭，不过考虑到安洁莉娅并没有做出应有的反应，而在他的身后还有着一个可怖的怪物，在犹豫了一阵后，他还是跟着安洁莉娅的步伐走到了店门前。
“那就进去看看吧。”
见到侦探做出了肯定，安洁莉娅直接朝着门上踹了一脚，应声而倒的门后扬起了不少的灰尘，看的出来这里已经有一段时间没有人居住了，见到这种情形，众人倒也没了多少担心，唯独脸色不怎么好的艾莉菲尔看起来需要好好休息一下，尽管如此，她还是强撑着跟着众人一起走进了屋内。
相较于屋外，屋内的陈设倒是没有多少的变动，甚至就连货架上的物品都还依稀保留着此前侦探光临过的样子，而这正是最为奇怪的地方，看上去它们甚至都没有被出售过，而如果店的主人真的已经离开，那他没有道理再将这些贵重物品留在这么显眼的位置。
——不过，安洁莉娅很快就用行动对店主的行为作出了解释，当她试图将货柜上的货物提起来时，才发现那些小巧的饰物更像是原本就和货柜连为一体的存在。
“这些根本就不是用来卖的东西吧？”
安洁莉娅的目光变得有些古怪，随后扭头望向了侦探，在这行人中大概也只有这个男人最为清楚是这么回事，然而被她这么想着的侦探，此刻心中也有着同样的愕然。
先不说对方是不是原本就打算将黄印交给他，在那之前他还买过另一对戒指，就算黄印是一种必然的选择，另一对戒指可不在这个范畴，除非对方早就预料到了一点，或者说早就洞察了侦探的未来，那种一言一行都被对方隐隐操控的感觉再次让侦探的行为陷入了停滞当中。
而一直在关注的侦探的行动的安洁莉娅再次出声阻断了他的思考，“这里好像并没有偏方三八面体存在吧？”
“偏方三八面体？”
尚且出于思考状态中的侦探终于回过了神，顺着安洁莉娅的发言，他首先朝着周围环视了一圈，正如安洁莉娅所说在，周围好像并没有什么能够被称之为“偏方三八面体”的存在。
与之相对，似乎就连能够容纳聚会的房间也并不存在，按照玛格丽特夫人所说，这里本不应该是这样的地方。
“或许我可以试试看。”
希尔梅莉亚在这个时候做出了颇为奇怪的发言，就好像意识到了众人在寻找什么一样，她的身体很快就化作了浓郁的雾气，只是与此前不同，希尔梅莉亚大部分的身躯都贴在了四周的墙体与天花板上，正因为如此，一条正在源源不断吸收着黑雾的缝隙吸引了所有人的注意。
准确的说，希尔梅莉亚很快就顺着这个缝隙涌入了墙体之中，看起来她是发现了这间屋子内隐藏起来的暗道。
察觉到这一点，安洁莉娅没有再多做思考，她的手臂重新变回了怪物的模样，以此狠狠地击打上了希尔梅莉亚钻入的墙体，
随着巨响，墙体成功地裂为了碎块，而一条通道再次展现在了一行人的面前，与之相对的，侦探也猜到了周围那些并没有派上用场的货架的用途。
“我差不多已经有了不妙的预感。”
当然，比起周围的货柜，现在突然出现的这条甬道更加吸引侦探的注意，他过去的经历不停地提示着他前方有着可怖的生物在潜伏着，这基本上已经成为了一个定理。
“大概也不会那么不妙。”
安洁莉娅指了指通道被碎石的压住的地方，那里隐约能够看到一个和黄印相似的图案，对此安洁莉娅倒是有了与侦探不同的意见，“或许对于那位黄衣之王和他们的信徒来说，这个地方已经没有用处了。”
“但愿如此吧。”
侦探叹了口气，望向了艾莉菲尔，经过短暂的休息，对方的脸色倒是比之前好上了一点，这让他终于下定了走向通道的决心，而作为第一个进入通道内的人，希尔梅莉亚也已经转换为了人形，现在由这位女仆小姐的替代者充当起了众人的向导。
值得庆幸的是，这位黄衣之王的信徒们并没有使用蜡烛的习惯，那些嵌在通道墙体内的灯管让众人的视线得以了保障。
只是由下方传来的阴冷空气，让侦探感觉甚至比呆在雪地中还要寒冷。
“我好像听到了什么。”
行至一半，安洁莉娅突然出声叫住了众人，面对这条又高又陡的台阶，安洁莉娅出众的感官似乎发挥了出色的作用，她像是在辨别来源一般，将头贴上了自己感觉到声音的地方。
与众人所想的不同，安洁莉娅所倾听的却是两侧的墙壁，她整个人都以趴伏的姿态靠近了上去，而后从中穿出的利刃却直接贯穿了她的头部与身体，那些漆黑的刀刃带着鲜血透体而出的瞬间就像变成了某种嗜血的活物，在刃体都扭曲回转的瞬间重新调转了方向，像是倒刺一般给予了安洁莉娅第二次的伤害。
紧接着这些刃体钻入了安洁莉娅的身躯，将她牢牢地固紧在了周围的墙上。
“这又是什么鬼东西。”
安洁莉娅的声音再次发了出来，只是这一次她已经完全归于了流质，在她墨绿色的躯体中依旧能够看见那些穿入她身体的刀刃在像黑色虫子一般扭动，当意识到这一点时，众人却发现自己脚下所踩的台阶都已经发生了变动，黏滑的触感让侦探厚重的鞋底完全失去了应有的作用。
铃兰花毒


第0859章	Vol.XXIII. chapter 53

随着脚下环境的改变，侦探迅速意识到了危险，只是那些黏腻湿滑的液体让他整个人很难站稳，好在这个时候希尔梅莉亚看出了状况的危机，走上前扶住了侦探与一旁摇摇欲坠的艾莉菲尔，与之相对的，逐渐化作黏液的安洁莉娅也再一次脱离了这些古怪生物的控制。
但这并不代表着几人就已经脱离了困境，出现在他们脚下的如同内脏的一样物质让他们开始产生了一种来到了大型生物的肠道中的感觉。
“我现在比较想知道那些信徒们为什么会信仰这种奇怪的东西，这种地方我可一刻都不想多呆。”
重新蠕动回众人身旁的安洁莉娅再次变回了人形从地上站了起来，随即她有些恼火地向着众人抱怨了一句，并回头看向了从墙内穿出的奇怪生物，它们并没有随着安洁莉娅地脱离而消失，相反，依旧在墙体上扭动着。
不过安洁莉娅倒并不觉得这些东西有多可怕，相反它们更像是在守护着这个地方，如果不是因为她被墙中传来的古怪声音所吸引，应该也不至于被对方刺穿，而这时，安洁莉娅那出色的感官才意识到墙内的声音好像还在持续着。
这样的状况让安洁莉娅也产生了和侦探一样的不妙预感。
“所以我们还要继续往前走吗？”
相较于明显表现出担心的侦探与安洁莉娅，基本上已经算是倒在希尔梅莉亚身上的艾莉菲尔这一次肩负起了在关键时候提醒众人的任务，“我想在这个时候发呆可不算什么好主意，这可是你之前提醒我们的事。”
说着，艾莉菲尔抬起自己苍白的面颊望向了安洁莉娅。
这个新任的密大教授此时并不怎么好受，虽然她的感官并不如安洁莉娅一样敏锐，但周围那突然变得潮湿的空气却让她有了一种仿佛被挤压的感觉，准确的来说，她甚至感觉自己连肺部的空气都要被人挤压出去了一样。
“我倒是没什么意见。”
察觉到艾莉菲尔的目光，安洁莉娅果断地这摇了摇头，随后望向了侦探所在的位置，而平日里只有镇定还称得上是优点的男人也似有所觉般回望了过来。
“我也一样。”
侦探点了点头，比起艾莉菲尔那明显不适的身体状况，他的目光此时在原本灯管的位置进行梭巡，周围墙体的改变并没有让这些充满现代感的东西黯淡下去，这大概是现阶段唯一的好消息，作为最先提出来这里进行检查的人，再确认了一遍光线的情况后，侦探再次肩负起了在前方开路的职责。
不过，刚才的事情更像是安洁莉娅触发了这个地方的保护机制，在下到最后一级台阶前，侦探都没有再遇见什么像样的危险，这之后他们所见到与他们最初所预想的邪教祭祀场也有着诸多的不同，他们首先看到的是一些绿色的宛若植物根茎般的物质垂落了在了眼前，它们交错着形成了一个个就像是洞穴般的孔洞。
这就像是一个天然形成的景点，而在侦探看来，甚至都不用往前走，也能想象得出其内错综复杂的场景，在离他最近的一根粗壮的茎体上还钉着一个已经快要被苔藓完全覆盖的标牌，一些斑驳的锈迹证明了它的年代久远。
——看起来更像是一些警示标牌。
意识到这点的侦探伸出手抹去了上面的苔藓残留，借着甬道上的光亮，看清楚了上面凹陷下去的字迹。
“赛文河谷暂时关闭中，危险勿入，什罗斯发警局。”
或许是为了凸显警示的效果，侦探还能看到上面残留的一些红漆，而上面的警示语也相当简短，对于路人或是旅人来说这恐怕才是警示效果最为明显的，只是在侦探的记忆中，这个小镇附近并没有一个叫做赛文河谷的地方，甚至就连这个警局他也从未听过。
“你们知道这个地方吗？”
思索无果的侦探在犹豫了片刻后重新将求助的目光给予了身后的其他人，而听到他的发言望过来的众人则是统一地朝着标牌凝望了片刻，在之后，众人摇头的举动也显得相当统一。
“别忘了这个小镇的由来。”
看到众人都对标牌上的地址一无所知，安洁莉娅很快就想到了之前格赫罗斯所说的话，她向着侦探小声地提醒了一句。
“也就是说，顺着这里很有可能会去往另一个世界吗？”
相较于安洁莉娅的支支吾吾，侦探倒是没有向希尔梅莉亚和艾莉菲尔掩饰的意思，他很快就将自己想到的东西直接说了出来，不过他脸上的凝重并没有因此而褪去，这让安洁莉娅很快意识到这个家伙是想要继续走下去。
“等等，先不说这个地方通向哪里，你不觉得艾莉菲尔的状态有点糟糕吗？”
在侦探即将开口前，安洁莉娅连忙出声打断了他的发言，在对方因为冲动做出决定前，她先一步将话题转向了精神状态看起来相当糟糕的艾莉菲尔。
——先不提完全就没有准备的众人直接进入这个洞穴会有多危险，在安洁莉娅看来艾莉菲尔也差不多已经到极限了，作为密大的教授，艾莉菲尔甚至都没有对侦探的发言提出任何的疑问，安洁莉娅并不觉得现在是个探索的好时机。
“的确，那就先回旅店休息吧。”
令安洁莉娅意外的是侦探很快就对她的发言提出了赞同，甚至根本就不像有经过了思考，现在就连安洁莉娅也不得不怀疑自己是不是从一开始就猜错了侦探的目的。
相较于安洁莉娅，艾莉菲尔并没有做过多的坚持，对于这个密大教授来说，她现在连开口都是一件相当吃力的事，周围传来的无形压力让她有种想要呕吐的感觉，而她的四肢更是处于一种完全无法使力的状态，如果不是希尔梅莉亚就站在她的旁边，她恐怕已经直接栽倒在了地上。
——只是艾莉菲尔却始终不敢将头扭向希尔梅莉亚的所在，在这个密大教授的视线中，对方已经完全变成了一团血肉凝结的怪物，她甚至能够清晰地感觉到对方在扶动她的时候，层叠浮起的肢体对她的碰撞，她已经无法再分清周围的一切是否只是幻觉。
铃兰花毒


第0860章	Vol.XXIII. chapter 54

回到旅店并没有让艾莉菲尔的状态得到好转，她的感官中充斥着的只有鲜红的色彩，不管是她脚下所踩的地面还是四周的墙体都有着正在蠕动的鲜红肉块，那种仿佛置身于怪物脏器中的感觉并没有就此消息，虽然她还能够听见安洁莉娅关切的声音，但入目所能看到的只有一些五颜六色的恍若块状的物质。
“不，应该没什么事，或许是太累了。”
艾莉菲尔思考了片刻最终还是拒绝掉了安洁莉娅的关心，她在旅店内甚至看不到一个像样的活物，与之相对的，她唯一能用来确定自己已经回到旅店的只有安洁莉娅的声音，这让她为之产生了一种相当不真切的感觉。
她甚至无法安心地坐在安洁莉娅将她扶过去的椅子上，在艾莉菲尔的眼中，横亘在她面前的只有一具难以言喻的被开膛破肚的尸体，那外翻出来的躯壳成为了安洁莉娅想让她做上去的东西。
这让艾莉菲尔不得不开口要求安洁莉娅将自己扶往了房间，而在这途中她更是以过于劳累为由直接闭上了双眼，她很清楚这应该是某种幻觉，所以当她在安洁莉娅的搀扶下成功触碰到身前的软垫时，心中总算是松了口气，这也让她同样疲乏的心灵得到了一丝喘息的机会。
而在这个过程中，安洁莉娅难得的没有多说什么，至少在艾莉菲尔的感知中，的确没有听到安洁莉娅再多说什么。
没有等艾莉菲尔再做过多的思考，那张柔软的床榻很快就让她的意识迅速沉寂了下去，当然，她并没有陷入昏睡之中，只是这种舒适的触感让她不想再考虑其他的东西，黑暗的视线第一次给予了她安心的感觉。
难得的，就连那黑暗的视线也让艾莉菲尔感觉到了一丝温暖，渐渐地一些斑白的光点汇聚到了她已经阖上的眼皮前，准确的说，那些点点光亮进入了她的视线。
再之后，她感觉到自己又一次恢复了视觉，一些物体的轮廓出现在了她的眼前，而她甚至都没有再张开双眼，意识到这一点，集中精神往前望去的她再次看到了那恐怖的场景，就原本带给她舒适的床榻也在此刻变成某具由血肉堆积而成的温床。
在艾莉菲尔感知到这点的瞬间，腐肉般的恶臭夹杂着血水的腥味一同冲入了艾莉菲尔的鼻尖，安放在她身下的血红色肉块也在此时开始了蠕动，一些肉芽开始自它身上长出，意识到不妙的密大教授不得不第一时间滚下了自己身下的畸形物体。
——这更像是一种本能的反应，当然她甚至都不能理清自己到底是见到了什么，又或者说她是不是真的以双眼见到了眼前的一切，当艾莉菲尔颤颤巍巍摸上自己的双眼时，还能感受到自己依旧未曾合上的眼皮。
在思考了片刻后，艾莉菲尔再次确认了起了眼前的房间或者说不知名的场所，除开那些像是原本家具般摆放在其内的肉块，艾莉菲尔眼前多出了一个人形的存在，但实际上，就连自己唯一的同类，那位侦探如今都在她眼中变成了怪物，她并不觉得眼前这个“人类”会是什么正常的东西。
因此，艾莉菲尔第一时间摸索向了记忆中门所在的方向，她意图在惊扰到对方之前小心地离开。
“看起来艾莉菲尔教授好像打算就这么不告而别？”
然而最终艾莉菲尔的动作还是引起了对方的主意，虽说在此之前她已经竭力放缓了自己的步伐。
可以肯定的是，眼前这个家伙并不是陪自己一起进到房间的安洁莉娅，不过艾莉菲尔有些不确定自己到底有没有听见安洁莉娅的离开，她的记忆有些模糊，准确的来说就连感官也脱离了正常人的范畴，正因为如此，她无法确定自己之前所听到的东西是否可信。
或者说，如果按照她脑海中那个大胆的想法走，眼前的一切都像是一种幻觉，与之相对的，她更有可能打从一开始就没有跟着安洁莉娅踏入过这个房间。
“艾莉菲尔教授好像听不明白我在说些什么？”
眼前的人很快就转身向着艾莉菲尔望了过来，她的口中还带着调笑的意味，只是在艾莉菲尔的记忆中并没有这么一号人物存在，对方那张可怖的如同被腐蚀性液体侵蚀过的面庞应该不会只让她在艾莉菲尔的记忆中留下一个浅薄的印象。
“我好像并不认识你。”
艾莉菲尔摇了摇头，最终还是向着对方坦诚了自己的想法，在她看来这或许是某种噩梦的拼合，要不然也不会让她在眼皮紧闭的情况下看到一个自己不认识的身影，联想到这点，艾莉菲尔的目光又一次在对方的身上梭巡了起来，只是稍后她再次肯定了自己的这点想法。
——鉴于她所熟识的同学并不多，平日里在学校中也更像是一个小透明，艾莉菲尔可以很肯定对方并没有出现在自己的人际关系网中过。
“原来如此，我还以为艾莉菲尔教授的感官只是受了魔法的影响所以并不怎么清晰。”
听到艾莉菲尔的发言，眼前造型古怪的人影面上停留的可怖笑意有一瞬间的僵硬，不过对方很快就像想到了什么一样了然地点了点头，“我明白了，你这个家伙还是和以前一样傲慢，你就是以这样的姿态成功获取了帕金娜的信任对吧，装作自己什么都不懂的样子，还成功骗到了死灵之书。”
“我并没有想得到死灵之书。”
艾莉菲尔皱了皱眉，对方歇斯底里的状态让脸上那些仿佛面皮都被撕扯掉的孔洞变得更加扭曲，而对方的发言倒是让艾莉菲尔回忆起了一个已经失踪的同学，当然，她可以确定的是对方的面容并没有这样丑陋，而且对方所展露在人前的脾气似乎远没有这么歇斯德里，因此艾莉菲尔毫不犹豫地在往回顶撞了一句。
“所以你就是这点让人讨厌，不过现在好了，既然你已经没有了死灵之书的庇佑，就还是乖乖死在这个地方吧。”
就像是一个颇为标准的反派，眼前这个人影向着艾莉菲尔发出像是死亡预告般的发言。
铃兰花毒


第0861章	Vol.XXIII. chapter 55

“抱歉，在那之前我还是比较想知道我认识你吗？”
艾莉菲尔并没有受到眼前人的恐吓，她很快就打断了对方有些歇斯底里的言论，事实上在知道了背后的始作俑者后，艾莉菲尔原本的担心都已经消散了不少，比起那些畸形的无法理解的怪物，尚且拥有着人形的存在实在很难找引起她的恐惧。
当然，这并不是说艾莉菲尔就没有担心的东西，的确就如同对方所说，现在死灵之书并不在自己的身侧，如果说眼前所见的一切真的是来自于对方的魔法，那艾莉菲尔想要脱身恐怕就显得有些麻烦了。
而让艾莉菲尔最没有想到的是她直白的问题就好像是将对方激怒了一样，在沉默了片刻后，这个身影的发出了阵阵难听的低笑，那破碎完全不成调的声音就像是发声器官受到过损伤，好在拼凑起来的高低音总算是让艾莉菲尔认清了对方的性别，在对方残破的皮囊下裹着的无疑是一个女性的灵魂。
“这么快就认不出来我了吗？”
待到对方的音调升到顶峰，那仿佛拼凑起来的声音突然戛然而止，取而代之的是满带着愤怒的话语，艾莉菲尔有些警惕地看向了对方抬起的手臂，只是对方并没有直接向她发动攻击，反倒更像是想要将自己残破的身躯彻底地展示出来一样径直抬起了自己黑色衣袍的两角。
而黑色裙摆所掩藏的明显是比对方脸部那残破血肉更为可怖的东西，艾莉菲尔不知道应该如何形容自己的所见，那像是层叠起来的巨型肉块，只是内部却是被掏空了一样，那方正的中空的形状就好像是在内部镶嵌了一面巨大的镜子，当艾莉菲尔望去时仿佛从中看到了自己的身影。
但这好像又有些不对，她的影像也在不断地往后延伸重复，就好像竖立了无数的镜面，现在艾莉菲尔已经没有多余的精力去思考这样古怪的场景为什么会出现在眼前这个女人的裙摆之下，她满脑子所想的都是那些重叠影像生成的原因。如果按照艾莉菲尔的所学，会产生这样的场景除非是她站在了一前一后的镜面中央，
在意识到这点以后，艾莉菲尔的身后传来了异常浓厚的恶臭。那是肉体腐烂的味道，很明显对方已经出现在了她的身后，没有等她回头，对方率先对她发动了攻击，一些卷曲的触手逐渐裹上了她的身躯，而她正对的镜面则是道明了这些柔软触须的来源。
——对方提起的裙摆正是那些奇怪肢体的藏身之处，但这些看起来并不像是从对方身上长出来的东西，那些触手的末端通向了一本厚重的封面是黑色的典籍，它朝下翻开的书页才是诞生这些东西的场所。
而正是这本书，让艾莉菲尔终于回忆起了对方的身份。
“菲利斯？”
没有因为对方攻击而感到慌乱的艾莉菲尔直接叫出了对方的名字，这让对方的攻势有着短暂的减缓，很显然，这一次艾莉菲尔倒是猜对了对方的身上，不过她依旧无法理解的还是对方袭击她和出现在这个地方的原因。
她甚至觉得有些难以置信，当然，并不是指对方为了力量甘愿变为怪物一类的事情，在艾莉菲尔看来，自己的这位失踪已久的同学好像并没有赶来这个地方的理由。
“看来我们的艾莉菲尔大小姐总算是想起了我的名字，这还真是荣幸。”
不仅是没有任何的理由，菲利斯这期间过于古怪的言行也让艾莉菲尔感到异常，抛开对方对自己的无端恨意不谈，她总觉得对方所做的一切的都像是在遵循自己的想象。
简单来说，对方所展露的层层恐怖，只不过是艾莉菲尔在心中不断层层叠加的恐惧，在意识到这点后艾莉菲尔甚至觉得对方的身形让她有了些许熟悉的意味，她或许在哪里见到过和对方躯体一样的怪物，或许是在噩梦中，又或是在什么深藏的典籍中。
意识到这种可能艾莉菲尔开始在脑海中想象起了“火焰”这种概念，当然，欺骗自己的潜意识或许比艾莉菲尔想象的更加困难，的确，她的面前升腾起了灼热的焰火，但这些光亮更像是眼前怪物的一种助益，至少当那些火焰在对方的身体上烧灼时，并没有为对方带去任何的伤害，反倒是艾莉菲尔自己先有了一丝被熏烤的感觉。
她甚至已经闻倒了自己发梢焦黑卷曲起来的味道，毫无疑问，艾莉菲尔的想象没能为她带来收益。
——或许她应该换一个目标，换一个至少有着善恶理念的目标出现，也只有这样，经由她的脑海所产生的存在才能够真正得助她逃离这个古怪的地域，而这个想象还有最为重要的一点，那就是它一定得是艾莉菲尔心头最为敬重甚至是强大的存在。
就好像是突然袭来了一阵微风，伴着对方的吹拂，艾莉菲尔感觉那烧灼的感觉有了一丝退却，紧接着袭上她心头带着是清凉的感觉，当她意识到这一点时，眼前怪物身体上的火焰中已经陷入了熄灭，再之后，她的眼前出现了一个颇为熟悉的身影。
“我想你或许不应该在这种地方分心。”
传进艾莉菲尔耳中的是她永远无法忘记的声音，那正是本该已经死去的帕金娜的身影，不过对方的模样乃至打扮都是艾莉菲尔不曾见过的模样，这倒是让艾莉菲尔感到了一阵安心。
这代表着对方的出现并不是因为她使用了禁忌的魔法，当然，这其中最让艾莉菲尔感到庆幸的还是眼前的这位“帕金娜”并非是她真正的教授这一点，如果对方真的是因为复活而降临于此，相信等待艾莉菲尔的免不了是接踵的训斥。
“抱歉，我想现在就当上教授对我来说有点为之过早了。”
艾莉菲尔敢保证在学校中从来没有见过帕金娜身上会穿着这样的装束，那是艾莉菲尔曾经穿过属于密斯卡托尼克大学的学生制服，这样的衣服套在对方身上就好像对方也变成了和艾莉菲尔同龄的人，只要一想到这里，艾莉菲尔就无法忍受住嘴角的笑意，即使她现在还处在无边的幻象之中。
铃兰花毒


第0862章	Vol.XXIII. chapter 56

帕金娜的出现让艾莉菲尔感到安心了不少，尽管如此，她也没有忘记站在这里的只是一个幻影，说到底，她现在所做的不过是用一个幻影驱逐另一个幻影，而这离她真正的安全还有相当一段距离，在这种情况下，哪怕帕金娜教授突然变成什么面目可憎的怪物也一点不会让人感到奇怪。
“我觉得在这种时候还是专注一点更好。”
不知道是不是因为处在幻象中的帕金娜的形象过于鲜活，这个本该只是一个想象的存在却依旧拥有着相当敏锐的洞察力，她甚至很快就察觉到了艾莉菲尔走神的事，还没有等到自己曾经的学生落稳，她就先一步出声提醒起了对方，“或者说，你差不多打算把我教给你的东西全部还回来了？”
“没有那种事，我不过只是因为太久不见所以有些走神了而已。”
犹豫了片刻，艾莉菲尔并没有对眼前的身影说出什么奇怪的话，只是与对待其他的幻象不同，她现在更愿意将对方当做自己真正的导师相处，即便明知道对方的诞生只是基于自己的想象。
“你好像在考虑什么危险的东西。”
察觉到艾莉菲尔的古怪目光，帕金娜的脸上再次浮现出了一个温柔的笑意，随后她便像艾莉菲尔记忆中的那样又一次地打断了自己学生的走神，并以此抬起了自己的臂膀，分别对准了一前一后包围着两人的怪物。
剧烈的火焰瞬间再次从怪物的身体上升腾了起来，原本毫无用处的炽热火焰此时成为了吞噬眼前怪物最好的利器，自焦糊的气味抵至艾莉菲尔的鼻尖，怪物原本被触手重叠起来的庞大身躯此刻也陷入了融化的境地，它原本可憎的外表正在逐渐地变得柔软就好像成为了一团不断往下滴落的烂泥，或是是因为疼痛，又或许这本就是艾莉菲尔的一场幻觉，怪物口中发出的已经不再是人类器官所能发出的声响。
那惊人的咆哮声甚至让艾莉菲尔的耳膜都感觉到了一阵异常的痛感。
当然，怪物消散的速度也远比艾莉菲尔想象的更快，这倒是让艾莉菲尔暂时松了一口气，至少就目前的情况来看自己是没有什么其他危险了。
“现在就放松并不是什么好习惯。”
不过令艾莉菲尔没有想到的是站在她身前的本该只是个幻象的存在此刻神色却远比她自己更为严肃，对方的口中说出了帕金娜经常对她做的提醒，与之相对的，艾莉菲尔发现对方的身体正在逐渐的扭曲，就好像安洁莉娅无法再继续维持自己人类外形的时候的模样。
很显然，因为艾莉菲尔无法永远控制住自己的思想，眼前的帕金娜也同样在发生变化，对方更有可能的是在下一秒就变成与之前那位菲利斯相同的怪物。
“所以我才会一直告诉你专心最为重要。”
而帕金娜对于艾莉菲尔的教导也并没有就此结束，在一阵扭曲之后，她的身体竟然再次从某种扭曲的状态复归到了人形，相对的，倒是她身上的衣物又重新换了一套，大概是察觉到了自己学生的慌乱，她很快就靠近了艾莉菲尔所在的方向，用平常没人见过的温柔态度牵起了艾莉菲尔的手，“不过不用担心，很快就会过去了。”
“或许吧。”
眼前幻象所做出的意料之外的举动倒是让艾莉菲尔镇定了不少，当然，这并不代表她就要同意眼前帕金娜的发言，在这个密大教授看来，现在周围的环境完全谈不上安全，她甚至不知道自己应不应该按照原路走出房间。
原本旅店房门的位置此刻已经被一团深红色的血肉所取代，逐渐膨胀涌动的宛若瘤子般的巨型肿块上甚至可以做看到一些凸起的经络，毫无疑问，对方还是一块活着的东西。
当然，牵着艾莉菲尔的帕金娜似乎并没有察觉到这一点，当艾莉菲尔望向自己眼前的幻象时，看到的对方双眸中透出的天真无邪，从过去开始，艾莉菲尔就认为自己的教授并不应当从事危险的职业，至少帕金娜的性格在自己的学生看来太过善良与温柔了。
“怎么了吗？”
艾莉菲尔愣神的举动很快又引来了眼前帕金娜的又一次问询，不过这一次艾莉菲尔在短暂的沉默后却是突兀地甩开了对方的手，她望向自己教授的目光多了几缕复杂。
“没什么，不过我在思考，如果我真的想要离开这个地方，就不能一直沉浸在幻觉带来的安稳和舒适中才对吧？”
或许是因为眼前的幻觉太过真实，真实到她再一次回忆起了自己恩师已死的事情，在望向帕金娜的瞬间，她终于再一次下定了决心，没有再等待对方回答，这个原本温和天真的存在直接朝着帕金娜扑了过去，死死地扼住了自己教授的脖颈。
想要脱离幻境远远消除掉自身的恐惧是不行的，或许她需要连自己幻想中美好的事物一起摧毁才行，这样的想法很快就在艾莉菲尔的脑海中激荡了起来，就好像是谁在她的耳边接连不断的低语。
“原来如此，这就是你的想法吗？”
帕金娜了然地点了点头，随后便在艾莉菲尔的注视下闭上了自己的双眼，她的态度显得相当淡然，在艾莉菲尔的记忆中，对方当初也是保持着这份淡然逐步迈向了死亡，甚至有那么一刹那，艾莉菲尔打算就这么松开自己的手。
“眼前所见的一切并非真实，如果不用心观察将永远无法离开这里。”
——就在艾莉菲尔意志松懈的刹那，帕金娜的声音再次传进了她的耳中，声音响起的那一刻她没有再做任何的思考，随着她的手中的力道再次加大，她甚至感觉到了帕金娜脖颈上传来的骨骼折断的声响，只是当她回望向自己的身旁时却什么都发现。
这时候她才意识到，那并不是自己所见的帕金娜教授的发言，那只是一个她从未听闻过的女声。
相较于此，眼前场景的变化却不容许她再想更多的东西，那些笼罩在她视线中场景正在逐渐剥离，而其下露出的却并非是记忆中旅店的房间，惨绿色的粗**茎更像是她之前曾见到过的首饰店地下的通道。
铃兰花毒


第0863章	Vol.XXIII. chapter 57

当虚幻的噩梦消失，现实并不一定会比其更加美好。
现在出现在艾莉菲尔眼前的远不止之前粗大的根茎，真正让她感到恐惧的是自她四肢上传来的绑缚感，与之前所见的相较，现在艾莉菲尔的处境并不算好，而在她的身旁还能看到昏迷中安洁莉娅，这个本该和她一同回到旅店的人已经和她一样被吊到了半空中。
从周围昏暗的灯光和环境来看，她现在所处的地方应该是那个旅店楼梯下发现的洞口之内，来时的阶梯已经不见，艾莉菲尔入眼所见环绕在她与安洁莉娅身旁的是根茎环绕交错出来的黑色洞口，毫无疑问，她们已经踏入了这个宛若错乱迷宫的巨木根茎的中心地带。
与她相较，安洁莉娅的状况明显相当糟糕，一支粗大的根茎枝干此刻正在不断往安洁莉娅的体内输送中某种奇特的物质，值得庆幸的是安洁莉娅的构造本就相当特殊，因此安洁莉娅并没有直接死在这奇怪的攻击方式下。
取而代之的是安洁莉娅的腹部高高隆了起来，在艾莉菲尔看来这个家伙的大半部分身体或许都因为出于自我保护而化作了怪物的形态，要不然那逐渐变得透明的皮肤不可能到现在都还没有胀裂。
当然，那些正在安洁莉娅体内不断攀爬游走的细小黑色生物也让艾莉菲尔难以接受，她实在很难回忆得起这些生物的名字，但看它们的模样似乎是将安洁莉娅当成了新的宿主，而之所以会出现这样的状况，大概是安洁莉娅那怪物的本质，那怪物的庞大身躯是无法单用填满人类身躯的方式对付的。
只是艾莉菲尔并没有旁观的余裕，她现在更想知道应该如何挣脱周围的枝干，就连安洁莉娅帮她抱着的死灵之书都还在地上，单靠魔法这种东西显然是行不通了。
而最令艾莉菲尔感到烦躁的还是她始终无法回想起死灵之书中关于这个巨型怪物的记录，对方诡异的攻击和束缚模式更是如此，如果单从安洁莉娅体内的虫子进行考虑，这些细小的东西好像和植物之间并没有什么联系，这样一来，对方的行动倒是变得更加怪异了。
艾莉菲尔所能思考的只有这些虫子本身是一种寄生物种的可能，也只有这样，这种怪物才会让别人的幼体在猎物体内孵化，考虑到这种可能，艾莉菲尔不再放任对方的行动继续下去，虽说安洁莉娅的怪物形体可以容纳足够多的怪物，但一想这些幼体会汲取安洁莉娅的养分壮大，艾莉菲尔就感觉毛骨悚然。
尝试着扭动了一下身体，从艾莉菲尔身上传来的并非一般的枝干摩动的感觉，相反她感觉到了一丝不对劲，她并不像是被人绑缚了起来，相反更像是被什么东西固定在了原地，而更加令她感到惊恐的是腹部传来的剧烈疼痛，她感觉自己就好像是钉穿了一般。
——尽管单凭肉眼艾莉菲尔什么都没有发现。
而正是因为这一点，艾莉菲尔突然意识到自己或许还没有脱离幻象的干扰，仔细想想，她之所以会与安洁莉娅呆在这种地方很有可能也是因为受到了这种影响，当她意识到这点并抬头摸向自己的双眼时，指尖所触及的依旧是自己的眼皮。
只是与之前不同，这一次帕金娜并没有再回应她的呼唤，或者说并没有再出现在艾莉菲尔的眼前，当她有些焦躁不安地抬头时，望见的是正在朝她接近的枝干，毫无疑问，她刚才的挣扎已经惊扰到了幻境的主导者，她并不知道安洁莉娅的存在是否真实，但就目前的状况来看，对方现在无疑是打算对她动手了。
不过就在这种时候，一段生涩难懂的咒文也在同一时间抵至了艾莉菲尔的脑海，这并不是幻听一类的东西，说到底不过是之前的记忆上浮，在幻境中，她曾听帕金娜念诵过相同的东西，尽管不知道是否真的有用，不过在危机之时艾莉菲尔还是下意识地将其念诵了出来。
就像是之前艾莉菲尔所感受过的那样，灼热再次席卷了这个区域，更加疲惫的感觉从她的四肢上涌现了出来，值得庆幸的是她听见了那些幼虫的悲鸣，没有等那些细小的生物自根茎中钻出，火焰便堵住了它们的去路，与之相对的，连它们所连接的枝条也受到了波及，在这之上，传入艾莉菲尔耳中的是某种宛若巨兽的咆哮，就好像某种大型怪物受到了刺激苏醒了一般，与之相对的，掩藏在这个幻觉之下的存在也逐渐显露出了自己本来的面目，
就好像之前的艾莉菲尔亲手杀掉帕金娜之后所见到的那样，但与那时不同的是，那真实的粉色的躯体只在火焰中出现了短暂的瞬间，而后便被疯长的枝条再次给覆盖了起来。
幻象并没有被完全的驱逐，值得庆幸的是艾莉菲尔已经先一步挣脱了束缚，就如同她之前所想的那样，自己的腹部的确受了伤，尽管她看不见摸不着，但自身体中穿出的疼痛却是唯一不会欺骗她的东西。
当艾莉菲尔将手探到自己的腰腹上时，仿佛还能感受到那些被幻觉掩藏起来的热流，那是她血液的温度。
很快的，帕金娜再一次出现在了她的面前，而这一次对方连幻觉都不是，那更像是艾莉菲尔弥留之际所看到的虚影，半透明的人形上还穿着艾莉菲尔最为熟悉的衣物。
“一切都是有着代价的，这点你不是比我更加清楚吗？”
一反之前的温柔，出现在艾莉菲尔眼前的帕金娜脸上停留的只有宛若寒霜的冷漠，她很清楚自己的导师为什么会是这副模样，也很清楚对方到底是因为什么而蹲坐在自己的面前。
感受到对方放在自己眼皮上的温热，艾莉菲尔逐渐意识到了自己导师频繁在此现身的原因，对方就像是她心中勇气的具现，出现在此不过是为了代替艾莉菲尔完成那些自己没有勇气做到的事。
想到这点的艾莉菲尔跌跌撞撞地跑向了死灵之书的方向，当她将那本厚重的典籍抱在怀中时，帕金娜果然又一次出现在了她的面前，保持的依旧是双手搭在艾莉菲尔双眼上的动作。
而后，像是回应对方的举动一般，艾莉菲尔果断地点了点头，在根茎交错的黑暗洞穴中很快就传来了她痛苦的呼唤。
铃兰花毒


第0864章	Vol.XXIII. chapter 58

艾莉菲尔跌跌撞撞地伸手抚向了自己面前的被绑缚住的安洁莉娅，与之前幻象中所看过的不同，对方并没有被细小的虫子寄生，只不过是昏了过去，正因为如此，费了一番功夫才将对方找到的艾莉菲尔总算是松了口气。
在对着安洁莉娅简单地施放了一个魔法之后，艾莉菲尔重新紧抱着自己怀中的书籍坐到了一旁，以等待对方的清醒，不得不说，就她目前的状况来看，她的确需要好好休息一下。
“这又是怎么回事？”
安洁莉娅清醒的瞬间便意识到了不对，好在她很快就看到卧倒在自己身旁的艾莉菲尔，对方此刻就像一个婴儿虚弱地蜷缩在一起，即使是面对安洁莉娅的问询也仅仅只是简简单单地点了点头作为回应。
而真正让安洁莉娅感到不安的还有不断从对方身上传出的浓郁的血腥味，尽管黑暗遮蔽了安洁莉娅大部分的视线，但对方身上所传来的味道是无法瞒过她的感官的。
“大概是我们遭到了什么东西的袭击？然后陷入到了某种幻觉之中？”
察觉到安洁莉娅的声音，艾莉菲尔再次抬起了头，“不过我没有发现侦探与希尔梅莉亚的踪影，或许他们逃过了一劫？”
“我说的不是那种东西。”
安洁莉娅摇了摇头，但她很快意识到了艾莉菲尔好像并没有对她的动作做出什么回应，这让安洁莉娅心头涌起了一层不详的预感，她很快就对着艾莉菲尔掏出了自己的手机，朝着对方照了过去。
就像之前一样，对方同样也没有对安洁莉娅的这个举动做出任何的回应，甚至就连光亮打在脸上也是如此，而安洁莉娅很快就发现了其中的原因，在艾莉菲尔原本的瞳孔位置，留下的是两个凹陷的空洞，那尚未干涸的血液在昭示着对方是在不久前才失去了视力。
“这到底是怎么回事？你的眼睛怎么了？”
安洁莉娅很快就将躺倒在地的艾莉菲尔抱了起来，但或许是因为她作用在对方肩膀上的力道过大，艾莉菲尔吃痛般地皱紧了眉头，在小声地道过谦后，安洁莉娅不得不将对方放倒在了自己的腿上，也正因为如此，艾莉菲尔脸上的伤口给了她更加狰狞的感觉。
而对方身上的伤口也远不只有这些，当光亮打在艾莉菲尔的腰腹时，安洁莉娅看到的是一个粗大的几乎对穿的伤口，鲜血像是随意倾倒的颜料般侵染掉了艾莉菲尔的衣裙。
“想要破除幻觉，必须要放弃视力，我只不过是做了曾经帕金娜老师会做的事情。”
与激动的安洁莉娅不同，全身都被鲜血染红的艾莉菲尔语气出奇的镇定，好在这时候安洁莉娅很快就想到了治疗对方的方式，她并没有再给艾莉菲尔说话的机会，很快她就将躺倒在自己膝盖上的艾莉菲尔融入到了自己的体内。
或许也只有这样的方式才能将对方彻底的治好，意识到这点，安洁莉娅静坐在原地开始不断地为艾莉菲尔修复起了伤势。
只是与安洁莉娅难以想象的是艾莉菲尔的肉体修复比她预想的更加困难，或者说，她始终无法为对方修补好那空洞的眼眶。
而等到安洁莉娅将对方从体内解放出来时，打算询问一下具体的状况时，对方倒是先她一步冷静地为她解释起了双眼无法复原的原因，看起来艾莉菲尔更像是在挖去自己双眼时就已经接受了这样的结果。
“别担心，为了能够彻底阻断伟大存在的影响，我用魔法烧毁了自己的双眼，这是你无法修复的东西，也是我并不会后悔的选择。”
经过安洁莉娅的修补，艾莉菲尔算是恢复了不少的气力，这让她很快就凭借着自己的力道从地上摇摇晃晃地站了起来，视觉的消失并没有影响到这位密大教授的感知，她很快就摸索到了自己带来的死灵之书，在一阵摸索过后，她重新将这本典籍抱在了手中。
“这种东西能够理解反倒比较奇怪吧？”
安洁莉娅并没有开口询问对方这样做的原因，如果不是到了最危险的时候，想必对方也不会做出这样的事情，甚至就安洁莉娅现在能够再次清醒，恐怕也是托了对方的功劳，这让她很难找出一个理由对艾莉菲尔进行反驳。
只是在听到安洁莉娅的声音时，艾莉菲尔的脸上还是难得地露出了一个笑容，相较于此前，这个密大教授更像是又一次回到了与自己导师相处的时候，当与帕金娜呆在一起时，就好像世间一切的阴霾也无法将艾莉菲尔这个存在覆盖。
——恍然间，安洁莉娅产生了一个这样奇特的想法。
“我们还是先去寻找一下侦探和希尔梅莉亚的踪迹吧，我担心他们会被当做那个伟大存在的容器，它似乎热衷于将人类当做自己子嗣的容器。”
甚至都没有多余的伤感，艾莉菲尔带着嘴角的笑容再次转向了安洁莉娅的方向，她若无其事地指了指自己刚才被安洁莉娅修复好的腰腹，“这也是我会将自己的身体掏个小洞出来的原因，看起来它很擅长这种事。”
“你是说将子嗣灌入人体？”
经过艾莉菲尔的提醒，安洁莉娅的确联想到了一些东西，不过当她顺着头顶的根茎看去，又没有在记忆中察觉到任何相似的存在，这让她怀疑艾莉菲尔口中所说的到底和自己所想的是不是同一个存在，至少安洁莉娅并不认为对方会呆在这种地方。
当然，这也仅仅是安洁莉娅基于自己所见产生的认知，联想到格赫罗斯曾提到过的另一个世界，她又无法再提起自己的勇气进行猜测，她甚至隐约觉得自己过去所见的并非是那些伟大存在的本体，它们自自己躯体所展现出来的是更加令人恐惧的趋势，甚至不是世间任何生物所能战胜的。
而这也就代表着自己过去所见到的并非是那些古老存在真正的形态，意识到这一点，安洁莉娅有些迷茫停在了两个漆黑的洞穴前，在她的意识即将消散之前，艾莉菲尔先一步牵上了安洁莉娅的手心。
铃兰花毒


第0865章	Vol.XXIII. chapter 59

“抱歉，我好像走神了。”
安洁莉娅很快意识到了艾莉菲尔这样做的原因，感受着对方手上传来的力道，安洁莉娅脸上露出了一个歉意的表情，不过她很快意识到艾莉菲尔已经没有了能够用以视物的双眼，这让安洁莉娅的臂膀稍微僵了僵。
“是遇见什么麻烦了吗？还是说遇见岔路口了？”
艾莉菲尔并没有注意到安洁莉娅的异样，不过凭借之前对周围环境的观察，她还是以最快的速度猜测到了对方会在原地停留的原因，再加上自己漆黑视线中晃动的色彩，艾莉菲尔很快便决定好了接下来行动的方向。
——与她告诉安洁莉娅的不太一样的是，她并不是完全失去了自己所有的视野，而她的双眼无法复原也正是由于这个原因。现在在艾莉菲尔眼眶中似乎还存在着某种奇特的能量，正是有了这种能量的存在，她能够感知出周围的热量，从而判断出生物的大致位置。
这大概也算是她在放弃了人类感官之后所获得唯一好处。
“差不多吧，我甚至都不知道为什么会和你直接进到了这个地方。”
安洁莉娅苦笑着点了点头，同意了艾莉菲尔的发言，或许是出于对眼前情况的担忧，她并没有立即察觉到对方的异样，相反在简单地回应了一句后，她又再次思考起了接下来要选择的方向，两个洞口看起来没有什么太大的差别，也没有任何人前行过的迹象。
“或许是受到了幻觉的蛊惑？”
艾莉菲尔倒是比安洁莉娅更快做出了判断，“这个地方比我们想象的更加危险，那些伟大的存在在其中好像没有任何的限制，以至于连伟大存在的影响力都比外界更高。”
“我还以为只有精神敏感的人才会受到影响。”
对于艾莉菲尔的说法，安洁莉娅也不得不表示同意，不过她并不打算放弃思考，现在她更需要的是在两个洞口间做出一个选择，她有种莫名的感觉，或许自己得带着艾莉菲尔及早离开这个地方才行。
“或许这个时候选左边那条路比较好。”
似乎感觉到了安洁莉娅又再一次陷入到了抉择中，艾莉菲尔很快便将自己此前的发现说了出来，“虽然我不知道前方到底有什么东西，但在左边似乎有着生物活着的迹象，我看到了他们身上散发出来的光亮。”
“光亮？”、
安洁莉娅有些犹疑地重复了一遍艾莉菲尔的说法，她有些无法理解艾莉菲尔想要表达的意思，当她朝着对方的双眼望过去时，漆黑的眼眶中依旧空无一物。
“没错，这大概是我失掉视力之后获得的新能力，我能看到生物的如同火焰一样在黑暗中舞动，它们的身上都有着不同的光亮。”
艾莉菲尔对着安洁莉娅简单地解释了一句，随后便在嘴角挂起了一个笑容，“想知道在这个空间里我还看到了什么吗？”
“看到了火焰？”
安洁莉娅下意识地回应了艾莉菲尔一句，不过她很快就觉察到了对方的言行不对劲，艾莉菲尔的表情更像是陷入了某种错乱，而在之后对方的眼眶中再次用出了鲜红的血液，这让安洁莉娅完全没有了继续思考的余地，她很快就拉着对方走向了左边的洞口中，在她的理解中，想要对方重获清醒势必需要远离那些伟大的存在才行。
只是与安洁莉娅所想的不同，即便她已经拉着对方行动了起来，艾莉菲尔的口中依旧还是在不断地念诵着一些古怪的东西，“火焰，我看到了火焰，只要抬头就能看到满天的火焰，它们是神明和给予人类的惩戒，它好像就快要掉下来了。”
“不不，我想那里什么都没有。”
安洁莉娅一边回应着艾莉菲尔的发言，一边在漆黑的甬道中行进了起来，当然，她并不觉得艾莉菲尔是在说谎，很显然，在那些交错的根茎之上还有着一个极为可怕的存在，正因为如此，对方才能看见这种奇怪的异象，而这也成了安洁莉娅加速逃离的原因。
在此之前，她也没忘了打开自己的手机电筒，只是随着一阵甲壳碎裂的声响传来，安洁莉娅很快又停止了自己的步伐，她意识到自己踩到了什么不妙的东西，那是一些粉色的虫子，椭圆形的身体以及像是木棍般的枝干以一种令人作呕的方式拼凑在了一起，尽管如此，安洁莉娅还是很快回忆起了自己在什么地方见过这些东西，怀着几乎可以说是忐忑不安的心情，安洁莉娅将视线投向了前方。
就如同安洁莉娅记忆中所看到过的一样，前面是围成一片的人类躯体，只是与活着的人类不同，他们被剖开且空空如也的腔腹明显已经没有了任何生命的特征，很显然他们并非艾莉菲尔察觉到的火焰，作为幼体的巢穴，这些尸体所孕育出来的虫子铺满了前方的所有通路，这是光是远观就能让头皮发麻的场景，但逐渐沉默下来的艾莉菲尔却让安洁莉娅很快发现了它们的异常，
它们并不如安洁莉娅原本记忆中的那样鲜活，或者说就连它们也没有任何的生命体征，就像是已经全部死在了地面一样，安洁莉娅感觉不到它们尚在活动，意识到这点，安洁莉娅尝试再次往前踏了一步，和之前一样，地上这些粉色的虫子依旧没有移动或是躲闪的迹象。
而这样的发现并没有让安洁莉娅感到高兴，她很难想象到底是什么存在如此完整且大规模地杀掉了这些幼体，要对付这些东西，在安洁莉娅看来光用杀虫剂应该是不够的。
“发现了什么吗？”
艾莉菲尔的声音再一次从后方响了起来，很显然她也注意到了安洁莉娅的异常，或者说，在她的脚下也有着那些虫子的尸体，正因为如此，艾莉菲尔才会朝着她问出这样的问题。
“只是一些已经死掉的伟大存在的幼体而已。”
安洁莉娅一边说着一边加重了手上的力道，她可不想在接下来的探索中与艾莉菲尔失散，当然，如果艾莉菲尔之前的感觉没错，她们应该很快就能与那位侦探汇合了。
铃兰花毒


第0866章	Vol.XXIII. chapter 60

“死掉的幼体？”
重新恢复清醒的艾莉菲尔很快就理解到了安洁莉娅的意思，显然不管是侦探还是希尔梅莉亚都没有出现在她们的面前，只是在艾莉菲尔的感官中，那跳动的火焰依旧在远处活跃，而安洁莉娅在她的视线中投映出来的也是相同的东西。
“前方还有可以去的地方吗？”
再次确认了一遍自己所见，艾莉菲尔只能将希望寄托在了眼前是否还有什么她与安洁莉娅未曾发现的道路。
“或许吧，我再找找看。”
艾莉菲尔的坚持让安洁莉娅再次将目光投向了前方，那些被掏空的尸骸成为了安洁莉娅现在唯一能够调查的东西，虽然在安洁莉娅看来，那里更像是一个单纯的死胡同。
好在并没有走上太久，安洁莉娅就再次发现了不对，那些被她踩碎的幼虫尸体上不断地有着黑色的雾气升腾，这种熟悉的物质让她瞬间联想到了希尔梅莉亚，由此她突然意识到了另一种更加可能的状况，这些虫子很有可能就是被希尔梅莉亚所杀死的恶，只是它们同样也将希尔梅莉亚给蚕食或者说封进了自己的躯体。
想到这里，安洁莉娅很快将自己一半的身躯化作了原型，有了触手的帮助将虫尸彻底地汇聚变得轻松了不少，当然，安洁莉娅相信自己不必将每个幼虫的尸体都敲碎，在这点上希尔梅莉亚本人应该比她更加清楚自己的搜集虫尸的过程有多少遗漏。
而伴着虫尸被碾碎的声音传来，倒是艾莉菲尔先一步惊呼了起来，在她黑暗的视野中，点点火星逐渐汇聚成了一团庞大的焰火，至于安洁莉娅所见的则更为直观，那正是黑雾向着人形汇聚的过程。
就像安洁莉娅所想的那样，随着虫尸被碾碎，希尔梅莉亚总算是再次出现在了她与艾莉菲尔的面前。
不过希尔梅莉亚的状况同样不算太好，她最先成型的面庞上将自己的憔悴彻底地显露了出来，不仅如此，她的四肢也未能全部出现，她的手腕与足掌附近显露着的依旧是浓郁的未曾成型的雾气。
“侦探先生呢？”
没有着急让自己的躯体重新复原，脱困的希尔梅莉亚顶着自己不完全的皮囊第一时间向着安洁莉娅询问起了侦探的下落，看她的表情似乎还显得有些焦急。
“这些尸体中没有他吗？”
安洁莉娅沉默了片刻，随后将希尔梅莉亚后方被掏空的人类尸骸指了出来，她相信对方之所以会这么问一定是和那位侦探遇见了什么可怖的状况在，出于保险，她不得不先向希尔梅莉亚确认一遍侦探的存活状况。
“那是我和侦探先生之前就看到过的东西，我想应该是有人在这里用人类的躯体培育了这些东西，或许是邪教团体又或者是别的什么，总之正是我们的到来导致了它们的孵化，再之后我与侦探便失散了。”
希尔梅莉亚回头望向了安洁莉娅所指的位置，她很快就看到了那些被围成一团的尸骸，值得庆幸的是被这些幼虫分尸并没有影响到她的记忆，或者说被虫子分尸并没有让她忘掉之前的事情，在借着安洁莉娅手机的余光观察了一会儿后，她总算是察觉到了与之前不同的地方，“等等，我记得这里好像并不是死胡同...”
就像是受到了某种蛊惑，希尔梅莉亚直接无视掉了身后的安洁莉娅与艾莉菲尔，她刚恢复人形的躯体也在行走的过程中散作了雾状，她就像是当初寻找入口般飘向了安洁莉娅视线所及的尽头，那里是根茎交错形成的墙体，但很快的希尔梅莉亚还是钻入了它们的夹缝中，落后一步的安洁莉娅只能带着艾莉菲尔再次追逐了起来。
好在这堵绿色的墙体并没有阻碍到她们的行动，或者说在安洁莉娅抵至的同时，内部的甬道也向她们敞开了，灯光打在狭长的黑暗中没有任何的用处，安洁莉娅勉强能够看清的是恢复人形后呆立在入口的希尔梅莉亚，与之相对的是，在漆黑的甬道尽头还有着一个有着光亮透出的平台，真正让安洁莉娅犹豫地是是否真的要向前迈步。
至少就眼前的形式来看，安洁莉娅很怀疑自己会在踩上去的瞬间一脚踏空，挡在它们身前的黑暗就将两个地方隔绝成了不同的空间，但没有等到她多想，人体滚落的声音先传了出来，当安洁莉娅抬头，远处被隔断的光亮已经多出了一具众人熟悉的尸体。
正是众人正在找寻的侦探先生无疑。
而没有等安洁莉娅来得及惊讶，又是一具尸体落地的声音传了出来，从样貌和装扮来说，依旧是侦探先生本人无误。
就好像是开了一个头，紧接着无数传来的是无数肉体碰撞的声响，安洁莉娅甚至无法形容出自己到底看到了什么，无数的，与侦探先生一模一样的尸体从中滚落了出来，待到远处平台的边界无法再堆砌，他们像是探路一般先一步滑向了安洁莉娅一行人面前的甬道，随后便像消失在了无法理解的黑暗当中。
抛开发呆的希尔梅莉亚不谈，安洁莉娅看到眼前的这一幕才算是真正找回了属于自己的记忆，与之前不同，她意识到自己和艾莉菲尔早就已经不止在这个错乱的迷宫中呆了一天，或者说，她与艾莉菲尔早就不止一次见证了那位侦探的死亡。
她并不是迷失在了这片迷宫中，同样也不是受到了什么蛊惑才前来进行探索，事实上在第一天发现这个地方的时候，她与艾莉菲尔的确是回到了旅店进行休息，与之同行的还有那位侦探与希尔梅莉亚。安洁莉娅甚至还能准确的回忆起之后，有关于出发当天众人所吃的食物，以及众人关于探索这个迷宫所做的准备。
随后，从他们踏入那个不详的洞口开始，堪称噩梦的事情便发生了，为了防止众人被那些细小的怪物袭击，希尔梅莉亚先用自身挡住了所有的虫子，即便如此，侦探一行人依旧没有逃过这个错乱迷宫中伟大存在的折磨，作为最先被伟大存在捕获的两人之一，安洁莉娅甚至反复见证了侦探的死亡，由此她也算是知晓了侦探的那奇妙的能力。
大概是为了救所有人离开，那个看上去不怎么靠谱的男人源源不断地切断着自己未来所有的可能，由此一个又一个的侦探开始表演起了不同的死法，虽然安洁莉娅不知道自己和艾莉菲尔到底是怎么失去的记忆，但在回想起这点时，她还是条件反射般地望向了身后。
——不知何时，又一个侦探已经出现在了艾莉菲尔的身旁。
“这还真是可喜可贺，看起来你们自救成功了？”
依旧是安洁莉娅记忆中不靠谱的模样，在昏暗的空间中，与侦探有着相同容貌的男人再次点燃了手中的烟，借着微弱的火光安洁莉娅看到了对方身上已经完全被鲜血浸透的外套与衣装，不过这个男人似乎并不在意这些东西，他的视线望着的是前方堆积自己尸体的地方。
铃兰花毒


第0867章	Vol.XXIII. chapter 61

“这不是自不自救的问题吧？”
安洁莉娅如同往常那样吐槽了一句，然而这一次侦探却并没有做出任何的回答，他就像是想要一口气将整支烟都吸进肺里一般，尽管一直专注地望着甬道的前方，但手上的烟却是一直没有从嘴边离开过。
待到火光抵至烟蒂，侦探终于像是惊醒一般停止了自己的动作，随之而来的却接连的咳嗽，以及如同声道开了小洞般的破风声，安洁莉娅注意到这个男人的眼眶附近有着诸多的黑色堆积，这明显是休息不足或是精神状态不好的象征。
“你打算做什么？”
反常的举动很快让安洁莉娅意识到了不对，她有些不安地向着对方望了过去，而侦探回头露出的却是一个被脸部肌肉拉扯得有些变形的苦笑。
“当然是去做应该做的事情。”
侦探没有给众人反应的时间，在说完这句话的瞬间他就已经踏足到了黑暗的甬道中，就好像在欢迎他的到来，黑暗瞬间开始了沸腾，而作为旁观者的安洁莉娅此刻更是感觉自己陷入到了癫狂之中。
——她竟然看到了黑暗在黑暗中不停地蠕动挥舞露出了某种奇异的形状，就好像那吞噬一切的色调中由内向外散发出了光亮，或者有着什么东西在其内不断的诞生，安洁莉娅感觉自己像是产生了某种幻觉，但当她将意识沉浸其中的瞬间又感到不寒而栗。
“发生了什么？”
艾莉菲尔很快就察觉到了不对，她睁着自己漆黑的眼眶转向了安洁莉娅所凝视的方向，为了能够使对方重新恢复清醒，她的手上微微加重了些许的力道。
“你看到什么了？”
安洁莉娅眼睁睁看着侦探消失在了黑暗之中，她现在甚至不知道应该如何向对方形容自己的所见，当然，她很快就想到了艾莉菲尔所获得那奇怪的视物能力，在沉默了片刻后，安洁莉娅重新将希望放在了对方的身上，现在正是借助艾莉菲尔探查侦探行踪的最好时机。
大概是感受到了安洁莉娅的情绪，艾莉菲尔索性不再问询，转而将自己空洞的眼眶对准了甬道的所在集中注意力观察了起来，随后从她口中说出的同样是让安洁莉娅无法理解的话语，“我看到了光亮，行走在黑暗中的光亮，它在不断地扩大，就好像要让自己将整个空间填满。”
尽管如此，随着侦探从甬道的另一端重新出现，安洁莉娅倒是就此安心了不少。
就像是刚从漆黑的水中脱出一般，那些如浓墨般的色彩还在不断地从侦探宽大的风衣上脱落，而他本人感受得更多的却是沉重，那些形成了一条甬道的黑暗似乎并不想放任他的离开，侦探甚至感觉自己的衣摆像是被人拉住了一样。
不过与之后他所踩踏到的自己的尸体相较，这或许已经能够称的上是一种极好的状况，值得庆幸的是那些黑暗并非是什么友好的物种，在经过那仿佛分割空间的甬道的同时，侦探身上的血迹也被对方彻底清理了一遍，此时他的外表至少没有了多少的异常。
避过自己尸体交错起来的肢体，侦探再次踏入了安洁莉娅一行人无法看到的区域，在那里有着如山般堆砌的侦探自己的尸体，与之相对的，一旁还洒落着诸多的硬币，那正是他从未来从过去从不同的时空召唤出另一个自己的证明或者说媒介。
——而在还要深入一点的空间内，则有着一张像是由不知名生物骨骼堆砌的高台，其上矗立着一张没有任何切割或是拼合痕迹的座椅，它就像是天然形成的物件，只是这已经不再能够吸引侦探的注意力。
他更多的注意力放在了王座之上的人形身上，那是一个披散着长发的慵懒存在，或许是因为太过疲乏的原因，对方并没有表现出对侦探到来的在意，但在对方侧卧着以指尖轻触的王座扶手上却有着一枚属于侦探的硬币，现在对方的好奇心正是在这小巧的物件之上。
当然，作为一个被对方杀死了无数次的存在，侦探并不打算轻易惊扰到对方的兴致，相反他倒是比较想知道对方为什么会对他有着这么强烈的恶意，或者说，为什么会对他所召唤出来的无数种可能有着这么深沉的恨意？
“你又来了？”
然而对方比侦探想象的更加敏锐，随着王座扶手上的硬币再次滑落，慵懒的存在拖动着自己身上那冗长的裙摆再一次站了起来，事实上作为伟大的存在，对方一早就发现了侦探的到来，而她脸庞上挂着的同样是侦探无比熟悉的面容，正是此前侦探在旅店中见到过的“幻觉”。
“我还以为你这一次也打算直接杀掉我。”
面对对方的问询，侦探回答的相当果断，伴着脸上的苦笑，倒更像是在控诉面前存在的恶行。
“怎么会，只要你不用那些奇怪的玩具来敷衍我，我就不会轻易地杀掉你。”
黑雾渐渐缠绕上了侦探眼前这个存在的身周，这是侦探曾感觉到无比熟悉的物质，而随着它们将眼前高挑的存在吞噬，对方再次以侦探无比熟悉的模样出现在了王座之旁。
“感到熟悉吗？这具皮囊。”
随着对方的问询脱口而出，侦探甚至没有感到任何的喜悦，他曾经所爱恋着的身影此刻就站在他的面前，以一种充满新奇的姿态打量着自己的手臂和四肢，侦探很清楚对方的内里已经没有那个他所钟爱的灵魂存在，意识到这一点的侦探再次像过往无数次一样掏出了衣兜中的枪械。
他并不会被这无尽的轮回所逼疯，同样也不会被对方的容貌所迷惑，仅仅只是一瞬，侦探便对着王座旁的身影打空了手中的弹匣，依旧是过往无尽的轮回与重复，他手中的弹药并没有对眼前的存在造成任何的伤害，尽管如此，这已经是侦探最后一次机会，与眼前无情的神明不同，作为人类的他始终有着自己的极限，他已经彻底耗尽了自己所有的可能。
——或许他早就应该料想到这一天，与怪物为伴，终究会被怪物所吞噬，说到底，他不过是伟大存在闲暇时的玩具，只是相对的，侦探并不打算放弃，他尝试着诵读起了从玛格丽特夫人的日记中学来的咒语。
召唤无名之雾的咒语。
这就像是蝼蚁在面对巨象时无力的挣扎，慌乱中的人类总是更乐于尝试一些错漏百出甚至是致命方法，其可笑的程度甚至让矗立在侦探面前的矮小存在脸上都露出了一个笑容，对方似乎是在嘲讽他的愚蠢与不自量力。
而侦探本人却丝毫不在意这一点，伴随着他的颂唱，浓雾从交错的根茎缝隙中涌出，弥漫了整个空间。
铃兰花毒


第0868章	Vol.XXIII. chapter 62

黑雾逐渐在本就昏暗的空间弥漫，其中所孕育的是连黑暗也会被吞噬的存在，没有任何光亮能够从中溢出，而矗立其中的侦探甚至感觉自己连身体都已经失去了，黑色的物质让他躯体的边界变得模糊乃至不可见。
在这样的场景中，他所唯一能够不断考量的只剩下了自己存在的意义，或者说，正是因为他不断地向着自己脑海中灌输存在的意义，他舍弃了躯壳的灵魂才不至于在这片黑暗中迷失，他整个人才不至于因为重力的抛弃而散作为与周围雾气相同的物质。
但事实上，真正让侦探感觉到难以坚持的还要那繁复的咒文，雾气让他无法再看清手中的笔记，他唯一知道只有必须坚持下去，他不能停下或是错过任何一个段落，到了最后侦探甚至分不清自己在念诵着什么，他就像是一台启动的机械，一旦开始运作就无法再停止。
隐隐中，脑海中不断涌现出的疯乱念头汇聚在了一起，它们成为了侦探口中现在还在念诵的词句，相对的，侦探甚至无法再和操控着它们停下来，就好像这些咒文正在逐渐支配他整个人。
“既然这么害怕，为什么不停下来？”
黑暗中再次传来了熟悉的声音，侦探重新恢复了身体的触感，他感觉到有什么东西在触摸着自己，就像是一双轻柔小巧的手，不，这么说或许不对，侦探感觉到了无数只手在自己的身上触摸，说话的人似乎离他很近，他能闻到一股沉闷的浓郁的香气，但被黑暗所覆盖视野却让侦探最终什么也没能看清，他甚至不知道应不应该回答对方这个问题。
而在之后，空间也传来了震动，侦探感觉到自己像是踩踏进了柔软的棉絮，但伴随着强烈的挤压感传来，侦探又觉得自己像是被什么固态的物质包裹了起来，对方黏腻的形态让侦探作呕，那紧贴皮肤的质感撞在侦探的身体上让侦探觉得自己更像是出了一身冷汗。
相对的，在之后传来的是强烈的窒息感，张合着嘴唇的侦探感觉有什么东西堵进了嘴里，那小巧滑嫩的触感让他联想到的是章鱼的触须，为了将所有的咒文完成，他的身体还在自发的念诵着后续的咒文，正因为如此，他朝着那温润的物体直直咬了上去。
随后他的耳边传来了一声惊呼。
——伴着腹部传来的痛感，正中一拳的侦探终于停止了发音。
“我觉得你最好趁这个时间想出一个好理由来。”
待到侦探的视野因为这一拳而恢复，他的身前已经出现了一个熟悉的少女，只是对方脸上的表情明显带着抵触和陌生，眼神中还带着对侦探的好奇与探究。
当然，最让侦探感到怀念的还是挂在对方脸上不满的神情，毫无疑问，侦探刚才的行为已经触怒到了对方，而从对方手捂着嘴唇的行为来看，应该是被自己咬到了舌尖。
反观少女和自己身周的环境，侦探意识到自己不知何时已经回到了那间破旧的办公室，在一旁的白板上挂着他关于连环杀人犯的调查线索，而少女的手中还拉着一张表格，那是当初侦探让前台准备来访记录表。
“你要是不说话的话，我会把这件事告诉我姑姑的，到时候一定让她给你涨房租，你这变态侦探！”
大概是察觉到侦探依旧没有反应，少女再次大声吵嚷了起来，这让侦探以更快的速度确认了自己所处的时间，毫无疑问，现在正是他与少女的初见，而他则是回到了最初的时间节点，在他的桌上摆放着一枚本该在这个时间点还未曾做过交易的硬币。
他更习惯称之为自己的幸运硬币，而现在，侦探则更加确信了这一点，于是在少女惊愕的目光中他再次朝着对方冲了上去，久违地将对方抱在了怀里。
与完全没有了记忆的少女不同，少女身后的触手明显还记着有关侦探的所有事情，趁着这个间隙，它倒是自发地缠绕上了侦探的身躯。
“这不是完全地卖主求荣吗！”
少女的尖叫声伴着触手自发的动作响了起来，而侦探的脸上却浮现出了笑意，再之后黑雾再次从视线中涌起，但侦探却没有任何想要松手的意思。
现在侦探唯独可以确认的是那个与他进行交易的存在正在让他做一场时间旅行，就像是他刚获得能力时所看到的那样，而在弥漫的黑暗中他似乎听见了某种野兽的声响，那在黑暗中隐约拉伸的巨大躯体让侦探意识到了这些野兽的身份。
——正是庭达罗斯的猎犬。
值得庆幸的是，一个身着红衣的女性阻挡在这些怪物的身前，她似乎对于侦探的到来早有预料，在她与那些凶恶的野兽一同消失前，侦探看到了她隐于黑雾中的笑意。
而没有等侦探继续往下思考，他的怀中再次多出了一个柔软的躯体，少女又一次出现在了他的怀中，而他也再一次回到了车里，车外的落雪提示着侦探自己所处的时间和位置，当他向下望去时，看到的是少女更为不满的表情。
“我现在比较好奇你到底是品种变态，竟然随时随地都能进行**。”
尽管语气充满了不乐意，但少女并没有像之前一样直接朝着侦探来上一拳，侦探突然意识到整个过去似乎都因此发生了改变。
随着越来越频繁涌现以及消失的雾气，少女脸上的神情也再变得越发的熟稔，完全无法理清到底将要发生什么的侦探只能用尽全身力气努力将对方环在了每一次相遇中，直到周围的一切再次复归到了根茎交错的洞穴。
“喂，你这家伙到底想要抱到什么时候。”
侦探与对方齐平的面颊能够感受到从对方脸上传来的热度，少女红着脸蜷缩在了他的臂膀中，尽管语气还是和过去一样带着诸多的不满，但在侦探准备起身的瞬间对方倒是先一步朝着他的背部回抱了过来。
过于口是心非的表现让侦探的脸上难得地露出了一丝笑意，而原本应该出现在这片空间中的有关他的尸体此时已经不见了踪影。
只是当他望向少女时，对方的口中再次发出了让他僵立在原地的问询。
“所以想好怎么选择了吗？究竟是我比较重要，还是你过去的平稳生活更加重要？”
铃兰花毒


第0869章	Vol.XXIII. chapter 63

“我明白了。”
少女的发言成功让侦探呆愣了片刻，不过很快他又再次笑了起来，而这一次他臂膀上的力道倒是又加重了不少，“我明白了，所以说你是已经厌烦在家里玩游戏了对吧？”
“只有这个不可能厌烦吧！”
对于侦探更像是狡辩的行为，少女用以回应的是恶狠狠的一脚，而在看到侦探脸上的吃痛表情后，少女的脸上才总算是露出了一个满意的笑容，只是她的语气依旧带着一丝恼怒的意味，
“既然不会厌烦，平稳的日常不是很好吗？”
重新直起身来的侦探脸上有着同样的笑容，不过他并不打算继续在这个空间中多呆，相较于他所处的世界，这个根茎交错的空间就像是专门为那些伟大存在所准备的巢穴，既然已经成功找回了少女，那他现在想做的仅有及早离开这里。
没有等少女有所反应，侦探先一步上前抓住了对方的手臂，随后他所听见的是对方口中传来的从未听过的惊呼，从对方布满红霞的面庞来看，对方甚至比他还要紧张和不安。
索性侦探直接将少女小巧的身形抱了起来，在他刚跑出没两步的同时一截粗大的根茎已经先一步朝着他砸了下来，好在在看到那些幼虫尸体的时候他就已经有了准备。
——“迷宫之神”，侦探还记得那个伟大存在所拥有的称号，与看起来无害的形容词不同，它是一个比想象更加邪恶和残暴的巨型生物，当被它选作目标时，下场往往都是被击打而死，否则就将成为那些粉色幼虫的孵化间。
而值得庆幸的是，大概少女也察觉到了侦探的想法，在跑动中，侦探感觉自己的脖颈上环绕上了两条柔软的臂膀，这让他不得不将脸转向了一旁。
也只有这样，侦探才能控制住自己不要去回忆一些旖旎的东西，好在先前攒动于甬道上的黑暗已经彻底消失，当侦探走到平台的末端，安洁莉娅拉着艾莉菲尔已经出现在了拐角，与之相对的，在侦探跑向后方的瞬间，安洁莉娅也将自己已经完全化作怪物形态的粗大手臂举了起来。
肢体与巨**茎碰撞的声音响了起来，安洁莉娅的半截身躯随即被睁开的眼球所占据，只是那根茎的尽头，也是交错的地下通道的顶部也随之浮现出了无数相同的东西，那些像是人类眼珠的东西密密麻麻地出现在了绿色植物所组成的穹顶。
甚至只需要侦探一行人抬头就能与对方那憎恶的视线相对上，即使他一直低着头奔跑，也还是能够感受的到视线中传来的憎恶，那是对眼前这个伟大存在对随意出现在自己领地中的人类的不满，这种直白而不加掩饰的表达方式让人遍体生寒。
“我想你最好还能记得出去的路。”
重新将半截身躯恢复为人形的安洁莉娅顺势拉起了依旧呆立在原地的希尔梅莉亚，以一手牵着一人的方式跟上了侦探的步伐，相应的，她也将在前方引路的职责交到了侦探的手上，而从她背部隆起延展出的一截触手则是担负起了与伟大存在抗衡的责任。
也正因为如此，安洁莉娅久违地感到了一丝压力，与此同时，倒是身后艾莉菲尔那低沉的吟诵声再次响了起来，自周围窜动起的火星开始逐渐飘向了众人的头顶。
如果按照正常的方式思考，火焰对于植物总是有着相当强大的杀伤力，至少当安洁莉娅望向头顶时所抱着的正是这样的想法，随着火焰不断地汇聚变大，她甚至产生了一种这些红黄交接的焰火即将将众人波及到的想法。
但实质上，那朝着众人挥动的绿色根茎并没有因此而停滞，它燃烧着便直接击向了安洁莉娅阻挡在前的肢体，这一次碰撞让她很快就察觉到了不对，那坚硬的触感根本不像来自于根茎或是植物枝条，倒更像是某种粗壮的棍棒。
而等到附着其上的火焰连带着表皮一齐被击为灰烬，这一次安洁莉娅终于看到了对方真实的模样，那首先映照出的便是掩藏在根茎下的黑色尖刺，在它的末端连着的却是粉色扭曲的肌肉纹理，就好像是将鲜血都彻底拧成了一团。
与其相对的遍布其上的眼球则成为了这些粉色肌肉组织上的豁口，就好像随时都会有血液从中倾泻而出一般，但随着越来越多的根茎在火焰中消失，那些从这个存在身上长出的尖刺反倒成为了安洁莉娅与众人最为担忧的东西，他们现在已经彻底没有了找不到路的烦恼，从尖刺的缝隙中穿行成了如今侦探一行人离开的唯一办法。
而相较于安洁莉娅，侦探倒并不那么担心，当他向着怀中望去时看到的是一张记忆中的笑脸，被他紧搂在怀中的少女成为了侦探唯一还在坚持和努力的动力，或者说这道矮小的身影现如今已经成为了侦探最后的勇气，哪怕是失去了所有未来的可能也敢于同伟大存在对抗的勇气。
很快，侦探便看到了自己来时的楼梯，就像是久违地看到了胜利的曙光，连带着侦探脚下的步伐也加快了不少，此前那盘结在此的绿意彻底消失，唯一剩下的仅有一个巨大的用以伟大存在的空洞，侦探再次想起了此前曾见过的黄衣之王，这个地方就像是为那些伟大存在所修筑的庙宇。
只是侦探并没有太多的时间思考这个问题，当他跨过那象征着黄衣之王的印记时，久违的胜利的喜悦笼罩了侦探的心头，他再次低头望向了怀中少女面庞上挂着的笑意，而此时一道火星却像是飘散的雪花一般从空中掉落了下来，当侦探意识到不对时，火焰已经开始在他怀中少女的身上熊熊燃烧了起来，对方诡异的没有发出任何疼痛的呼唤，此时唯一大叫着与咆哮着的人只剩下了侦探自己。
戏剧性的结局让侦探意识到自己所有的努力都已经功亏一篑，在他的手中只剩下了一团小小的旋转的黑雾，那稀薄的程度仿佛一触即散，直到从中探出了一小截仿佛有着自我意识的触须。
而这小巧的怪物肢体就像初生般与侦探对峙了起来。
铃兰花毒


第0870章	Vol.XXIII. chapter 64

就像是重新被眼前初生的怪物唤回了神智，在短暂地愣神过后，侦探望向眼前小巧存在的双眼中再次泛起了光亮。
只是令他没有想到的是对方却趁着这个机会直接伸长了身躯，咬向了他的脖颈，好在对方似乎并没有打算直接杀掉侦探的意思，尽管没有做任何的防御，但在短暂的疼痛过后，对方的攻击已经彻底停滞了下来。
等到侦探抚上自己的脖颈时，所触及到的只是满手的鲜血，而重新回缩起来的触手倒是以颇为得意的模样重新与侦探对峙了起来，就秉性而言，侦探倒是觉得眼前这个小巧的存在与它的主人有种如出一辙的傲娇感觉。
只是听着身后建筑倒塌的声音，侦探很快就意识到自己不能再继续呆在这个，好在此时安洁莉娅已经拉着所有人重新站到了他的身后，没有任何的犹豫，侦探再次带头走到了最前面。
而当他们离开首饰店的瞬间，整个地面都如同崩裂一般陷入了坍塌，隐约中侦探甚至还能看到那逐渐在石块碎隙中翻转的巨大身躯，这个伟大的存在就好像重新活过来了一样。
“我想我们现在得赶紧离开这里才行。”
眼见侦探又一次停了下来，安洁莉娅不得不再次出声提醒了他一句，这并非是安洁莉娅出于胆小才做出的判断，光是脚下路面传来的摇晃就难以让人心安，再加上周围突然晃动的房屋，所有人更像是进入到了地震的范围内。
“先去旅店？格赫罗斯还在那里。”
侦探点了点头，并没有直接拒绝安洁莉娅的提议，只是相对的，他很快又想到了目前尚在旅店中的格赫罗斯，考虑到对方的危险性，侦探并不打算将对方独自留在这个地方，唯独让他觉得有些不妥的是现在艾莉菲尔的状态，这个密大的新任教授目前的状态实在不方便继续冒险，在稍微考虑了片刻后，侦探当下便给出了解决的办法，“你们先去车附近等着好了，至于格赫罗斯那边我一个人去将她找回来。”
“你一个人没问题吗？”
安洁莉娅的神情有些犹豫，但当她朝着自己左右两人望去时，最终还是不得不同意了侦探的说法，现在艾莉菲尔与希尔梅莉亚无疑更需要自己的照顾。
“看起来你好像明白我的意思了。”
察觉到安洁莉娅的动作，侦探赶在她再次开口前阻断了她的发言，同时也将自己衣兜中钥匙朝着对方递了过去，这一次他的发言较以往要简洁的多，“车旁见，不过要是你们能帮忙把车开到旅店来接我也不错。”
“那我觉得你还是自求多福比较好。”
接过钥匙的安洁莉娅有些不置可否的回应了侦探一句，事实上现在并不是争吵的最好时机，在这点上，侦探明显也有着相同的意见，因此当安洁莉娅将话说完的时候，他整个人已经消失在了夜色中。
——甚至都没有再朝安洁莉娅几人的方向多望，侦探现在唯一所做的就是将黑雾紧紧地搂在胸口，那些原本应该没有人在居住的低矮建筑中再次发出了光亮，光是这一点就让侦探觉得不安。
在他看来，这就好像是那些潜藏于黑暗中的怪物再一次活了过来，而那些被木板封住的门窗中还隐隐有着一些细碎的更像是人声一样的东西在回响，侦探不得不戒备起了随时都有可能从中出现的怪物。
而等到他来到旅店前，那灯光通明的景象再次让他原本打算踏入的脚步停顿了下来，这并不像是只有格赫罗斯在的样子，再加上其中传来的宛若哈提格中歌舞升平的声音，自脚下传递起来的寒意再一次笼罩了侦探的遍体。
“该说欢迎回来吗？我记得我好像说过我会在旅店门口欢迎你们的。”
格赫罗斯的声音打算了侦探的思考，而对方的身影也在此刻出现在了他的面前，这个伟大的存在尽管依旧还保持着人类的模样，但她嘴角挂着的充满恶意的笑容还是颇为质朴地将她怪物的本质表现了出来。
毫无疑问，格赫罗斯早就预料到了一行人的遭遇。
“在我的印象中，作为一个人类，你好像应该更为活泼一点，不过现在看来好像并不是那么一回事？”
眼见侦探保持了沉默，格赫罗斯再次接下了话题，只是这期间她的视线一直没有离开过侦探手中捧着的黑色雾气，这一点让侦探有些警惕，好在对方并没有向侦探发起攻击的打算，只是在句末像是告别一般挥了挥手，“首先我恐怕得先感谢你能在最后的选择来临前给予我自由活动的机会，作为回礼，我需要告诫你一句，现在回头的话应该还能赶上逃走。”
几乎是下意识的，侦探便朝着身后瞥了过去，令他感到惊愕的是突如其来的刹车声，安洁莉娅这个平时颇为不靠谱的存在第一次坐在了驾驶位上，只是对方的脸上有着与侦探相同的疑惑。
“不是说来找格赫罗斯吗？她人呢？”
打开车门的安洁莉娅似乎是想要将驾驶位重新让还给侦探，这一点让侦探再次感觉到了不对，在一下秒，他冲上前重新摁回了安洁莉娅面前的车门。
没有等对方反应，他先一步从另一边的车门钻入了车内，同时语气焦急地向着安洁莉娅传达起了自己的想法，“走，快走，离开这个地方。”
侦探的发言就像是按下了灾难的启动键，原本耸立在原地的房屋开始了快速的抖动，同样意识到了不对的安洁莉娅第一时间踩下了油门，但很快整辆车便以更快的速度朝着前方驶了出去，远离了这座旅店的所在，并不是全然是车子重新发动的缘故，而是他们脚下的地面发生了倾斜，那木质结构的地基下有着什么东西升了起来，伴着不详的令人不安的声音。
正是本因由格赫罗斯本体所发动的天体之音，从后视镜望见的红色凸起毫无疑问是象征着对方真正的降临，侦探很快就明白了对方之前在旅店门口的发言。
与之相对的，一些矮小的生物也钻出了房门，它们看起来就像是一只只野兽，但事实上当这些东西贴近车窗时侦探才意识到它们不过是一些身形佝偻低伏着脊背奔跑的人类。
随着红光逐渐将地面充盈笼罩，格赫罗斯有了升上天空的征兆，侦探敢肯定这并非是对方的本体，即便如此，也无法阻止对方展示出天体之音的真正作用，此刻沉睡在这片土地上的伟大存在正在逐渐醒来，遥望着玛格丽特夫人的居所所在，侦探甚至感觉自己看到了一个巨大的人形，那是他曾经见到过的将自己笼罩在一片黄色长袍中的存在，抛却格赫罗斯那令人不安的歌唱，剩下最多的便是一些宛若咒文般的低吟。
“你渴望见证新时代的开端；我们向你保证我们就是新的时代。我们已经君临；但我们不需要祭司，因为永恒的死者会将侍奉我们。你的狂热和信念又送你至何方？”
就像是又一次陷入了幻觉，坐在后排艾莉菲尔的口中也出现了相同的词句，只是她很快又对这句话做出了补充，尽管她已经失去了双眼，不过蔓延至嘴角的苦笑还是将她的恐惧彻底地表现了出来，“《黄衣之王》，我们这到底是唤醒了什么？那个歌声又是什么？”
“没有唤醒，只不过是让它们提前脱离了限制。”
看着依旧捧在手中的黑雾，侦探有些绝望地闭上了双眼，而就像是察觉到了侦探所想，自雾气中延展出来的幼小触手再一次缠绕上了他的脖颈。
随后，一片浓雾以迎面而来的姿态直接撞向了安洁莉娅所驾驶的这辆车。
铃兰花毒


第0871章	Vol.XXIII. chapter 65

侦探从昏迷中醒了过来，他似乎是这辆车上最早清醒过来的人，当他将视线投向安洁莉娅时，对方一般的脑袋已经以液体的方式塌陷了下去，如果是个正常人此刻恐怕已经死在了驾驶位上，只是侦探并不明白对方遭受这种重击的原因，车前好像并没有撞上什么东西，入眼能够看到的只有茫茫的空旷的雪景。
而后座上的艾莉菲尔与希尔梅莉亚似乎也陷入了沉睡之中，侦探甚至能够听见她们均匀的呼吸，只是当他望着帕金娜学生面容上的漆黑眼眶时，实在还是很难感到安心。
为了确认自己所处的位置，侦探不得不提前下了车，已经变形的车门同样有着遭受过重击的痕迹，稍微能让他松口气的仅有自己怀中所抱着的小怪物，大概是察觉到了侦探的情绪，对方像是安慰一般伸展着自己的躯体在侦探的脖颈间犹疑了起来。
酥痒的感觉让侦探久违地有着一丝沉醉。
——周围并不是什么陌生的场景，而是坠梦谷前的休息站，只是原本在休息站后的小镇此时已经不见了踪影，准确的来说，休息站附近的地形都不知何时发生改变，原本用来修筑那些古怪建筑的山峰都变为了平坦的空地。
“你好，有什么可以帮上你的吗？”
正在侦探因为眼前的情景感到震惊时，一个有些洪亮的嗓音打断了他的思考，当他回头时，一名巡警模样的男人已经先一步站在了他的面前，与之相对的，周围瞬间升腾起了不少鼎沸的人声，这让侦探产生了一种重回现实世界的感觉，特别是在侦探回头的一瞬，便看到了重新聚集在休息站内不知从何而来的人们。
“我听说附近有着一个叫做坠梦谷的地方，这次本来想去看看的。”
笼罩于黑雾中的触手早在对方开口的瞬间便缩入了侦探的衣襟之内，这才没有让眼前的巡警察觉到任何的异常，尽管如此，车门凹陷的痕迹却是无法掩饰过去的，意识到对方的视线一直放在车上，侦探不得不出声暂时性地转移了对方的注意力。
“坠梦谷？”
令侦探没有想到的是面前的巡警摆出的完全就是一副半信半疑的模样，而且对方看起来并不想要与侦探纠结这个问题，没有等侦探回答对方就先一步将话题移向了侦探所担忧的方向，为了能够让侦探更加理解自己所指的东西，眼前这位巡警还刻意指了指刚才被侦探打开的干瘪车门，“这里并没有什么坠梦谷，所以你们这是迷路了吗？或者你们需要一点帮助？”
“如果可以的话，我们大概需要麻烦你帮忙介绍一下附近的修理厂？”
侦探的脸上迅速地浮现起了一个尴尬的表情作为回应，同时飞快地对车门上的凹痕做出了解释，“我们中途好像撞到了山路，导致车门有点变形。”
“山路？”
怀疑之色并没有从巡警的脸上褪去，只是他很快就像是想起什么一样再次多问了一句，“你们不是住在这附近的人？”
“嗯，我们是从阿卡姆一路开车来这里的。”
尽管还有着些许的犹疑，不过考虑到对方或许会检查自己的证件，侦探最终点了点头同意了对反的说法，对方所露出的迟疑同样是他看在眼里的东西。
“阿卡姆？”
突如其来的地名让眼前的巡警嘀咕了两声，好在之后侦探便发现对方脸上的疑虑褪去了不少，而巡警接下来的发言也算是解决了侦探不少的疑问，“既然是从之前山路塌方进入到这里来的，在路面修好前就先暂时在这里休息吧，修理厂就不用想了，虽然有些简陋，不过这段时间我想你们都得睡在车上才行了。”
“原来如此，我明白了。”
尽管并不明白具体的情况，但侦探最终还是应和起了对方的发言，他意识到自己似乎又一次陷入了某种奇怪的境地中，当然，眼下能够免除对方的怀疑已经是最好的情况，侦探暂时算是没有了其他的需求，现在他所要做的是等待车内的一行人重新醒来。
“好了，好在休息站里其他东西还算完备，有什么需要的话你可以来找我，路面应该很快就能清理干净。”
大概是因为事务繁忙，眼前的巡警没有多做停留，在简单地叮嘱了几句后便走向了另一个方向，那里有着另一辆看起来初来乍到的车辆。
——当然，侦探觉得对方会这么简单地放过他们，只是因为前后的道路已经完全封锁，就算侦探一行人的车是因为事故而变形，这位巡警先生也能在侦探一行人逃逸前将他们重新抓获。
意识到这点，侦探重新回到了自己的座位上，值得庆幸的是安洁莉娅化作黏液的脸庞已经恢复为了原样，就连原本塌陷下去的头颅都已经重新鼓胀了起来，而趁着这个机会，侦探则开始跟随着自己的直觉搜索起了手机上的新闻。
由于并不清楚这个地区的名字，侦探不得不搜索起了相关的公路，只是正如巡警所说，路段上的确有着发生塌方的记录，侦探甚至只是动了动手指就找到了相关的新闻。
只是从时间上来说，那已经是在侦探等人来到这个小镇之后的事情了。
在侦探看来这并不像是巧合，思考之后，他又搜索起了有关坠梦谷的消息，可疑的是当初他的消息来源上有关这个区域的信息就好像是被人刻意抹除了一般，犹疑了一阵，侦探拨通了伊丽莎白一行人的电话，现在他需要找密大的人确认一下这里所发生的事情。
“侦探先生？”
相较于这个小镇所发生的异常，电话另一头伊丽莎白温婉的声线让侦探感到了一阵安心，就在他犹疑着应该说些什么的时候，原本钻入他衣襟的触手再一次带着雾气穿梭了出来，这倒是佐证了之前那个古怪异常小镇并非是他的臆想。
当然，同样并非臆想和幻觉的还有之前看到过那令人恐惧的一幕，伴着那不详的红月破土而出，世界濒临毁灭的一幕。
铃兰花毒


第0872章	Vol.XXIII. chapter 66

令侦探没有想到的是，伊丽莎白的发言比他想象的更加奇怪，对方就好像完全不记得有坠梦谷这回事一样，甚至就连侦探旁敲侧击般提到的密大不存在于对方记忆中，至于侦探所提到的那位神秘的图书管理员则更是如此。
这让侦探甚至无法再继续与对方的通话，他隐约觉得就连伊丽莎白这存在本身也发生了某种变化，好在这个时候安洁莉娅已经清醒了过来，从她捂着自己头的样子来看，应该同样不清楚此前到底发生了什么。
“你在找什么？”
安洁莉娅揉了揉自己此前塌陷下去的部位，因为方向盘的缘故她的身体重塑并不是特别彻底，甚至还有几条凹痕留在了脸上，直到她用手**才彻底恢复到自己之前的状态，不过从她醒来开始，她就注意到了侦探翻找手机的动作，对于侦探这样的老古董来说，会专注到这种事情上本来就显得有些奇怪。
“在搜索女巫审判的事情。”
侦探沉默了一会儿，还是将自己醒来到现在的发现说了出来，当然，一同述说的还有此前遇见巡警的事，尽管安洁莉娅已经开着车停在了停车场内，但残破变形的车门还是让侦探一行人的形象在周围普通人的眼中变得有些奇怪。
“女巫审判？”
艾莉菲尔的声音也在此时响了起来，只是当她抬头的瞬间不管是安洁莉娅还是侦探都觉得有些吃惊，对方脸上的可怖伤痕此刻已经消失，甚至就连原本空洞漆黑的眼眶也再一次被血肉填满，除了双目尚且有些无神外，整体看起来却是和正常人没有了太大的区别。
“没错，的确是女巫审判。”
侦探点了点头，对艾莉菲尔的话做出了肯定，而他很快也从对方的反应中意识到了对方的视力并没有得到恢复，这一点让他觉得颇为可惜，不过在这之后他很快又将目光投向了希尔梅莉亚，他想知道这位新任的女仆身上又发生了什么。
“怎么了吗？”
或许是察觉到了侦探的视线，对方很快就朝着他望了过来，相较于之前，这个刚从昏迷中清醒过来的女仆状态明显要比之前好上许多，只是脸上一直维持的奇怪笑意让侦探产生了一种相当不适的感觉，就好像对方已经从原本的人类状态彻底蜕变为了一具受人操控的傀儡。
——当然，在侦探看来，对方或许更适合被称之为一具人偶。
“你还记得发生了什么吗？”
侦探沉默了片刻，索性便从所有人当中看起来变化最大的希尔梅莉亚开始了问询，他并不是真的想要知道到底发生了什么，在侦探看来，他现在需要确认的是希尔梅莉亚是不是还在凭借着自己的意识在行动。
“我不是特别明白你的意思。”
令侦探感到恶寒的是希尔梅莉亚口中传来的毫无感情波动的平淡语句，配合着她脸上的笑意倒更像是佩戴了一张面具，这让侦探想到了自己与那位女仆小姐第一次相见的场景，而安洁莉娅似乎也同样如此，在希尔梅莉亚做出回答的瞬间，安洁莉娅便有了从座位上弹起的冲动。
当然，这个动作最后是以一个响亮的碰撞声收尾的，安洁莉娅直直地将头撞到了车顶，从老旧的金属摩擦声来看，安洁莉娅这一撞差点让整辆车都随之散架。
“你们好像在担心着什么？”
艾莉菲尔的发言打断了安洁莉娅和侦探还没有来得及展开的讨论，过于柔和的声线让车内原本紧张焦躁的氛围变得安定了不少。
“不，并不是担心，我只是想到了女仆小姐。”
侦探从衣兜中缓缓的掏出了一只烟，现在他的情绪倒是平复了不少，在他看来既然艾莉菲尔会做出这样的发言势必就是已经知道了些什么。
“放心吧，问题并不是出在我们身上。”
艾莉菲尔并没有与侦探多说，尽管她的双眼依旧保持着无神的状态，但她还是打开车门径直走了下去，在这个被银白包裹的世界中，她将视线更多地放在了休息站吵闹的人群之上，随后从她口中说出的是令人惊恐的话语，“我感觉不到这个地方有活物存在，也感受不到你之前提到的巡警存在，不过我倒是能听见远处人们说话的声音，这还是真是奇妙的体验。”
“你是说我们现在还处在幻觉之中？”
顺着艾莉菲尔的发言，侦探有些犹豫地询问了一句，但很快的艾莉菲尔就摇了摇头以做回应，相对的，她将那空洞的双眼对准了天空。
只是在这之后，她整个人也就此沉默了下来。
“如果只是单纯的幻觉，也就代表希尔梅莉亚并不是我现在看到的样子吧？”
安洁莉娅倒是简单地出声提醒了一句，只是相对于她的发言，希尔梅莉亚脸上用来回应的依旧只有脸上奇怪的表情，如果放在往常，侦探觉得此时会在对方脸上显露的应该是迷茫才对。
出于谨慎，在将手中的烟点燃之后，侦探还是朝着希尔梅莉亚与安洁莉娅询问了一句，“你们现在还能看到变回怪物的模样吗？”
“怪物？”
最先做出的回应的是抬起手臂的希尔梅莉亚，她看起来很想要第一时间帮助侦探佐证猜测，只是令人失望的是她的身体并没有发生任何的改变，她还完整的维持着人形，以至于到了最后她的喉间发出了一声惊疑不定的声音，“我这是重新变回人类？”
“我想事情应该不会那么简单。”
安洁莉娅同样也将自己的手臂抬了起来，令人意外的是她并没有像之前重塑身体一样发生什么变化，她就像是被固定在了人类的躯壳中，意识到这点后，安洁莉娅这个一直想成为真正人类的家伙的脸上终于露出了惊恐的神色。
“看起来这个世界的确发生了一些改变。”
侦探朝着自己手机上搜索的内容望了过去，安洁莉娅和希尔梅莉亚的亲身示范也算是让他提前有了一个心里准备。
——因此，当他看到手机上所谓的女巫审判变成了一个传说中的娱乐活动后并未感到太多的惊讶，真正让他感到难以接受的反倒是他曾经调查过的连环杀人案的消失。
铃兰花毒


第0873章	Vol.XXIII. chapter 67

“原来如此，也就是说这后面的空地实际上是待开发的区域？”
斜靠在快餐店的柜台上，侦探以一副吊儿郎当的模样结束了与店员的谈话。
——经过一段时间的情报打探，侦探意识到直接说女巫审判，密斯卡托尼克大学已经彻底消失其实是不怎么准确的，只能说这些事件地点与那些伟大存在或者说与神秘学之间的联系已经被人彻底地抹去了，所唯一的大概是为了填补空缺而新出现的一些替代品。
就譬如女巫审判被替换成了一个传统的娱乐活动，密斯卡托尼克大学则成为了一个小说中杜撰出来的地方，这让整个世界看起来都无比地平和，特别是在其失去了伟大存在的威胁后。
“有探听到什么吗？”
相较于此，艾莉菲尔获得的能力似乎并没有消失，几乎是在侦探走出店门的瞬间她就望向了对方，但联想到艾莉菲尔此前说过的话，小心搀扶着她的安洁莉娅却只感觉浑身发寒。
如果说周围的人们都不是真实存在的，那她们现在又是在和什么进行交流呢？
“大概了解了一下这个世界的构成？”
望着艾莉菲尔失明的双眼，侦探沉默了片刻，不过他并没有直接将自己所知道的一切告诉对方，在侦探看来，告诉这位新生的密大教授其所供职的学校只是一个杜撰出来的地点无疑是一件相当残忍的事情。
但侦探唯一未能料想到的是双眼失明的艾莉菲尔同样有着相当不俗的听力。
“简单来说，这个世界就像是一个去除了伟大存在威胁的美好世界？”
艾莉菲尔几乎是以最为直接的方式戳破了侦探此前颇为尴尬的掩饰，与侦探所想的不同，在此期间她的情绪相当平静，就好像一点也不在意密大的消失。
“美好应该谈不上，至少那群吸人血的资本家有时候比怪物更加可怕。”
出于对艾莉菲尔的愧疚，侦探只能从另一方面暂时性地否认了对方的说法，当然，这样的说法倒也不完全是出自他的臆测或是空谈，将伟大的存在从这个世界上刨除，那下一个会代替怪物乃至神明作恶的只会是人类本身。
在这件事上，侦探向来都没有任何的怀疑。
“...那还真是令人欣慰的回答，至少经过你这么一提，我总觉得自己又有了需要对抗的恶。”
沉默了半晌，艾莉菲尔的脸上终于重新恢复了笑容，至少在侦探眼中，这个密大的新任教授依旧还保持着曾经的那份纯真。
“如果说这个世界将伟大的存在全部去除了，那我们又是以什么样的身份而呆在这里的？”
安洁莉娅很快就理解艾莉菲尔与侦探的说法，只是疑惑并没有从她的脸上去除，与侦探还有艾莉菲尔都不同，她并非是真正的人类，即使她现在已经失去了重新回归为怪物的能力。
至少以安洁莉娅那出色的直觉来看，这个世界依旧还是有着诸多不对劲的地方。
“这就是我们需要调查的地方了，之前我跟伊丽莎白通过电话，如果她也被抛去了神秘性，那很有可能她已经不再是那个活了上百年的存在了？”
侦探没有在原地闲着，他很快就翻动起了自己的手机，只是在将通讯录找到的那一瞬间，他突然意识到了另一件事情，这是不是代表着连他所喜爱的那位小姑娘都已经成为了真正的人类？
——这样一来的话，他似乎有了和对方安稳在这个世界生存下去的可能？
想到这里，侦探几乎是颤抖着按下了通讯录内那个熟悉的名字，就像是她所想的那样，电话那头很快便传来了一个熟悉的声音。
“...请问，你是？”
与侦探所期待的热烈态度不同，那久违的声线中充斥的是一种陌生的感觉，待到对方将整句话说完，侦探才意识到他在这个世界上或许根本就不认识自己所爱着的小姑娘，而就连对方的语气听起来也完全不像是他所认识的那个人，在他的记忆中，自己家的那位小姑娘可从来没有过这么文静的时候。
“...抱歉，我好像打错了。”
沉默了片刻，侦探最终还是选择挂断了电话，他几乎是条件反射般地将目光望向了艾莉菲尔手中抱着的死灵之书，相较于安洁莉娅与希尔梅莉亚，现在被对方抱着的死灵之书似乎成为了这个世界唯一还没有被替换的东西，而这或许便是解开一切谜题的关键。
“怎么了吗？”
安洁莉娅很快就注意到了侦探的视线，凭借着她的听力，她认出电话那头的人并不难，正因为如此，她的神色显得比以往更加担忧。
“我只是在想，或许那些伟大的存在并没有在这个世界消失。”
沉默了片刻，侦探最终还是将自己的想法说了出来，“既然疯诗人撰写的死灵之书还存在于此，那就证明那些伟大存在与这个世界的联系并没有中断。”
“我不太明白你的意思...”
对于侦探的说法，安洁莉娅表现出来的更多的是一种无法理解的态度，她现在更担心的还是自己为什么始终无法再恢复到怪物的形态去，如果说那些伟大的存在和怪物还没有消失，她现在更需要的是自保的能力。
“别担心，在那之前我还有着别的事情需要确定，现在还没有必要去面对那些伟大的存在。”
或许是出于对安洁莉娅的了解，侦探很快就看清了安洁莉娅的想法，只是他的发言比起安慰倒更像是某种已知真相后的妥协，在说完之后，他便再次将目光投向了手中的电话，如果想要确定到底发生了什么，他倒是有着一个更好的人选。
“如果说，这个世界没有了怪物存在，那帕金娜教授还活着吗？”
没有等侦探继续联络，艾莉菲尔先一步出声打断了他的行动，虽然只是提问，但她的发言中却充满了肯定的意味，“可以的话，我想回阿卡姆看看，没有了那些伟大的存在需要对抗，那里应该比我想象的更加美好吧？”
铃兰花毒

第二十五卷    羔羊们的末路（中）

第0874章	Vol.XXIV. chapter 1

身体在抗拒着起床，当然这并不是我热衷于睡觉的原因，实在是女孩子绵软的身体让我很难适应，特别是四肢发软与小腹绞痛交错的时候。
而最令我感到糟糕的是当我将手放到额头时，还有一点低烧的感觉，与之相对的是红了大半的床单。
——简直就是一场灾难，特别是对我这个曾经的男人而言。
我不明白自己为什么会突然变成一个还在读书的少女，除却我自己的性别，我脑海中有关于过去的记忆都是模糊的，而为了证实我不是神经错乱得了臆想症，我还专门到医院做过相应的检查，在我突然多出来的便宜姑姑的陪伴下。
当然，最后的检查结果依旧是令人绝望的，要不然我也不会浑身酸软疲乏地躺在床上，感受着血腥味在鼻尖中慢慢充盈。
这个身体的各项资料比我预想的还要完备，不仅有着从小到大读书的经历，还有着一对相当恩爱的父母，而这便是真正的问题所在，似乎在那对父母的眼中，我这具身体的原主人被当做了一个妨碍他们恩爱的家伙，因此这两个常年都在国外蜜月的家伙除了每个月都会打一大笔钱回来外，压根就没有回来看过。
尽管这也算是间接降低了我被对方看出破绽的风险，但在面临着每月一次的折磨时，我依旧还是充满了绝望，与之相对的，那位比我现任父母更加不负责任的姑姑更是没有时间关注这样的事情，她除了每月会定时出门向整栋楼的租客收租外，基本没有走出自己一楼房间的想法，看起来比我还更像一个深度死宅。
而就在我权衡着要不要在床单上的血迹干涸前起床去洗个澡的时候，放在床头的电话先响了起来，这让我几乎是下意识地翻转了个身将手直接伸了过去，只是比起床单传来的黏糊感，更加令我感觉不适的是由赘肉上传递出来的酥痒感。
有那么一瞬间，当这种奇特反应升至脑海的瞬间，我体会到了注意力被击溃的感觉，等我再次清醒，手机已经彻底归于了平静，屏幕上只留下了一个未接来电，只是我似乎并没有将其标注为联系人。
就在我刚穿越到这具身体上时，我似乎也接到过类似的电话，这让我有些好奇我是不是忽略了原身日记中的什么东西。
思考了片刻，我最终还是放弃了回拨的冲动。
——就现在的状态而言，不洗澡已经是不可能的事了。
只是不知道是不是错觉，当我将手机重新放回桌上时，感到了一阵莫名的怨念。
好在热水的余温算是缓解了不少来自腹部的压力，至于我将染红的床单彻底扒拉到床下时，已经是下午的事了，我甚至都不知道为什么自己会在家里呆坐上这么久的时间。
当然，这其中最让我感到头疼的还是楼下装修的声响，据那位便宜姑姑说，她似乎将整个一层楼都租给一个事务所，这也就导致了即使是假期我也无法闭眼睡上一个安稳觉，那不停在耳边回荡的电钻声更像是恶魔的低语。
考虑到家里实在无法再继续休息，我不得不在挣扎了一会儿后重新穿好了衣服，轻飘飘的连衣裙带给我的依旧是难以适应，只是相对那些连膝盖都无法没过的短裙，这已经算是我接受度最高的一套衣着了。
只是羞耻的是，在开门的瞬间，我就立刻遇见了整个楼道中为数不多的熟人，风见雪子。
能够与她认识并不是因为我的交际能力有多出众，事实上，她只是单纯的与我在同一所学校中读书，比起她的身份，更加令我在意的还是与她同住一室的男人，那个家伙看起来并不怎么靠谱。
如果她只是普通的与对方合租倒也没有所谓，但实际情况是当我抬眼便看到了她挽住那个男人的亲昵动作，联想到她平日里经常避开这个话题的行为，一时之间气氛倒是变得尴尬了不少。
“下午好？”
我尝试着朝着风见雪子打了个招呼，尴尬的气氛倒是没有被打破，直接抬升的反倒是她脸上的红霞，而后，在我的见证下她结结实实得给了眼前男人一拳，对方惨叫着蹲坐在了地上，不知道为何，我总觉得这一幕显得无比的温馨且眼熟。
“下、下午好。”
尚且处于娇羞中的雪子并没有与我多聊的心思，在打过招呼后她几乎是蹦跳着离开了原地，至于蹲坐在地上的男人也算是恰到好处地停止了演技，等到我锁上门时，他已经追着雪子离开了原地，唯独在地上留下了一张奇怪的名片。
从名片上的内容来看，我敢肯定这个男人只是一个接收者，至少我根本感觉不出他是个合格的侦探，而整张名片本身的简易风格也与他完全不同，现在唯独让我有些兴趣的反倒是名片上所标注出来的地址，这恰巧就是我所住的这栋楼内。
——我实在没想到那位便宜姑姑是将整层楼都租给了一家侦探事务所。
就我现在所处的年代来说，侦探已经不再是一个热门的职业，正因为如此，对方会耗费这么多的成本租下整层楼在我看来更像是一种浪费，这种热衷于表面功夫的家伙，恐怕接受的也不会是什么正经的调查委托。
想到这里，我再次下意识地朝着已经初具规模的事务所望了过去，并不是真的对这种地方有什么兴趣，我也完全没有看看这里的侦探到底长得怎么样的想法，我想我之所以会在这种地方驻足完全是出于特殊时期的注意力涣散的影响，酸软的背部总让我有种挺不直脊背的感觉。
“这位小姐是有什么委托吗？”
而糟糕的是，没有等我转身离开，对方就已经先一步注意到了我的到来，从言语上来看，问话的毫无疑问就是即将在这里常驻的侦探，出于日后邻里之间的礼貌，在犹豫片刻后，我还是从名片上抬起了头。
对面站着的是一个身材消瘦的男人，而他的脸上还挂着一个不知为何让我觉得非常欠揍的笑容。
铃兰花毒


第0875章	Vol.XXIV. chapter 2

“Abdul
Alhazred，同时也是洛夫克拉夫特幼年时期为自己所取的笔名，在1921年洛夫克拉特所创作的《无名之城》中第一次将这个名字加入到了自己笔下的故事中，将其描绘成了一位疯诗人，而传说中的《死灵之书》也是由这位疯诗人进行编写的。”
帕金娜·维特利像往常一样在为自己的学生们讲解着有关于奇幻文学作者的一些趣事，而在谈论到洛夫克拉夫特的时候，她又一次不可避免地陷入到了某种狂热的状态中，不可否认的是她的确很喜欢对方的作品，相较于那些恐怖的怪物，帕金娜觉得对方的文字更多的是对想象力的延伸，正因为如此，洛夫克拉夫特本人的文字才会带有一种奇特的魅力。
——不过，值得庆幸的是，今天她并没有将这个话题延伸得太远，在讲到一半时，帕金娜便敏锐地感觉到了一股视线，正是来自对方的奇特注视让她很快便找回了理智，作为一个导师，在讲解这些问题的时候是不能被个人情绪所左右的，否则将会打乱原本指定好的教学计划。
虽说如此，帕金娜最终还是在课堂上小小地分了心，那道古怪的视线实在很难让她保持镇定，当她朝着来源望去时，看到的是一个睁着无神双眼，手中抱着厚重典籍的少女，对方奇特的扮相吸引了她过多的注意力。
当然，这其中最让帕金娜感到犹疑地还是自己的感知，单从外表来看，对方所望着的应该并不是她，那双无机质的双眼从头至尾就没有跟着帕金娜在讲台上的动作移动过，即便如此，帕金娜依旧还是觉得对方一直在盯着自己，这个怪异的，甚至有些自恋的想法一经升起，便牢牢地盘踞在了她的脑海中，让她一时间想的最多的反倒是如何结束眼下有些无聊的课程。
而这样的想法也让刚结束讲课的帕金娜变得越发内疚，作为一个合格的导师，帕金娜觉得自己应该对学生更加负责才行，只是当她下意识地结束掉自己的反省时，偌大的教室中已经只剩下了她与此前看到的奇怪女人。
当然，从对方脸部的细嫩程度来看，帕金娜觉得将对方称之为少女更为合适，抛开对方身上过于成熟的着衣风格，对方的年纪看起来更像是帕金娜所教导的那些学生，想到这里，帕金娜再次回忆了一遍自己的学员名单，她总觉得对方看起来颇为眼熟，也正是因为这样，她才会三番五次地因为对方出神，这并不算是她为自己的行为临时编造出来的理由，有那么一瞬间帕金娜的确是这么想的。
“请问还有什么问题吗？”
出于谨慎，帕金娜最终还是开口向着对方询问了一句。
尽管没有回忆起到底在什么地方见过少女，但等到她结束思考的那刻起，帕金娜还是敏锐地察觉出了眼前少女的不对劲，与自己大部分的学生都不同，对方显得极有耐心，甚至没有任何想要离开的意思。
当然，这并不是帕金娜最为在意的地方，相较之下，对方脸上从头至尾挂着的微笑更让她感到不安，那看起来并不是出于对她的嘲讽，正因为如此，帕金娜才觉得不安。
而与之前相比，对方的视线也并没有改变过，直到现在也好像是在凝视着空无一物的黑板，再加上自己最近经常翻阅的神秘学书籍，帕金娜觉得自己更像是遭遇了某种神秘事件。
“不是你的学生真是太好了。”
少女的声线出乎意料的柔和，就像是和煦的春风拂面，帕金娜失神了片刻才终于意识到对方言语中的不对，只是轮到给对方的行为定性时，帕金娜久违地纠结了起来，她总觉得眼前少女的行为并不是出于对自己的刁难或是不满。
尽管如此，下一秒，帕金娜还是下意识地走向了对方。
“你是对我教授的课程有什么不满吗？”
抵至少女的面前，帕金娜开始在脑海中竭力思考起了应该在与对方交流时使用的措辞和语气，她并不想让眼前的少女觉得自己是在与对方进行争吵，至少就帕金娜自己而言，她并不希望对方产生这样的误会。
“当然没有。”
少女口中说出的话让帕金娜松了口气，顺着对方微敞的领口，帕金娜闻到了一股令人心安的恬淡花香，她觉得这才是让她自己真正安定下来的东西，虽然少女的下一句话很快又让她的心再次提了起来。
“不是你的学生真是太好了。”
依旧保持着奇怪的笑意，少女再次重复了一遍自己之前的说辞，不过这一次对方却是将头转向了帕金娜的方向，帕金娜敏锐地注意到了对方那双无神的蔚蓝瞳孔的不对，那精巧美丽的眼珠更像是失去了自己的活力，以毫无生气的方式填充在对方的眼眶之内。
如果帕金娜没有猜错，眼前的少女其实是无法视物的。
“帕金娜·维特利，我叫做艾莉菲尔。”
在犹疑间，对方的口中叫出了属于帕金娜的名字，而紧跟其后的名字则更像是一种粗略的自我介绍，这让帕金娜有那么一瞬间不知道应该做何反应。
“艾...”
重新回过神来的帕金娜下意识地想要重复一遍对方的名字，不可否认的是对方的面庞比她想象的更为可爱和吸引人，再加上对方独特的气质，帕金娜觉得自己更像是遇见了一个大型的具有自我意识的人偶，只是令她没有想到的是对方还没有等她说完就已经拽住了她的领口。
——在被对方推倒在长桌上之前，帕金娜甚至以为自己是遇见了对自己课程有所不满的激进分子，但紧接着贴上帕金娜唇角的湿热则是直接让她的头脑陷入了宕机的状态，等到她重新恢复意识，她的耳边传来了对方的一声轻笑。
“不是你的学生真是太好了。”
令帕金娜感到火大的是对方的口中又一次说出了相同的台词，没有等她进行反驳对方的嘴唇又一次朝着她贴合了上来，在挣扎的过程中帕金娜突然意识到了不对，她所反抗的好像并不是对方的亲吻以及对方逐渐朝自己衣摆内伸去的手。
以至于，在对方将另一只手搭在她的膝盖内侧时，她下意识地如同裸绞般用双腿朝着对方的腰间盘了上去，而这个动作换来的是对方更加恣意的笑声。
铃兰花毒


第0876章	Vol.XXIV. chapter 3

“怎么想，一个普通的学生都不会对侦探事务有什么兴趣吧？”
为了给自己奇怪的行为找一个开脱的理由，我刻意向着眼前的男人展示了一下身上的着装，当然，在此之前我已经完全忘掉了今天是休假的设定，我本来就没有穿着差不多已经算是习惯了的制服出门。
——与学校的强制性规定不同，那过短的裙摆还是很难让我在日常生活里接受。
但也正因为如此，我现在的模样看起来更像是在朝眼前的男人展示自己平坦的身材，如果把这个当做自己还是学生的证明，那未免也太可怜了一点。
想到这里，我下意识地将目光投向了眼前的男人，不出所料的是对方的眼中切实地流露出了对我的怜悯。
而我则是身体远比大脑反应更快地朝着他的膝盖踹了一脚，随即，这个身着长风衣，外表看起来还算像是个侦探的男人便在我面前怪叫着蹲了下来，就演技而言，他比雪子的那位男朋友好上不少。
“我就住在你的楼上，不过是因为你装修太吵了才过来看看。”
想了想，我最终还是给了眼前这个家伙一个还算合理的解释，虽然一开始的确对装修的事情有着不少的怨言，但当实际看过这家伙的蠢脸后我还是很难再提得起兴趣向他发火。
“原来是这样，这还真是抱歉。”
令人意外的是眼前的男人道歉得比我想象的更快，再加上脸上的苦笑倒更像是在我这里受了什么委屈，尽管我的的确确是朝着他踢了一脚。
——与打发他的理由不同，趁着他从地上爬起来的间隙，我又一次将目光投向了他身后已经初见雏形的事务所，我只在侦探小说中见过相似的东西，如果说一点都不好奇才像是在骗人。
但显然我还是低估了眼前这个男人的观察力，趁着从地上站起来的间隙，他再次向我发出了邀请。
“如果不介意的话进来看看怎么样？我想你或许能对我的装修提一点意见？”
他的发言听起来有点可疑，考虑到我现在的身体我并没有第一时间做出回应，但不知道是不是错觉，当我抬头望向那条通向他事务所的长廊时，有那么一瞬间看到了一个更像是某种怪物肢体的东西。
我想那应该被称之为一条触手，又或是别的什么，我能够清晰地看到它身上张开的口器，以及表面凹凸不平的颗粒，而在它青灰色的皮肤其他地方则满布着某种瘤质物，我不确定这是不是我游戏玩太多所产生的后遗症，当我想再看清一点时它已经缩回了改建出来的办公室门后。
当然，我不清楚那到底是不是这间事务所的办公室，考虑到对方外表的可怖，其在我心中的危险性也在不断地上升，我甚至觉得有必要好好提醒一下眼前这个身材消瘦的男人。
“招牌有点太浮夸了，而且也没有侦探事务所会直接叫侦探事务所的吧？这不是连个像样的名字都没有吗？”
敷衍般地对着眼前的男人提了一个意见，随后我便跟随着心中的好奇走向了之前探出触手的门扉，在这之前令我没有想到的是这个家伙似乎对我的意见相当看重，以至于在我说完后他有着相当直白表露于面部的情绪消沉，这样的表现倒是让我安心了不少。
至少这个家伙的确不太像是打算拐卖人口的变态。
而这同样也没有让我放松警惕，就像我所猜想的那样，门扉之后的确是属于侦探事务所的办公室没错，门前所贴着的门牌已经清楚地写明了所有东西，反倒是之前所见的触手并没有在其中出现，尽管如此，我还是小心地放缓了脚步。
不得不说的是就如同传统侦探小说中所做描绘的场景一样，这间办公室也给人一种相当杂乱的感觉，无序的文件和一些莫名其妙的杂物交错堆积在办公桌上，更像是一个猪窝。但实质上真正让我感到意外的却是出现在办公桌前，临近沙发的游戏机，这个东西的出现让整个办公室完全没有了接待客人的感觉。
“你该不会直接住在这种地方吧？将整层楼包下来却把整间办公室弄的这么乱？”
带着怀疑的眼神，我重新审视起了眼前的男人，他看起来并不像是那种钱多到花不完的人，正因为如此，他这样的做法才显得比较奇怪，更像是在白白浪费整个楼层的其他空间。
“只是晚上需要休息而已。”
走在后面的男人有些尴尬地笑了笑，只不过比起之前的消沉他对于我这一个评价并没有产生太多的反应，这样的态度倒是越发让我起疑。
“如果是休息你直接换到别的房间里去不就好？”
思考了片刻，我还是直白地将自己的想法说了出来，只是当我回头望向他的时候，他已经不知道什么时候站在了办公室内的白板旁，似乎是在急急忙忙地往上贴什么东西。
“你是要办案了？”
被他放上白板的都是一些血腥的案件照片，这倒是让我对他的能力有了不少的改观，我并没有想要打断他工作的意思，在我看来今天也差不多到离开的时候了。
——虽说我的确对侦探这种职业有一定的好奇，但在身体问题都没有解决的情况下我实在很难提得起兴趣去关注别的东西，我现在唯一能做的大概只有祝愿眼前这个男人早点将案件解决。
“不，不，我只是想串联一下线索而已。”
这个古怪的男人再次对我的话做出了幅度相当大的反应，在我问完之后他甚至直接就将手中的文件扔到了一边，就算是担心我会对这种东西产生不适也未免太晚了一点，更何况他好像也没有将已经挂上去的照片重新撤下来。
“既然是这样我就先回去好了。”
完全不明白这个家伙想要表达什么意思，感受着小腹传来的疼痛，我直截了当地向他挥了挥手道别，“总之就先祝愿你早点将案件解决吧，我就等改天再来拜访好了。”
抛开那些被他挂出来的奇怪案件不谈，被他放在沙发上的游戏倒是吸引了我不少的注意力，这也是算是提醒了我，差不多应该在这个世界找点合适的娱乐活动了。
铃兰花毒


第0877章	Vol.XXIV. chapter 4

楼下多出个邻居的事情并没有让我在意太久，不过稍微让我觉得庆幸的是对方远比我想象的更加明事理，就在我回家的时候，原本吵闹的装修声就已经停了下来，这让我难得的提前进入到了安眠的状态中。
只是不知道是不是因为最近休息得不太够，出现在黑暗中的并非往日的梦境，在眼前不断闪烁的是一些不规则的多边形，只是注视着这些源源不断升起的东西，我就已经感觉到了疲惫，而当我再次睁眼时才发现睡眠也没能缓解掉我在幻梦中受到的影响。
那些奇特的多边形物质还在我的视线中不断地交错显现，最后归于无形，直到现在我才真正体会到了恍惚的感觉。
尽管如此，我还是不得不从床上爬了起来，我隐约还能记得的是今天是读书的日子。
而不知道是不是因为装修已经完成的原因，总之我在下楼的时候感到的是一阵有些诡异的静谧，带着逐渐爬上脊柱的恶寒感，我再次踏上了前往学校的路途。
与之相对的，小腹时不时传来的阵痛让我的脚步迈动得比往日更加艰辛，我甚至感觉自己像是走入了异世界中，就连脚下的水泥路面也变得绵软了起来。
但更加令我惊讶的还是一些正在路面上攀爬的黑影，我分不清那到底是幻觉还是真实存在的阴影，它们看起来更像是周围大楼以及人影的延伸，在慢慢靠近人的脚下后便会迅速地窜于人的脊背与对方合为一体，又或是像是巨型肿瘤一般生根于人类的身体之上。
这诡异的情景让我不得不选择了远离人群的道路，睡了一晚之后我感觉自己更像是病了，只是相对于昨日，今天我的额头出奇地冰凉，没有任何发烧的迹象，意识到这点后，我不得不强行加快了自己的步伐，直到本该酸软无力的膝盖都传来了痛感。
“你的脸色看起来并不好。”
然而令我没有想到的是，在下一秒我就撞上了一个人影，对方那令人有些厌烦的身高连带着用阴影遮挡住了我所有的视线，在加上此前所看到的怪物，我下意识地往后退了几步，而这才看清了眼前这个家伙的样貌，正是我那位新搬来的侦探邻居。
他的身上还穿着昨天我就见过的长风衣，从外表上来看倒是有了一些侦探的样子。
“只是有点不舒服，你怎么会在这个地方？”
并不怎么想与外人进行交谈，我敷衍般地向着眼前的侦探询问了一句，在我看来这家伙会出现在这种地方有点奇怪，他的模样看起来更像是专程在这个地方等待着什么，这点光是从他脚下堆积的烟头就能看出来，当然，还有他身上那股淡淡的烟草味。
“只是接受了委托所以才到这里来的，比起这个，我觉得你还是回家休息比较好。”
男人的脸上出现了担忧的表情，看的出来我此时的脸色一定很差，尽管如此，出于身高的怨念，我并没有认输的打算，我很快便躲开了他扶向我的手，只是正是因为这个多余的动作，我又一次感觉到了浮上脑海的晕眩感。
作为提神，我用牙齿狠狠地咬向了下唇，我讨厌被眼前这个家伙当做一个女人来看待。
“我觉得你或许可以向我讲讲你所接受的委托？”
疼痛让我的头脑恢复了短暂的清明，不过让我稍感麻烦的越发变得沉重的身体，就好像不知不觉连我的脊背也压上了怪物一般，我不得不尝试着依靠一些其他的话题来转移注意力，趁此机会，我顺带地弯下了腰，以将双手抵在膝盖上的方式来进行勉强的支撑。
当然，我现在的确对他口中提到的委托有着不少的兴趣，如果我的记忆没有出现问题，现在我所处的位置正是学校的大门。
“你确定想要听这种事吗？”
大约是看出了我的坚持，侦探这一次没有再向我伸手，不过同样的，他依旧没有回答我的问题，从这个家伙的发言来看，这倒并不是并不像是什么见不得光的事情。
“只会讲废话应该当不了侦探吧？”
我朝着眼前这个家伙瞪了一眼，在我看来他有点过于啰嗦了，当然，现在更让我感觉不适的还有沉重发寒的四肢，裹着黑色长筒袜的足尖在摩擦着鞋底时依旧能够清晰地感觉到寒冷，我的身形也因此开始了无可抑制的颤动。
“有时候当侦探也不是什么快乐的事情。”
膝盖的内侧与后背传来了灼热的触感以及一股熟悉的力道，等我理清眼前侦探口中所提到的每个词汇时，他已经先一步将我抱了起来，这个娴熟的动作明显已经被他重复了许多遍。
——我之前倒是没有从他身上看出花花公子的特质。
“我并不介意给你一拳然后躺回地上去。”
作为被抱住的对象，我率先对男人发起了警告，他回以我的是一个正在嬉笑的面庞。而现在真实的情况是我无法抬起手来进行抵抗，再加上他臂膀的舒适，以至于我甚至产生了闭眼的冲动，不得不说这是我经历过最糟糕的情况。
“我想你现在的情况还是小睡一会儿比较好，等醒来说不定一切就已经解决了。”
我从未尝试说出口过的帅气台词从眼前近在咫尺的男人口中说了出来，这倒是坐实了这个家伙中二病的身份，而就在我犹豫着要不要泼盆冷水提醒他现在是一个崇尚科技的社会时，我在路上所见到的躲藏在阴影中的怪物又再一次出现在了我的面前。
只是，现在这个怪物的目标已经换成了眼前这个消瘦的男人，这让我很是担心他是否有着足以自保的能力。
——至于我自己，我相信跌一跤绝不会丧命，所以我更倾向于他直接将我扔在地上进行躲避，这样一来我们才都有着活命的可能。
不过，我的提醒最终也没能直接说出口，在膝盖内侧与后背的臂膀力道有着加重趋势的瞬间，一个更大的幻觉出现在了我的面前，那是一根狰狞无比的触手，光是粗细便足有一人之宽，再加上遍布其上的口器与利齿，我感觉自己更像是看到了什么史前怪物。
而这只触手的拥有者也远超我的想象，它正是从眼前这个男人的后背上升起，看起来像是都市传说中属于妖怪才有的尾巴。
铃兰花毒


第0878章	Vol.XXIV. chapter 5

没有任何的悬念，也没有产生任何的争斗，在那潜藏于阴影的怪物下路的瞬间，粗壮的触手便张开孔洞迎了上去，我想这个粗壮的东西，或者说现在还将我抱在怀中的侦探都没有尽自己的权利，至少我并没有看到口器当中的内齿彻底地张开，它更像是用自身的锋利直接将怪物切城了肉块又或是丝状物，我甚至能够听见皮肉被扯碎的声响。
——看起来这些怪物并不是我的幻觉，同样它们也不是无形的阴影又或是雾气所组成。
“难道说你是妖怪？”
我带着些许好奇重新向着眼前的男人望了过去，他并没有放松警惕，老实说现在甚至不是一个进行问答交流的好时机，尽管如此，我还是希望他能解答一下我的问题，不知为何，我的内心竟然出奇的平静，完全就没有第一次见到怪物所应有的恐惧。
“如果真的是妖怪，那说不定还能算是一件好事。”
男人摇了摇头，没有承认自己的身份。
当然，这样的剧情和桥段我同样也看过不少，在小说动画里这样突然出现并暴露身份的家伙通常都是引领主角进入奇异世界的类似引导者般的存在。怎么也算的上是一个相当重要的角色，而如果照着这个思路想下去，我倒是突然明白了自己穿越到这个世界中来的意义。
“这种时候走神好像不太好吧？”
或许是察觉到了我的异常，侦探的脸上又一次露出了苦笑，而他身后巨大的肢体依旧在空中游移，就好像是在向周围的怪物展示自己的强大，不过不知为何，我却从这个粗大肢体的身上感觉出了一丝异常，它这副模样给了我一种奇异的熟悉感。
“所以不是妖怪又是什么？”
没有理会这个家伙之前的说辞，根据惯用的套路，接下来的桥段应该轮到了这个家伙在我身上发现各式各样的潜力，意识到这点，我立刻做好了应对的准备，现在我需要知道的这到底属于超能力还是别的什么东西。
“不是妖怪，也不是什么。”
与我预想的反应有些不同的是眼前男人有些莫名地叹了口气，我能够感受得到的只有他双臂上逐渐收拢的力道，这家伙更像是进入到了NPC的回忆模式中一样，当然，我并不觉得我现在所在的世界只是一个单纯的游戏，我也并不打算去尝试和探究这一点。
而在那之前，还有着一件更为重要的事情需要解决，如果让这个家伙继续以这样的姿势紧搂下去，那现在还被我勉力忍住的暖流就只能以另一种方式漏出来了。
只是，我实在很难提起勇气将这件事说出来，我现在更希望面前能有一个ESC来中断这个这家伙的回忆。
值得庆幸的，在我即将一拳朝着这个家伙脸上打过去的时候，他突然醒觉了过来，准确的来说，他身后那狰狞可怖的触手让他终于回过了神，那巨大的肢体在我即将直接贴上这个家伙的瞬间便以迅猛之势插入到了我们中间，由此我倒是将上面的颗粒和口器全都看了个通透。
“抱歉，我好像突然走神了。”
男人的声音从触手背后传了出来，大概是因为遮挡的缘故显得有些瓮声瓮气，只是相对的，我也并没有在意他到底在说些什么，我的目光全放在了这截奇怪的肢体之上，我突然意识到这个东西并不是来自眼前的男人，或者说，它并非是从这个男人身上直接长出来的。
这样一来，这搞不好是什么寄生o一类的世界？
“没关系，作为交换你可以先把我放下来了吗？”
考虑到寄生o之类的危险性，我顿时没有了继续向眼前男人打探情报的兴趣，在将眼前逐渐有贴靠过来趋势的触手推开后，我直接向这个家伙提出了我的要求。
经过刚才的事情，我的力气也算是恢复了不少，现在我觉得倒是上学的事情更为要紧，既然触手都已经放弃了警戒，显然周围是不会再有什么危险存在了。
“抱歉。”
男人的表情显得有些慌乱，他更像是化作了只会复读的机器，好在赶在热流即将涌出之前这个家伙便将我放回了地面，值得在意的是周围好像并没有人发现这个巨大的触手与那些潜藏起来的怪物，学校内部的安静让我有了些不妙的预感。
至于街道上的人流更是极为不正常，如果说是校园内部出了什么状况，放在这个时间点也不应该一个人都看不到才对，而这，让我再次有了和之前一样的不好预感。
“你好像还没有说自己是来完成什么委托的，该不会是学校本身出了什么事吧？”
皱着眉制止了眼前男人的继续道歉，实质上让一个比我还要高上一两个头家伙给我鞠躬道歉并不是什么好体验，这甚至让我有了一种从身高上受到了侮辱的感觉，特别是他露出来的后脑勺甚至仅仅才与我的视线齐平。
“学校？”
令我再次感到意外的是眼前男人所流露出来的依旧是一脸茫然，他好像根本就没有听明白我在说些什么，考虑到我现在所处的位置，我倒是觉得这家伙好像根本就没有认真听我说话。
“不过如果非要说学校也没什么不可以。”
好在这个男人及时对自己的发言做出了补充，这才让我没有直接踹上他的膝盖，我也不明白自己为什么会产生这样古怪的想法，如果按照以往，我应该不至于因为一个陌生人的反应而动怒，顺着男人的目光，我再次将视线投回了学校中，我发现他似乎正望着平日里医务室所在的位置。
“那里有什么东西吗？”
出于谨慎，我还是再次向着他询问了一句，既然他已经肯定了我的猜想，我也就不会再蠢到直接走进这种地方去，联想到一路上那些怪物所潜伏的地点，我现在专注望着的大楼之间交互的阴影，但没有等我看清，这个之前还在学校外等待的男人便已经走到了我的前面，与之相对的，我也终于看清了触手钻出的位置，正是他衣摆旁的口袋。
铃兰花毒


第0879章	Vol.XXIV. chapter 6

“难不成你的真实身份其实是除魔师之类的？”
侦探并没有回答我的问题，他的脚步迈得比之前更快，这让我差一点就没能跟上他，好在踏入校门后没多久他又再一次停在了原地，趁此机会我才有了再次围在他身旁询问的机会。
当然，我并不是打算干扰他做事，只是过于静谧的空间让我感到不安，我觉得自己还是有必要说些什么才能更好地缓和一下现在的气氛。
“除魔师？”
侦探的声调变得有些奇怪，我甚至在之后听到了如同憋笑般的声音，这让我忍不住朝着他瞪了一眼，但正是这个行为反而让他在之后笑得更开心了。
“并不是除魔师，我只是一个普通的侦探。”
好在不多时眼前的男人便已经将自己的情绪成功收敛了起来，等到他朝我望过来时又再次重复了一遍此前已经提到过的身份，只是神情比之之前更为严肃认真，而在之后，他顺带着向我说起了他自己的目的，“我之前接到委托，说是城市里出现了不少奇怪的事，经过我对线索的收集，那些奇怪事件的发源地就是这所学校。”
“侦探的工作范围这么大？”
男人的发言再次让我察觉到了不对，我想一般的委托人应该不会将这么笼统的事情介绍给他，再加上他现在的行为，倒更像是在单纯地碰运气，只是没能等到他的回答，原本校医室所在的大楼便在我的视线中诡异地抖动了一下，我几乎是下意识地抓住了旁边这位侦探的衣摆。
“刚才那是什么？”
虽说下意识的行为有点损害我过去威猛的男人形象，但我可以确定的是刚才所见的一切和那些潜藏于影子中的怪物一样并非我的错觉，在有些尴尬地松开了对眼前侦探的钳制后我再次向着他询问了起来，在我看来这或许也是个不错地掩饰害怕的方法。
“大概是周围的场景不够稳定吧。”
侦探口中所冒出的是一句听起来有些奇怪的话，我有些不太明白他在说些什么，能用不稳定所进行描绘的绝非是现实，听起来倒更像是在说游戏中的一些场景。
“你知道的，有时候我们所见的并非真实。”
不知道是不是看出了我的疑问，很快这个男人又再一次对自己的发言做出了补充，令人惊讶的是他下一秒就已经紧握住了我的手，我很惊讶这个家伙为什么能够这么娴熟地对一个陌生女孩子做出这样的举动来。
当然，更加让我觉得难以接受的是我对于这样的行径升不起任何一丝抵触，这简直是对我曾经男人身份的亵渎，而从他五指间传来的温热又让我有些犹豫到底要不要将他一把甩开，而没有等到我想清楚这一点，这个侦探就已经拉着我接近了刚才在视线中颤动的大楼，从他衣兜中伸出的粗壮触手伴随着他的动作也狠狠地击向了前方。
隐约中我似乎看到了一副令人作呕的景象，那是一栋被内脏与尸块包裹起来的大楼，它似乎才是这栋大楼原本的模样，再加上特殊时期一直萦绕在我鼻翼中的血腥味，我甚至有了一种想要呕吐的冲动，但等到我想要再看清楚一点，大楼已经恢复了原样，而我则以手拉手的方式和侦探站在了校医室的窗台前。
平常我很少以这个角度观察校医室的内部，至少我还从来没像现在一样蹲伏在墙角偷窥，望向拉着我一起蹲下的男人，我倒觉得他的样子更像是在搞偷窥。
——而在我的印象里，今天应该并没有体检一类的活动，我倒是有些犹豫要不要将这件事告诉给眼前的男人知道，与其这么费事地躲在一旁窥视，我倒是觉得他学学我的样子直接变成一个女生更为合适。
“我总觉得你的眼神好像有点奇怪。”
或许是因为我的眼神过于直白，侦探有些不适地耸动了一下自己的肩膀，只是他也仅仅只是回头了一瞬，等我再次看向他的时候，他已经又一次专注地望向了医务室内，而此时医务室的门恰巧也被人打开了。
与往常的景象不同，至少走进来的并非我见过的任何人，他的身上也没有穿着应有的衣服，当然，我也并不觉得有衣服能够适合他，那比门板更肥硕的躯体几乎是以挤压的方式出现在了门框上，直到连墙体都被蹭下了一小块，他整个人才踏入了校医室所在的房间。
与庞大体型不相称的是他肩膀上的头颅，在我看来他更像是一堆活动的堆积起来的脂肪，或者说我无法准确地形容及分辨他到底是什么，我很难说他身上具备人的特征，我甚至无法在他的身上找出人类应有的四肢，我想那些肢体或许是被埋藏在了他的脂肪之下，又或是别的什么地方。
但很快的，我发现了更加不对的地方，他身上那些肥厚的肉质正在不停地流动，或者说更改形状，那些令人作呕的脂肪正在不停地重聚组合，形成一个个不同的新的凸起，这让我再次怀疑起了自己是否又看到了幻觉，而等到那些波动彻底消失，一个穿着巨大裙摆的高挑女人已经出现在了我的面前。
当然，我更愿意将这个东西称之为由脂肪组成的人形，以我的角度来看，她的全身上下包括现在穿着的衣服都是脂肪重组堆叠，最后再变化出来的，尽管如此，只具有一个形状却没有上色的脂肪凝聚体还是让我觉得有些难以接受，哪怕它现在已经拥有了一颗长得还算可爱的头颅。
我并不想承认这是属于人类的头部，因为只是单纯脂肪堆叠而成的物体，所以它模拟人的头部留出的孔洞内没有任何的器官存在，那只是一些空空如也的黑洞，我甚至感觉自己能够隔着窗户闻到那黏稠的脂肪的恶臭。
作为一个合格的怪物，它对于自身的上色也并没有让我等待太久，遍布它全身的毛孔很快就从内流出了一些黏稠的血液，就像是汗水一样逐渐布满了全身。
看着那些不停抖动的脂肪伪装出来的裙摆，我很快便意识到了它想要一条怎样的裙装。
铃兰花毒


第0880章	Vol.XXIV. chapter 7

“这是什么东西？怪物？”
看着怪物身体上逐渐被鲜血所侵染的脂肪，我转头重新望向了一旁的侦探，尽管已经竭力压低了声音，但与这怪物一墙之隔的距离还是让我心跳难得的加速了起来。
“怪物？应该算是吧。”
侦探望向我的眼神有些奇怪，似乎并不认同我的这种说法，不过他的目光也没有从校医室内移开，看他的样子似乎还在等待着什么。
“你该不会就这么放掉这个怪物吧？”
然而与我和侦探不同，这个怪物很快就转身望向了来时的方向，它口中所发出的粗大喘息声正在逐渐平复，就如同正在逐渐适应自己的伪装，而等到它的声音逐渐转为尖厉的女声时，它那如同轻飘飘裙摆撑起的臃肿脂肪也直接垂坠了下去，垂坠了在了现在它拟态出来的身体周围，察觉到它是想要离开，我不得不再次提醒了眼前的侦探一句。
“现在不是与他们对敌的时机。”
侦探摇了摇头，随即便从地上站了起来，他的态度显得有些奇怪，而更让我感觉好奇的反倒是他到底是怎么知道这个怪物出现地点的，不过没能等我想清楚这一点，就在我被侦探拉着从地上起身的一瞬间，那个全身堆积着脂肪的怪物就朝着我们望了过来。
漆黑的孔洞中依旧没有五官，正因为如此在望见他的一瞬我才感觉到了一股难以言喻的恐惧，或许是因为那些黏稠的脂肪还没有彻底稳固的原因，皮肉还在缝隙中不停地黏连与交融，我无法知悉它是否已经发现了我和身旁的侦探，但现在的我已经没有了移动的勇气。
——至于侦探，他并没有比我好上太多，至少在我的感觉中他同样停留在了原地，只是突然出现在我的视线中那反射着光芒的金属很快就吸引了我的注意力，随着他的另一条手臂抬起，视线的余光终于看清了在侦探手中握着的东西，那是一把老式的左轮。
考虑到对方的职业性我倒并不奇怪对方为什么会有这样的东西，而他掏出这柄枪的时候也没有直接对校医室内的怪物发动攻击，他更像是在单纯的警戒，相比之下，倒是他衣兜中的触手更为冲动，在侦探摆出握枪姿势的瞬间，那狰狞的粗壮触手就一击碎裂校医室内的玻璃。
这截单纯的肢体，远比怪物本身更加恐怖。
随即，枪声响了起来，与我所预想的不同，侦探手中的枪械击中的对象是袭向怪物的触手，子弹在褶皱的皮肤上留下了一个类似口器般的孔洞，吃痛的触手没能打中眼前突然停下脚步的怪物，相反在下一秒便老老实实地缩回了侦探的衣兜，这样的发展让我有些摸不着头脑。
“这些东西目前还没有成型，至少在眼下的阶段他们没有听力也没有视力，在这里干掉他是不明智的，我们需要再等等才行。”
眼见我的脸上还有着疑惑，正在重新装填子弹的侦探很快就像我解释了起来，“这些怪物是群体生物，根据我的情报如果不能将他们一网打尽是相当麻烦的事，等到他们真的融入群体中去我们就真的无法再将他们给全部揪出来了。”
“也就是说这个学校里还有很多这种东西，它们伪装成了人类？”
我很快便理解到了侦探想要表达的意思，但在下一秒，侦探却摇了摇头否定了我的说法，他宽厚的掌心很快放到了我的头顶，就好像是在安慰一般。
只是作为一个曾经的男人我并不能忍受这样的动作，我毫不留情地拍开了他的手，朝他回瞪了过去。
“并不是这个学校，而是整个世界，它们看起来正在逐渐替换这个世界中原本的人类。”
察觉到我的不喜，侦探的脸上露出了一个颇为尴尬的笑容，不过他倒是很快对此做出了解释，只是相对的，我依旧不太明白这个家伙到底在说些什么。
“提前问一句，为什么这些家伙想要替代人类？这么做有什么必然的意义吗？”
在我看来，侦探口中说出的怪物存在的理由更像是一个只会出现在电视剧中的理由，而这种耗时耗力的做法其目的如果只是为了奴役人类那就更加说不通了。
“或许是为了取悦神明也说不定？”
像是有着强迫症一样重新装填完弹药的侦探很快就拉着我往后退了一步，对于他的动作眼前的怪物没有任何的反应，就这么看来，五官这种东西也不只是对人类而言重要，只是侦探给出的理由好像变得越发离谱了起来，一个本该信奉科学逻辑的侦探竟然还会信奉神明，这简直是我听过最为荒诞的事情。
“让我仔细理一理，你的意思是在说，这个看起来像是群居的怪物，其存在的意义就是为了取悦神明，让对方感到高兴？”
侦探并没有拉着我直接离开，相反倒是带着我来到了整栋大楼的入口，我很熟悉这个地方，毕竟只要是上学期间我就得从这里出入，但在踏入其中之前，我还是拉着他留在了原地，我现在想弄清楚他到底是来做什么的。
在他开枪击中触手之前，我甚至认为他是来消灭这些怪物的。
“当然是为了来这里完成委托。”
侦探挑了挑眉，他望向我的目光比之前更为奇怪，然而我与他不同，我并不是侦探，也没有兴趣陪同他玩侦探游戏，我现在更想知道的是呆在这里的属于我的同学和老师又去了哪里。
“在那之前我需要冒昧问一句，你的委托是什么？围观怪物取代人类？”
朝着后方退了一步，我稍稍地拉开了与眼前这个男人的距离，我总觉得他和我最初设想的主角的引导者有着本质的不同。
“当然不是，只是想来看看放弃希望后整个世界会变得如何。”
侦探的语气听上去有点让人发寒，或者说他的言语中充满了令人恐惧的冷漠，很快的，他便让我意识到了此前我对他的印象中错的最为离谱一点，“对我来说，最后生存在这个世界上的到底是怪物还是人类都无所谓，我所想知道的只有被它们所侍奉的神明是否真的有感到愉悦。”
铃兰花毒


第0881章	Vol.XXIV. chapter 8

没有等到我的回应，侦探径直走入了大楼，除开之前见到过的怪物，整栋楼依旧保持着安静，而这成为了如今我感到最为担心的地方。
当然，走在最前面的侦探显然并不这么想，他的步伐显得尤为沉稳，就好像一点也不担心继续在教学楼内看到更多的怪物，比起之前在校医室外的谨慎，他现在的模样在我看来有些肆无忌惮，他甚至毫不避讳地将自己衣兜中的枪拿在了手上。
——我并不清楚自己为什么会跟着这个家伙一起行动，不是我疯了就是这个家伙疯了，总之等到我再次反应过来的时候已经自然而然地走在了他的身旁。
而大楼中的景象也远比我想象的更加恐怖，它根本就不存在那些潜藏在黑暗阴影中的阴森怪物，那些名为怪物的存在几乎以毫不掩饰的态度出现在了楼内。
它们身上穿着不同的衣着，以完全不同的样貌体型分布在楼道，台阶，教室中，或许是因为没有发声器官的原因，它们如此静谧的站在原地，用那空洞的五官朝向我和侦探的位置，我无法感知它们的情绪，它们用以表现心灵的窗户被黑暗牢牢的占据，我想如果能在其中填充上色彩，那它们恐怕与我每日看到的同学与老师没什么不同。
当然，这并不是让我感觉恐惧的地方，它们大张着的同样被黑色所占据的嘴部，让我觉得它们更像是想要表达些什么，但我入眼所能看到的只有正在不断流淌着的脂肪，那令人作呕的宛若液态的将整个怪物上下唇联系在一起的脂肪。
很快我的脑海中就再次升起了一个令人不安的，有些奇怪的想法，我突然意识到这或许才是我一直以来周围人真正的样子。
“他们好像看得见？”
拉住了走在最前方侦探的衣角，我很快意识到整件事有些不太对劲，那些没有五官的怪物并不像侦探此前所说的一样对我们的行动一无所觉。
“All the wide
world,beside us,show like multitudinous Puppets passing from a scone.”
像是在咏唱咒文一般，侦探回以我的是一首有些奇怪的诗，“这样听起来是不是浪漫多了？”
“我倒是不知道你还看这种东西。”
不得不说，侦探的发言让我暂时性地放松了不少，但在周围那些怪物彻底消失前，我的心里升不起任何浪漫的想法，更何况我并不觉得这种地方应该被引用的是雪莱的诗句，沉默了片刻，我再次望向了眼前的男人，他被我死死攥住的衣角钳制住了他的行动，我自然不打算放弃这个难得的提问机会，“你到这个地方来到底是想要做些什么？确认这栋楼里混入了多少的怪物？”
“那种东西我想已经没有统计的必要了，当有着一个怪物存在的时候，这里所有的人只会逐渐的受到污染和被取代，这几乎是一个必然的过程。”
侦探没有继续再往前走，在衣兜中摸索了一阵后他突然掏出了一支烟，令人奇怪的是我并没有觉得这样的画面有什么不同，在我的记忆中似乎见到过相同的场景，而他之后朝我投来的是更为复杂的神色，口中说出的同样是我无法为之理解的事情，“如果说你没能察觉到这点，你是不是就能在这个世界安稳度日了呢？”
“我不明白你在说什么，再说我已经察觉到这点了。”
直直地朝着眼前男人的膝盖踹了一脚，那奇异的黑色线条又重新浮现在了我的视野中，伴着薄薄的黑色颗粒，我像是看到了某种抖动的电视画面，那闪动的雪花就好像是在述说这个世界的虚假，一些诡异的画面交替出现在了我的面前。
我甚至很难去思考为什么我总是下意识对着这个侦探做出一些亲昵的动作。
“说的也是，毕竟也只有这样才是你。”
而对于我的答复，侦探表现得相当平淡，不过从他嘴角勾起的笑容来看，他似乎相当满意我的说法，没有等我继续思考，他已经朝着周围的怪物举起了自己手中的枪械，与之前说好的不同，这一次他直接扣动了手中的扳机，显然一点也不打算遵循此前说过的事情，这么看来，倒是委屈了他衣兜中的触手。
伴着枪响，离我和侦探最近的怪物头颅像是被棒槌的西瓜一样碎裂，我听见了身旁侦探口中传来的癫狂的笑声，在此之前，我一直觉得这个家伙会更加绅士一点，现在看来好像并不是那么一回事。
好在在此之前，他已经将我揽在了怀中，从他衣兜中伸出的触手盘旋着将我与他笼罩在了保卫之下，受到惊动的怪物并没有像他所说的一哄而散向四处藏匿，相反这些怪物口中激荡起了像是野兽般的嘶吼，疯狂地冲向了我和侦探的所在。
我或许曾经经历过这样的事情，我的脑海中突然升起了这样的念头，要不然好像无法解释我对眼前这个男人的依赖，当然，我并不觉得这是我男性尊严所容许的事情，我想，或许在我曾经丧失了记忆的过去中，我和眼前的这个男人是类似战友一类的关系？
但很快，随着侦探举动一并复苏的记忆告诉我并不是这么一回事，至少我和眼前这个家伙应该是一种更为亲密的关系，那些不断在我脑海中升起的更加旖旎和羞耻的场景。
而后，感觉着侦探越发向我腰上攀的手臂，我忍无可忍地朝着他打了一巴掌，当然，我
一点也不担心那些扑在空中的怪物，它们甚至都无法近到触手的身前，自触手身体上张开的巨大孔洞成为了它们最好的容器。
“所以我这是到什么地方了？”
我将所有的疑惑全部投给了侦探先生，在此之前，我隐约还记得一些身处西行寺家的回忆，当然，眼前这个家伙并没有遵守约定按时来找到我。
“如果说神明是冷酷无情的，你恐怕就是她逐渐腐蚀世界的那一面，随着召唤的咒语降临，你也被放逐到了新的世界当中，值得庆幸的是我又重新找到你了。”
被打了一巴掌的侦探先生并不怎么在意，相反他的脸上还洋溢起了发自内心的笑容，但自他口中说出的言论在我看来并不是什么值得庆幸的事情，这就好像在说他与我一起离开了最初的世界一样。
“放心吧，我现在已经搞清楚了偏方三八面体的原理，我们很快就能再次回去了。”
大概是察觉到了我的担忧，侦探很快又朝着我补充了一句，当然，这并不能让我解惑，缺失了这段时间的记忆，我现在不能理解的东西反而变得更多了。
铃兰花毒


第0882章	Vol.XXIV. chapter 9

“光辉的偏方三八面体能够召唤出一些不能存在于光的东西，它们遇见微光便会逃窜，遇见强光则会被驱逐，这时候便需要再一次进行召唤，第一个发现它的人认为光辉的偏方三八面体向他们展示了天堂和其他世界，而那个被他们所召唤来的生物则会以某种方式向他们讲述密码。”
侦探先生一边说着一边拉着我继续在长廊上走动了起来，闲庭信步间更像是在逛街，唯独周围怪兽的嘶吼还在提醒着我们处在危险中，或者说还在提醒着我们不要放松警惕，相较于此，伴着侦探的话音，我渐渐感觉周围的光线正在不断地黯淡，就好像天色正在不断地转至黑暗。
一些不规则的光亮在我的眼前升起，我无法确定那到底是幻觉还是真实存在的东西，我曾在梦中见到过它，在人类身躯所做的梦中见到过它，它并不是光亮，我突然意识到这点，它或许是某个比黑暗更加纯粹的东西，也只有这样，它才能在散发出与黑暗都迥异的色彩。
而它之所以会出现，搞不好就代表着那比黑暗还要深沉的存在就在附近，我想正是因为这个原因，侦探手中的枪才一直没有放下，他和我一样专注地望着那些光亮所升起的地方。
不知何时，周围的建筑与长廊上的怪物已经消失，我和侦探像是置身在了永远无法看到尽头的黑暗，好在侦探的身周还有着色彩的显现，这让我不至于连他的行踪一并丢失。当然，侦探在这至深的黑暗中看起来就像是一团被模糊拉伸的混杂颜料，他整个人看起来更像是归于了一个平面。
我并不清楚为什么会出现这么诡异的画面，或许是因为侦探所散发出的微弱的属于生物的光亮都在这至深的黯淡色彩中变得亮眼，我脑海中所唯一想到的只有那副名为星空的画作。
与之相对的，某种黯淡的像是灰色一般的色彩也在我的眼前逐渐浮现，它保留着一些不太规则的形状，与侦探先生不同，这些诡异的线条就像是在源源不断地汲取周围的黑暗才得显现，它们便是侦探口中因为光辉的偏方三八面体而降临于此的存在，它们便是构筑夜魔的根本，那在黑暗中低语陈述宇宙秘密的伟大存在。
“能看到这一切是不是就代表着夜魔已经被召唤？”
我转头望向了侦探先生，诡异的场景并没有带给我应有的震动和恐惧，我曾无数次看到过这样的场景，它便是我陪伴着夜魔穿梭无数世界的证明，虽然记忆依旧无法恢复，但我依然像是本能般地抬头望向天空，在那里应该还有着一团更加鲜活的色彩，像是三瓣裂开的火焰一样的色彩。
但令我失望的是那里并没有东西出现，唯一猩红的光亮相反来自身旁的侦探，一团跳动的火焰在他的手中燃起，我闻到一股熟悉的烟草味道，我觉得自己就像是陷入了某种只有人类才会进入的疯狂境地，我甚至不太清楚我之前所见的世界到底是什么。
“夜魔并不在这里，这里不过是光辉三八面体的内部，它是一个容器，一个带着伟大存在穿梭星际与宇宙的容器，当然，那些有关它的记录有着诸多的错误，就目前的状况来看，那些被偏方三八面体召唤的存在并不畏惧光亮，它更像是夜魔刻意留给世人的弱点。”
伴随着清脆的声响，侦探手中的光亮再次熄灭，一个扭曲的光亮出现在了他的嘴角，看起来他的确是趁此机会点燃了一支烟，不过我并不打算在这个时候关注这种事情，对我来说，侦探口中所提到的偏方三八面体的内部这点更值得我在意。
“我们正在穿梭宇宙和星际？”
我再次向着侦探发出了自己的疑问，也只有这种说法能够解释他刚才所说的话，否则我无法想象出自己还有什么理由出现在这个容器之中。
“不，下一次的旅途不会这么早就开启，只是它们需要你呆在这个容器中，对于它们来说，你已经完成了自己的任务，你将灾厄与伟大的存在们带进了新的世界中，一直以来这就像是一个无尽的循环，它们甚至不需要你知道自己也是伟大存在中的一员，也只有这样，你才能源源不断地欺骗整个世界，以及世界上遍及的生灵，为了不让你意识到这一点，它们甚至在这个盒子中为你准备了一个堪称真实的世界。”
侦探的声音听起来比以往更加低沉，我不清楚是不是周围那些比黑暗更加深沉的物质让他的声线也一并变至了扭曲，但我实在无法理解他的发言，或者说我的大脑正在阻碍着自己去理解这一切，我并不想去思考，也并不想知道一切的真相。
我担心这一切会和我脑海中那些零散的记忆联系在一起。
“不好奇你到底是什么吗？”
这一次侦探没有给我逃避的机会，他很快就扭头朝我望了过来，他就像是溶解在了黑色的幕布之上，整个人犹如被泼洒开来的颜料，这是一个颇为滑稽的画面，至少我一直在不断地强迫自己往滑稽的方向思考。
“你是伟大存在的一部分，无名之雾的化身，就连那虚假的世界也是因你而诞生，你是它用来侵占和欺骗世界的工具，同时也是伟大存在们的先锋。”
就好像不打算给我留下任何辩解与逃避的余地，侦探的声音还在周围源源不断的响起，我尝试着想要闭上眼睛，然而在这个无光的世界中我好像并不存在着最为基础的形体，我没有用以遮挡视线的眼皮，自然也就无法做出这个脑海中的动作。
尽管如此，我还是感觉到了侦探先生手中的温度，但还没有等我沉溺进去，侦探先生便甩开了我，在此之前我从未想过侦探先生会变得如此无情，甚至当我抬头时，看到的是仿佛摊开的煎饼上用红色颜料勾勒出的笑容。
在这之后，我的肩胛处传来了一股巨力，而侦探先生的声音又再一次响了起来。
“说到底，你还是我最喜欢的人，就像我们之前说好的那样，我来带你回家了。”
铃兰花毒


第0883章	Vol.XXIV. chapter 10

强烈的，犹如被人从水中拽出的感觉从四肢传了出来，就好像是摆脱了周围空气的重压，但实质上我是从一片黑暗中被侦探先生拽了出去。
由此我再次摆脱了那连光都无法溢散的黑暗的禁锢。
色彩或者说光亮重新从视野的尽头开始出现并向着中央聚拢，我似乎又一次回到了真正的世界中，之前消失的长廊与教室开始在我和侦探先生的身边重构，等到结束，我和侦探再一次牵着手出现在了空无一人的学校中。
但很快我就意识到了不对，眼前的一切并不是代表我和侦探先生已经回到了现实中，相反我们已经站在虚构的世界，周围的空旷学校就是最好的证明。
意识到这一点，我再次朝着侦探狠狠地踢了过去，当然，这并不是怪责，而是这个家伙的手已经伸到了我的裙子上。
“这不是压根就没有出去吗？”
看着俯下身揉着小腿的侦探先生，我有些不满地向着他抱怨了一句，当然，能够再次见到侦探先生我还是觉得很开心的，至少还听到了他老套的表白。
但仅仅只是这一点并不能让他错误的推理就此揭过去。
“或许是因为我们没有办法从内部打开光辉的偏方三八面体？”
侦探有些小声地嘀咕了起来，他的脸上同样带着不解与疑惑，很显然这个家伙在将我拖离那个黑暗空间的时候还是带着充足自信的。
“如果真的是这样，那刚才我们又是怎么进到那个奇怪空间中去的？还是说这个学校有什么特殊的地方？”
并没有理会侦探先生表现出来的委屈，我很快就回想起了刚才所发生的事情，“你会到这个地方来应该不是什么巧合才对吧？”
“不，那倒真的是巧合，昨天不是看你一直没什么反应吗？所以就只能跟到学校来看看你了。”
然而令我意外的是侦探倒是毫不犹豫地承认了自己的无谋，甚至是变态，联想到他之前的举动，还有打扰得我无法睡眠的办公室，我倒是终于理解了侦探先生之前想要做的事。
“也就是说你只是想玩尾行而已吧？”
理清这点我再次朝着侦探的小腿上补了一脚，刚站起身来的他很快又重新痛的蹲回了地上，如果这个家伙并不是在说谎，那真正让我们抵至那个黑暗空间的恐怕就是侦探先生对这个世界怪物发起的攻击，那些伪装成人类却不会主动攻击我们的生物与光辉三八面体之间恐怕有着某种异常的联系。
而这一切基于的正是侦探先生之前的推理，这个虚假的世界也不过是为了囚禁我所构筑出来的。
“当然不是，我也是觉察到这个学校有些不对才跟你一起进来的，只是没有想到这个地方的怪物那么多。”
侦探先生口中的发言的确很有着他个人的风格，不过在我看来这更像是同以前一样向我隐瞒了什么，出于对他的信任，我并不想询问与之相关的东西，在犹豫了片刻，我不得不将话题转向了另一个方向。
“安洁莉娅她们呢？她们没跟你一起吗？”
考虑到学校已经没有了其他人的存在，我索性主动地拉起了侦探先生的手，将这个人从地上拖了起来，同时也向他询问起了其他人的动向，既然这个家伙会在这里，就代表着他明显是将一些我所不知道的事情交到了其他人手上。
我想要搞清楚这个家伙的目的，根据其他人的下落进行推测无疑是最好的。
“他们去调查这个世界的其他地方了，毕竟这个世界是那么的真实。”
提到安洁莉娅一行人，侦探的表情变得有些奇怪，他似乎正在思考自己的措辞，“每个人都有着自己想见的对象，而在最初的时候我们都以为这个世界更像是象征了另一种可能。”
“原来如此，我明白了。”
就像我所想的一样，侦探先生这个家伙并没有向我说真话，正因为如此，我反倒找回了过去久违的感觉，就像是第一次跟着侦探先生前往查案时的感觉。只是没有等到我因为小腹传来的绞痛以及身体的困乏而靠上侦探的怀抱，楼外先一步传来了一些吵闹的人声。
“真奇怪，这些人我好像见到过。”
或许是出于职业的敏锐，侦探这个不解风情的家伙率先将我放置在了原地，等我再次瞪向他的时候，他已经在走廊上观望起了楼下的情况，口中还念念有词地向我汇报起了自己的发现。
虽然很想趁此机会直接给这个家伙一脚，但出于轻重缓急，我也意识到了此时不是计较这种事情的时候，更何况我已经看到了不知何时探出侦探先生衣兜的小触手，它正在不断地向我挥动着自己的尖端，就好像是在招呼我一同前去围观一般。
——就像侦探先生所说的一样，楼下的确出现了一些熟悉的身影，或者说身形，他们多数人的身上都穿着象征自己学生身份的制服，尽管之前的怪物大多有着一张如同烂泥般的面庞，不过我还是直觉这些学生便是此前怪物的模仿对象，这让我再一次对之前侦探的推论产生了怀疑，如果说那些怪物并非真正的人类，那楼下这些又会是什么呢？
“我需要提前确认一点，楼下这些家伙是真实存在的吗？或者说他们是真实的人类吗？”
为了能够让侦探将自己了解到的东西全都说出来，我以尽可能严肃的表情朝他望了过去，这个问题的答案对我来说尤为重要，我相信对于安洁莉娅一行人来说也是同样如此，她们一定也不希望自己所见到的只是一堆混杂的脂肪。
如果真的是那样，我相信她们更愿意直接舍弃掉那些虚构出来的东西。
“如果不是真实的存在，那那些怪物应该不会想要费尽心思地取代他们吧？”
侦探先生好像并没有意识到自己在说些什么，从他口中说出的是我意料之外的回答，至少在此之前我已经做好了眼前这些全是虚构存在的心理准备，但随着他话锋一转，另一种可能又被他提了出来，“当然，真实的存在并不代表他们的本质就是活生生的人，关于这一点我觉得还需要更多的时间来观察，既然我们现在暂时无法出去。”
“所以你是想要我这段时间到你办公室里去蹭游戏？”
不知道为什么，我的脑海中浮现出了这个古怪的想法，而后我更像是逃避一般将游戏当做了自己的借口，我甚至能够清晰地感觉到自己面颊上传来的滚烫温度。
——我想这或许是女生每个月特殊日子所造成的影响。
铃兰花毒


第0884章	Vol.XXIV. chapter 11

“原来如此，看起来你打算好好学习了？”
侦探很快就理解到了我的意思，于是在一下秒他便哀嚎着跪倒在了地上，鉴于他的理解能力，这一次我并没有留情的打算。
“所以你现在做好帮我写请假条的准备了吗？”
总的来说，这个家伙之前的提议还算良心，望着楼下逐渐增多的人群，我意识到我或许还需要侦探先生配合才能安全地离开，因此随着人群的声音逐渐抵至楼道，我再次对着侦探先生发起了威胁。
不过令我有些意外的是侦探先生明显对此早有准备，甚至都没有等他动手，被他放在衣兜中的小触手就已经将一团皱巴巴的纸从他的另一边衣兜中抽了出来，这让我和侦探一起僵在了原地。
而不知道是不是因为这个世界本身就不太真实的缘故，请假甚至比我想象的还要容易和顺利，等我回过神来时，已经如习惯使然般出现在了侦探的办公室内。
“难道说安洁莉娅那边一点消息都没有？”
出于疑惑，在将游戏开机的瞬间，我还是疑惑着向侦探说出了自己的问题，就这么顺风顺水地翘掉课程反倒让我觉得有些不安。
“她大概在寻找玛格丽特夫人的下落吧，如果这个世界是另一种可能她想要知道玛格丽特夫人的状况也很正常。”
侦探先生的表情倒是一点都看不出来有在担心，从他踏入办公室起，目光就没有从沙发上离开过，这让我产生了一种他也想要玩游戏的感觉。
“那女仆小姐呢？”
我意识到侦探先生并没有提起其他人的状况，在这点上，我总觉得侦探先生是在隐瞒些什么。
“大概也去做自己的事情了吧？”
刚才还一直望向我这边的侦探目光再次变得躲闪了起来，这样的表现无疑再一次佐证了我的猜测，为了让这家伙能够更老实一点告诉我答案，我不得不将游戏手柄扔向了一旁，起身走向了他所在的办公桌后方。
“等等，我会老老实实交代的。”
侦探先生投降的声音很快就传了出来，在这种事情上他总是能展现出令我惊讶的速度，不过我并不打算放过这个家伙，在我看来，他能这么快脸红也是我在此之前从来没有见到过的，尽管我已经欺身到了他的面前。
“侦探先生难道不打算和我说说这段时间到底发生了什么吗？”
学着电视中常见的姿态，我伸直双臂揽上了侦探的脖颈，事实上这个动作比我想象的麻烦，酸软的手臂让我没有办法很好地挂在侦探先生身上，倒是他回来过来的臂膀帮我承载了不少的重量。
——但，正是腰背后方出现的灼热让我意识到了不对，最先占据主动权的明明是我，侦探却又如同以往一样抢在了我的前面，这一点让我难以接受。
“我觉得你该休息了。”
不过侦探先生依旧像以前一样保持着绅士的态度，或者说，这个家伙在这方面从来就没有主动过，甚至没有一点多余的出格的动作，他只是顺势将我抱了起来，随后再次将我送回了沙发之上。
伴着长叹，我觉得这个家伙更像是在嘲讽我。
“我不是连游戏都还没玩吗？”
我有些不满地朝着侦探叫嚷了一句，这当然只是一个借口，趁着他替我拉被子的机会，我再次死死地将手盘向了他的脖颈。
“这个或许可以等到明天再开始？”
侦探的发言依旧令人气恼，不过正当我考虑着要不要趁机朝他踹上一脚时，侦探先生却先一步顺着沙发垫横躺了下来，我甚至能够感受到他在我大腿上游走的宽厚手掌，这一突如其来的变化让我彻底慌了神。
“等等，我是开玩笑，我的意思是我今天很累了，甚至想睡了。”
各种逃避的念头不断地从脑海中升起，我有些手足无措地看向了眼前的男人，到了最后，我终于想出了一个更加完美的借口，伴着尖叫，我在侦探先生的面前挣扎了起来，“等等，我想起来了，我今天一点也不方便！”
就像是被按下了暂停键，侦探先生的动作僵在了半空中，不过与我想象的不同，正当我以为这个家伙已经放弃的时候，他却先一步地笑了起来，那份恣意的程度让我切实地想要给他来上一拳。
“这种事情不管怎么想我还是清楚的吧。”
侦探先生笑得相当开心，他的口中提到了我之前从来没有想到过的可能，“难道说你觉得我连这种东西都调查不出来吗？”
——没有等我有所反应，侦探先生再次将我搂在了怀里，当我下意识地盘上他的腰间时，他却再次带着我一起躺了下来，单薄的毯子将我们两人一起盖在了里面，或许是担心我想通他刚才提到的东西，他什么东西都没有再多说便提前闭上了眼。
“等等，按照你的说法，你这样的行为不就是个单纯的变态而已吗？”
我有些不满地朝着侦探先生的后背锤上了一拳，而他则是趁此机会再次将自己的头伏得更低了一点，我的攻击对于他来说没有太多的效果，倒是他呼出打在我衣襟上的热气让我有些难以忍受，就在我纠结的同时，侦探那低低的笑声还在伴随着他颤动的身躯不停地传来，显然这个家伙根本就没有任何的悔意。
只是相较于以往本该出现的焦躁，现在更让我不适的反倒是从周身溢起的让人起鸡皮般的暖意，闻着侦探身上那淡淡的烟草气息，我更想闭上眼好好休息，而不是打开近在咫尺的游戏。
对我来说，这大概才算是男性尊严丧失得最为彻底的一次，我甚至从来没有想过有一天连游戏都无法再对我构成吸引力，面对游戏，我最想做的反倒是蜷缩在另一个人的怀里。
“还不打算休息吗？”
或许是察觉到了我的心情，侦探先生倒是颇为主动地按开了显示器，随后这个家伙拿起手柄以将我抱在怀中的姿势玩起了游戏。
我敢发誓那种感动的心情都没能在我脑海中停留超过十分钟，当我发现侦探先生又一次操纵着游戏角色死在了拐角后，我索性直接给了他一拳以抢回属于我的主动权。
铃兰花毒


第0885章	Vol.XXIV. chapter 12

“说起来，你不需要先联系一下安洁莉娅吗？”
沙发的触感并不怎么好，好在侦探先生充当了临时的肉垫，只是当我重新清醒过来的时候突然意识到昨天好像忘记了不少了东西，甚至忘了向侦探询问安洁莉娅一行人的下落，如果想要找到离开这个世界的方法，综合一下所有人的情报无疑是最好的。
只是当我提起裙子望向侦探的时候却感觉这个家伙好像并没有什么着急离开的意思，至少他从一醒来就悠闲地坐到了窗台边，更像是在欣赏窗外的景色。
“现在的话还太早了。”
敞开的领口让侦探先生整个人看起来都有种慵懒的感觉，尽管如此，在听到我发问的瞬间，他还立马清醒了过来，我明显看到他的身体抽动了一下，更像是受到了惊吓或者打扰，除开他脸上尴尬的笑容外，他匆忙掩盖的还有手上燃烧着的烟头，这点倒是有些少见。
——侦探先生并不是那种喜欢出尔反尔的人，他这样做到更像是积累了不少压力需要以此作为缓解。
“你在想什么？”
无视掉侦探先生慌乱时做出的回答，整理好衣物我重新走向了他所在的位置，小触手以比以往更加热烈的态度从他的衣兜中钻了出来，这么久不见，这个家伙倒是彻底黏上了侦探。
“大概是在考虑该如何在这个世界中常住？毕竟这里看起来比我想象的更加和平。”
侦探先生的脸上再次露出了一个苦笑，而他的语气听起来也有种相当无奈的感觉，当然，当我对上他的视线时，我突然意识到这个家伙并不是在与我开玩笑，也就是说，他的的确确是在思考如何在这个世界继续生活下去。
这一点有些出乎我的意料，在我看来这个家伙应该会更加坚定一点反对怪物的存在才对，就算不是这样，他也应该考虑一下自己所在的现实世界会变得如何，我相信如果真的一切都像他所说，长久地呆在这个虚假的世界中绝对不会是什么好主意。
“你难道不想对抗那些伟大的存在了？”
我有些犹豫地把玩起了小触手的尖端，滑腻的触感让我头一次觉得有些恶心，我不清楚这是不是因为它已经离开了我的身体的缘故，总之在我看来，我更像是重新成为了一个真正的人类，而不再像是侦探先生所说的伟大存在的分身之一。
“可是就连你也是那些伟大存在中的一员吧？”
从侦探先生口中蹦出来的回答在我看来更像是在刻意撒娇，或者说刻意的逃避，在此之前我们都相当默契的没有提到过这个问题，那个时候我甚至认为侦探先生已经默认了我更喜欢站在人类的一边，但现在看来好像并不是那么一回事。
“你该不会要说你愿意为了我放弃人类的身份了吧？”
想了想，我还是给予了侦探先生一个鄙夷的目光，我并不是有信心战胜身为伟大存在的我，我现在所做的一切不过是不希望侦探先生因为我而产生改变，最起码我希望这个家伙能够恢复到曾经我第一次遇见他的状态。
——那个时候的他还在为自己人类的身份而过的得意洋洋。
“当然不会。”
侦探的回答听起来很直接，如果能排除掉他说话前可疑的停顿，我倒是会直接相信他的发言。
不过我已经没有机会再继续这个话题了，令人意外的是，侦探办公室的房门在这个时候响了起来，在此之前我可没想到他还真的能够在这个世界接到委托。
“这还真是足够年轻稚嫩的味道。”
上门的是一位老妇人，从面容来看大概有四五十岁的模样，相较于她全身黑色的裙装，笼罩在她头顶的黑纱倒是更加令人印象深刻，当然，这其中最令人难以招架的还有她不时抽动的鼻尖。
对我而言，这是一个令我相当尴尬的行为，我得承认，我的确有尝试过一些香水，不过这并不是出于爱美，在我看来，随着时代的发展，就算男生注重自己的仪表也完全没有什么问题。
“没想到你有一个这么年轻的女朋友。”
没有等我为自己找好借口，在侦探先生办公桌前梭巡了一阵的老妇人又再次朝我回望了过来，她隐于黑纱中的眼神还隐约透露着一丝戏谑，我突然意识到，自己好像昨晚和侦探先生躺倒在了同一张沙发上。
——因为太过困倦，所以连游戏机都忘记关掉。
“所以您是打算来委托什么事吗？”
令我有些意外的是，侦探先生在这件事上应对地比我更加自然，在我还在思考措辞的时候他已经相当老练的坐在了办公桌前，直接忽视掉了对方的调侃，并询问起了对方来此的目的，在不知不觉中，他似乎已经成为了一个可靠的男人。
“我听说你很擅长调查出轨一类的事情。”
说到一半，老妇人从自己同样有着深沉外表的黑色手提包中摸出了一叠照片，不知为何，在这个过程中，她的视线并没有离开过我，尽管如此，她手中的动作也没有太多的耽误。
“不能说是擅长，不过在这个时代应该也没有那么多的凶杀案交给我这样的私人侦探来进行调查吧？”
侦探的回答倒还算靠谱，当然，在我看来这或许是因为他至今为止处理过的全是这样的类似案件，在接过老妇人递来的照片后他几乎没有任何犹豫地就检视了起来，而作为合格的助手，我同样也凑了上去，对我而言，我更加好奇的是为什么会在一个虚假的世界中存在送上门的委托，它到底是依照着什么来产生的。
而老妇人好像并不在意我这样的举动，或者说从头至尾她都只是以一副和蔼的模样望着我，这反倒是让我感到有些不安。
与之相对的，倒是照片上的对象还算正常，侦探先生所拿到的大部分都是合照，除开老妇人之外，出现的最多的是一位身材有些肥胖的秃顶男人，毫无疑问，他便是老妇人需要我和侦探先生进行调查的对象。
就我和侦探以往遇见的调查对象而言，这无疑是与人类最像的一个。
铃兰花毒


第0886章	Vol.XXIV. chapter 13

“冒昧的问一句，照片上的人和你的关系？”
查看完所有的照片，侦探突然向着老妇人问出了一个让我有些猝不及防的问题，在我看来，老妇人与照片上肥胖男人的关系应该更加毋庸置疑。只是侦探本身好像并不这么认为，哪怕对方已经向他提出了相关的委托。
“不愧是调查这方面的行家。”
而与侦探态度完全贴合的同样是眼前的老妇人，她对侦探的问题并没有什么意见，而这恰巧说明了侦探的猜测方向是完全正确的，只是相对的，她并没有直接回答侦探先生的发言，相反是坐在办公桌前沉默了起来，就像是陷入到了某种回忆中。
这让我有一种自己还处在真实世界的感觉，至少老妇人这些表现只可能会是活生生的人才会拥有的。
“事实上，这是我的哥哥，也是我想要你调查的人，在三年前，他的妻子就已经失踪了，尽管如此，他们的婚姻并没有因此失效，这也是我需要你查证他出轨的原因，我想你接手过那么多案子，应该知道我在说些什么吧？”
良久才回过神来的老妇人在我有些动摇的时候再次开口打断了我的思路，伴着她嘴角隐隐露出的笑容，我意识到这或许又是像现实中一样能够给侦探带来不菲收入的委托，而在这之后，她从手提袋中掏出来的一沓现金也算是证实了我的猜想。
毫无疑问，这又是一桩与豪门有关的事情，在这短短的瞬间，我的脑海中已经补完了一出长达百集的电视剧。
“原来如此，也就是说只要收集出轨证据就可以了吧？”
侦探以比对方更加果断的态度接过了由信封装着的现金，他似乎一点也不在意对方到底给了多少钱，还没等我看清，整个信封就被他扔进了办公桌内，在这之后，他颇为镇定地与对方再一次聊起了与委托相关的事宜。
“没错，信封内还有他经常出现的地址，这只是一部分定金，如果你能将整个委托完成，我并不介意再给你一个满意的报酬。”
不过，老妇人显然不打算再在这种事情上多说，在向着侦探做出了一个简单的暗示和保证后，她已经有了准备离开的趋势，很显然，她更希望侦探不要打探太多与她本人相关的信息。
“也就是说，只要能想办法交给你出轨的证据，就算是我的委托完成对吧？”
侦探先生明显也看出了对方的意向，赶在对方起身前，他再次向着对方做了一遍确认，相较于以往，他这次的说法倒是要露骨不少，几乎已经算是到达了暗示的地步。
“那是当然，否则我也不会找到你。”
老妇人点了点头，并未在多说，很显然她已经同意了侦探先生的说法，而她这样的潜台词倒更像是在说只要能找到证据，那其他一切都将无所谓。
“所以这就是你平时所谓的赚大钱的委托？”
目送着老妇人离开了办公室，我扭头回望向了侦探，倒并不是觉得委托本身有什么问题，只是在我看来侦探本身应该并不喜欢做这一类属于栽赃陷害的事情。
“大概吧，毕竟说的这么直白的我也就遇见过这么一个。”
侦探没有避讳的意思，他很快就将抽屉中的信封重新拿了出来，或许是因为本身知道自己身处并非现实的缘故，侦探没有对钱表现出太多的在意，只是随着他的倾倒，藏在钱中的一张名片很快吸引了他的注意力，而他口中依旧还在和我解释着那个老妇人的奇怪之处，“事实上她的行为都算是直接明言让我坑害自己的哥哥了，简单来说，就是想让我帮忙给出能够证明她哥哥出轨的证据，这就算是在现实也比较少见。”
“比起所谓的婚姻委托更像是什么阴谋重重的刑事案件？”
我很快就理解到了侦探先生所要表达的意思，结合着我平时看过的电视剧，我很快便得出了自己的结论，而侦探先生这一次并没有着急回答我，他的注意力几乎全部集中在了名片之上。
“奇怪，我好像在哪里见到过这个。”
显然侦探并没有察觉到我之前说了些什么，等到他再次抬起头，脸上满带着的是对整张名片的疑惑，“这是密斯卡托尼克大学的标记？”
“这个世界上还有人连自己学校的徽记都不认识的人？”
顺着侦探先生的发言，我朝着他手上拿着的深色名片望了过去，但事实上与他所说的不同，我完全就没有在他手指的位置发现什么与密大相关联的标记，与其说那是密大的标记，不如所只是随处可见的商标一类的东西。
——黑白的配色实在太过朴素与常见，在白色的外圈内充当图案的也只有一个黑色的盾牌，我甚至想不通它所代表的意义，就更别提会与密大有关了。
“不不，这的确很像。”
侦探将名片举到了反光的地方，在黑色盾牌的中央似乎隐隐出现了一个白色的像是书一样的图标，看起来更像是某种防伪标志，正是这一发现让侦探的脸色再次有了变化，他似乎已经羁定了自己心中的猜测。
相比之下，我倒是没有侦探那么兴奋，我突然意识到对于这个家伙来说，其实他更为认同的依旧是自己属于人类的身份，正因为如此，他所表现出来的一切更像是一种无奈的妥协。
“所以我们现在要准备做什么？准备出发吗？”
调整一下内心莫名积压的情绪，我重新朝着侦探露出了一个笑容，事实上我并不明白自己为什么会突然升起这样的想法，但也正因为如此，我更愿意将其竭力不表示出来，就好像侦探想要为我做的那样，我也希望能够以侦探先生的角度去思考，或者说喜欢上一种身份。
“恐怕我得先调查一下这个东西的来源才行，更何况对于照片上的人我也一无所知，他似乎并不是那种经常出现在台前的知名人物。”
脸上挂着高兴表情的侦探并没有被一时的情绪冲昏头脑，在仔细比对了名片上的内容后，他给出了我自己的想法，随后我便看着他在手机操作了起来，与之前不同，他明显已经逐渐适应了智能设备这种东西。
铃兰花毒


第0887章	Vol.XXIV. chapter 14

“所以说不管在哪个世界都有个靠谱的朋友比较好。”
久违地，再次看到侦探先生出现在了驾驶位上，脸上还摆出了一副得意洋洋的样子，看起来不管过去多久，身处什么样的世界，他对于车的爱好都不会有什么变化。
当然，抛开这点不谈，他那位叫做三司真一的朋友对他的支持也超出了我的预想，而最令我意想不到的是连侦探现实世界中的人际关系也在这个世界中得以保留了下来。
“所以我们现在要去哪？”
更加令我在意的是，我的那位便宜姑姑似乎在这个世界中也对我没有过多的约束，这让我产生了一种或许能从这个世界搜集一些跟现实相关的线索的想法，但侦探先生随后用来反驳我的正是他这位朋友的经历，这位叫做三司真一的存在自身的经历似乎与现实有着诸多不同。
“大概可以说是去旅行？”
不过，或许就连侦探先生也因为世界的不同而产生了一些想法上的改变，至少因为小触手整日黏在他衣兜中的原因，他变得比过去更加大胆了起来，有了这个专有的护卫，大部分都怪物都无法再对他造成威胁，这一点倒也算还在我的预想当中。
“去旅行是什么鬼？难道不是去办案吗？”
坐上副驾驶的瞬间我便发现了之前侦探先生收到的那张名片，很显然这才是他出发的目的，只是令我难以想象的是侦探先生的办案效率也连带着提升了不少，这明显不是小触手能够帮忙的。
“当时是办案，只不过要去的地方我们在现实中都没有去过。”
侦探先生的兴致看起来比平日里任何时候都要高，而他口中提到的原因也是我先前从来未曾想过的，而随着他将亮着屏幕的手机递过来，我突然意识到了一阵不妙。
虽说的确是我没有怎么听说过的地名，但它的邻镇我还是认识的，正是那个犹如噩梦起源般的阿卡姆。
“我记得印斯茅斯应该过了阿卡姆的那座桥所在的地方吧？”
在侦探先生重新将车发动之前，我终于回忆起了到底在什么地方看到过这个名字，那条密斯卡托尼克大学前的街道所通向的便是这个叫做印斯茅斯的小镇，我似乎还曾和侦探先生做过事件结束就去旅行看看的约定，这样一来，我反倒觉得光是只能在虚幻世界中探险这一点就已经足够可悲了。
“没错，的确在那个地方，听说是个不错的海边小镇，就算是在这个世界，也算是不可多得的风景胜地。”
看的出来侦探先生事前的确做过不少的调查，在述说自己搜集到的情报时，他所表现出来的完全是一种亲自到达过的态度，伴着侦探先生略显兴奋的声音，我又一次在副驾驶上睡着了过去，我想侦探先生这个家伙应该一辈子都学不会应该怎么讨好一个女生。
最为关键的是，我好像忘了在那之前买上一件泳衣。
而等到侦探先生再次停下来，我们已经出现在了一座休息站中，这让我又一次想到了一切的开始，那座奇怪的小镇。
——当然，事实证明我还想的太多了一点，至少就目前的状况来看，一切都还算正常，唯一让我无法适应的反倒是目前过于娇弱的身体，在小触手离开了我的掌控后，我似乎再一次体会到了人类的弱小。
“怎么一直坐在这里，不打算下来休息一下吗？”
侦探先生很快就觉察到了我的异常，我并非有意想要拖他的后腿，只是突然恢复的记忆让我产生了一种自己很强的错觉，在这样的刺激，我甚至一度以为那属于人类女生的尴尬不会再出现在我的身体上，但当实际经受了颠簸之后，我还是产生一种头晕目眩甚至想要呕吐的感觉。
这样看来，真正成为人类对于我来说也并非完全就是一件好事。
“你好像在发烧。”
侦探先生的脸色看起来比我个更加糟糕，他似乎相当担心我的状况，我得承认，能在虚弱的时候得到他人的关心的确算的上是一件好事，只是现今的状况让我感到有些焦虑，我实在很不想在这种时候打扰到侦探先生探案的兴致。
“我觉得或许可以吃点药解决？比如止痛药什么的？”
为了能够让侦探先生放心，我不得不将我在这个世界中的状况说了出来，在我看来，依照我现今的状况，老老实实找上一个地方休息一整晚是最好的，而与之相较，止痛药大概是最能够直接解决我身体毛病的东西。
“在这种时候吃止痛药可不是个好习惯。”
不过侦探先生在这点上似乎有着一些别的看法，特别是在对着手机屏幕一阵乱戳之后，侦探先生的眉头皱得越发深重了，究其原因，我想或许是因为这个家伙在网上看到了一些过于夸大的描述，不管什么样的病症最后总能指向死路一条，这一点我还是相当信任网络言论的。
与其相信那些夸大其词的东西，不如直接去正规的医院接受检查，当然，周围看起来好像并没有什么医院存在，这才是最麻烦的事情。
“要不然你先睡一会儿怎么样？”
当然，在这之后，侦探先生提出了一个让我变得更想朝着他踹上一脚的建议。
“难不成我看起来不像是刚醒吗？”
虽说是抱怨，但我完全提不起力气向侦探先生抗议，四肢的虚弱感让我无法做出平时踹人的动作，而下一秒，侦探先生的行动也让我意识到自己弄错了最为关键的一点，与其说他是想要我继续倒在驾驶座上休息，不如说他是打算亲自下场充当人肉软垫，从他手机屏幕停留的网页来看，他上一个搜索的词条是，“在女朋友特殊时期应该做些什么”。
不得不说，侦探先生笨拙的行为让我最终还是选择了妥协，我很难对这个家伙傻里傻气的行为发火，而更加让我感觉好笑的还有从他口中传出来的难听的歌谣，尽管在这过程中他板着脸摆出了一副竭力想要我睡觉的表情。
从他不停扭头看向手机的动作来看，很显然就连歌词也是才找到的。
铃兰花毒


第0888章	Vol.XXIV. chapter 15

“怎么样，我们还在原来的地方吗？”
从睡梦中清醒，我几乎是下意识地向着侦探先生问了一句，然而这个家伙似乎睡的比我更沉，甚至可以说正是我的动作才成功地惊醒了他，等到他彻底睁眼，我差不多已经用双眼确定好了一切，我们现在的确还留在之前的休息站内。
——与过去相似的事件并没有发生，我不知道是不是应该庆幸。
“看起来没有什么变化？”
清醒过来的侦探先生很快也钻出了车内，不过他所得出的结论和我并没有什么区别，相较之下，他一直都在揉着自己的肩膀，看起来他睡的并不是那么舒服。
“要去吃点东西吗？”
已经有着昏暗趋势的天色预示着我们远不止只是休眠了一小会儿，值得庆幸的是休息站内早已点亮了灯光，随即我便对侦探先生发出了邀请。而这种事情对于侦探先生来说也没有什么犹豫的必要，在锁上车门后他便颇为自然地走来牵上了我的手，
当然，我想这应该是他临时想出来的做法，虽然他的表情还算镇定，但我能明显感觉出他正在小弧度颤动的臂膀，作为人肉睡垫的奖励，我选择对他的行为闭上了嘴。
和过去没什么区别的是，侦探先生所钟爱的依旧是快餐，望着熟悉的商标，我突然意识到这恐怕算的上是与我们过去遭遇唯一相似的地方了。
“有什么想吃的吗？”
一直在紧张注视着我的侦探先生并没有觉察到店内的异常，实际上在与他一同踏入店门后我就察觉到了不对，这个鬼地方看上一个人都没有。
店员、顾客，什么都不存在，尽管桌上还放着一些未曾退掉的餐盘和没有吃完的食物，就好像里面的人都在一瞬间消失了一般。
“我觉得我们现在或许可以选择自助餐了。”
拉了拉侦探先生的衣角，我示意他重新将注意力放回店内，在我看来这并不是什么好预兆，尽管如此，我还是保持了应有的镇定，按照我们以往的经历来说，这或许也算是常见的状况之一了。
“这还真是令人欣慰。”
侦探先生很快也察觉到了形式不对，伴着他重新将视线放回店内，他的口中发出了一声意味不明的叹息，当然，这个家伙明显有着说到做到的传统，很快他就去到了柜台处，明显是打算一切自取了。
就像是之前所说的一样，周围的人群就像是突然消失一般，正因为如此，大部分的机器还在维持的运作，只是没有了负责看管的人，在废了一番功夫后，侦探先生终于从柜台的后方找出了自己想要吃的食物。
在对抗这些不知名的状况时，他表现得甚至远比我更为镇定，我想搞不好他才是对诡异事件习惯的最为彻底的家伙。
“你难道就一点都不觉得奇怪？”
不过我并没有想要阻止侦探先生的意思，一方面我也差不多处于了饥饿的状态，另一方面这差不多也是我们眼下唯一所能做的事。
“当然奇怪，不如说不奇怪才比较异常。”
侦探的回答听上去很敷衍，不过在他挑选出合适的位置放下餐盘时我敏锐地注意到了这个家伙刻意为我准备的冰淇淋，看起来这个家伙所想的东西意外的周全。
当然，这并不能改变他敷衍我的本质，我总觉得他对于这次遇见的事情并没有以往那么上心，或许这也有着这个世界并非真实的原因在内。
在一个虚构的世界中，不管发生什么或许都不奇怪。
“如果说，这个世界并非现实，现在我们面前的食物又是怎么得来的。”
学着侦探先生的模样我坐到了他的面前，不过在将食物拿起来的瞬间，我鬼使神差地向他多问了一句，这个问题成功地让他手中的动作同样停滞了下来。
“或许是因为这已经有了一个世界运行的基础规则？”
侦探先生的言语随之失去了逻辑，从他不怎么好看的脸色来说，我想他应该是想到了一些不太妙的东西，不过在那之前，随着小腹的不适感升起，我很快又意识到了更为重要的一点。
“说起来，你之前搜索的指南上没有告诉你这段时间我不能吃这种东西吗？”
指了指身前摆放着的冰淇淋，我选择了一个让侦探先生有些难堪的问题，当然，我并不是打算为难他，事实上我只是单纯地喜欢欣赏他的表情变化，
“抱歉，是我太得意了。”
而令我意想不到的是，在这个问题上侦探先生选择了老老实实地道歉，这让我最终还是选择了放过他，伴着耳边传来的一些异响，我觉得或许还是不要和他在这个问题做过多的纠结比较好，很显然在快餐店之外又发生了一些不太正常的事情。
那是破风的声音，带着尖锐的撕裂空气的声响，没有等我有所动作，同样听见了声音的侦探先生第一时间从座位上站了起来，小触手自他的衣兜延伸了出来，明显也是在做着同样的戒备。
这道声音并没有在尖利的音阶上持续太久，等到我和侦探走向店门的刹那，随之传来更像是重物坠地的声音，与之相伴的还有剧烈的爆炸，飞溅的玻璃碎片被及时包裹住我和侦探先生的小触手，但这并不妨碍出现在我们眼前的冲天火光，那强烈的气流证实了冲击地点离我们的距离，爆炸的范围却是侦探先生停车的位置。
当我下意识抬头向着身后的侦探先生望去时，他的表情并不算好，依照他一贯以来的运气，我觉得这下坠的物体十有八九是降落到了他的车上。
而其中变化最大的还是天色，尽管我并没有感觉到自己和侦探先生在快餐店内耽误了多久的时间，不过等到我和侦探先生往外望去时已经没有了多少的能见度，明显爆炸还影响到了附近的电路，离停车场位置更近的地方已经熄灭了不少的灯光。
我甚至不知道自己是不是应该庆幸这里的人们已经全部消失，否则出现受害者才是必然的状况。
铃兰花毒


第0889章	Vol.XXIV. chapter 16

“能被陨石击中，今天或许是个幸运的好日子？”
面对着正在熊熊燃烧的车辆，我转头望向了侦探先生，倒并不是在有意嘲讽他，这确实是我在看过他开来的车的惨状后，心中第一时间升起的想法。
我甚至想不到有什么能够形容侦探先生这辆车的惨状，或许是因为高温让金属都已经变形融化，现在整辆车被击中的顶部像是流质一般覆盖在了地面，再加上周围变形扭曲外框架，我感觉自己更像是看到了伏下身形的巨型蜘蛛。
而被铁皮所覆盖的地面上却是隆起了一个幅度，再加上一个小型的坑洞，更像是某种东西趁机钻入到了地底。
“我倒觉得这还真是一件不幸的事情。”
侦探犹豫了片刻，随后欺身走到了坑洞前，很显然他是在观望内里的状况，不过令人觉得奇怪的是侦探先生的眉头并没有因此得到舒缓，反倒是皱得更加厉害了起来。
等到我学着他的模样一起凑近，看到的却是孔洞中亮起的奇怪微光，隐约还能够看到的是一个圆球状的轮廓。
这种情况之下，不管是我还是侦探都没有亲自去探视坑洞内部实际状况的打算，在思考过后，我和侦探先生不约而同地将视线放在了学着我们的姿势正在一同观望坑洞的小触手身上，大概是沉默的气氛让这个小家伙意识到了不对，它很快便将尖端朝着我和侦探先生所在的位置扭动了几下，然后极为悲催地意识到了我们的想法。
不过小触手大概已经算是适应了这点，在扭动了几下后它终于还是拿出了一个怪物应有的勇气，随着自身的身形涨大，它很快便没入了那亮起微光的陨石坑，随后被它卷出的是一个球形的奇特物质。
——如果说这个东西的表面看起来像是石块，那从它球形外层上散发出来的淡淡光亮就让它有了一种被涂抹了荧光材料的感觉，至少它看起来并不像是自然界能够形成的东西，就算真的是陨石，应该也不会在坠落的过程中将自己打磨得如此圆滑。
“你觉得这会是什么？”
我再次将目光放在了侦探先生的身上，和我一样，他同样没有亲自用手触摸这个小石块的打算，将石块托举起来的任务暂时性地被我们委托给了小触手。
“或许是陨石？”
侦探先生的语气并不是那么肯定，我想他或许是和我想到了同样的东西，只是凭借着肉眼观察不管是我还是侦探先生都不能得到更多的信息，哪怕他的眉头已经紧蹙成了一团也是如此。
“我可不相信陨石会有这么漂亮。”
没有什么值得犹豫的，我直接便对侦探先生的说法予以了质疑，当然，与这点相较我觉得更加需要我们值得注意和考虑的是如何离开这个休息站。从目前的状况我们连唯一的交通工具都损毁了，而这里距离着侦探先生原本的目的地还有一段距离。
——最为关键的是，这个休息站已经变得人去楼空，即使这么大的动静也没有引起人的注意，我甚至在周围找不出任何一个围观群众。
这还是我第一次觉得周围有人围观是一件好事。
“或许这是特别的也说不定，要不然完全没有办法解释为什么它会这么准确地落在我的车上。”
而真正令侦探先生耿耿于怀的明显不是我的担心，在长叹了口气后，侦探满脸悲痛地缅怀起了自己被砸坏的交通工具，不过这期间他倒是没有任何停顿地拿起了自己的手机按了起来，看起来更像是在呼叫自己的朋友。
“所以这次你又打算找谁帮忙解决整件事？”
老实说，侦探先生的交际网才是这个世界上最让我感到好奇和惊讶的东西，甚至就连换到了一个虚假的世界中也是如此。
“当然是艾莉菲尔，之前不是说过吗？安洁莉娅她们都去这个世界寻找另一种可能了，而艾莉菲尔以及帕金娜正好就在我们目的地的附近。”
侦探先生口中说出的名字我并不陌生，只是我很难理清帕金娜还有艾莉菲尔与安洁莉娅的关系，至少在我的记忆中，帕金娜与艾莉菲尔都没有加入到我们的队伍中来，更不要说帕金娜本人还永远地留在了阿卡姆，这一点让我有些不太确定侦探先生为什么提到她们两人。
“只是之前恰巧一起行动了而已，她刚好也被卷入到了这个世界中。”
侦探先生大概是察觉到了我的疑惑，他很快就为我解答了起来，而这个答案并不是特别让我感到满意，能够确定进入这个世界的所有人都没有出现异常本身算是一件好事，但我总觉得在这之上侦探先生还隐瞒了一些至关重要的东西。
“要趁这个时间去干点刺激的事情吗？”
侦探先生显然是察觉到了我过于明显的情绪变化，在这之后他如同我所预想的一般将话题岔至了其他方向，甚至直接无视掉了还托举着圆球的小触手，转而将自己的手指向了休息站内的超市。
事实上我大概都能明白他是想要做些什么，在无人的世界中自由搜刮物件的确是个不错的主意，不过更加令我意外的是侦探先生在出门前并没有忘了将付账的现金放进收银台。
很显然，指望侦探先生会做一些犯罪的行径和指望他能有一些浪漫想法是差不多难度的事，这让我在举着一大包东西离开超市时又再次陷入到了无可奈何的境地，不仅是对侦探先生，仔细想想，我们现在好像连个休息和放东西的地方都没有，这让我不得不直接就在大门处的台阶口坐了下来。
伴着侦探先生身侧散发出荧光的圆球，这个场面倒是多了几分温馨，只是一直保持着托举的小触手恐怕并没有这样的想法，它难得绷直的身体让它加上圆球一起组成了像是灯台一样的东西，与之相对的，更加令我在意的是石头内部似乎还有着什么东西。
至少有了充裕的时间感受无聊之后，我也终于有了仔细打量这颗奇特陨石的机会，在它宛若石质的外壳上似乎比之之前多出了几道裂痕，我不太确信这是否是小触手所造成的，如果这只是一种自然性质的变化，那我和侦探先生便更像是捡到了来自天外的，某种生物的卵。
铃兰花毒


第0890章	Vol.XXIV. chapter 17

最后重新让我和侦探先生惊醒的是一阵汽车的鸣笛，当我们抬头时一辆黑色的SUV已经出现在了我们的视线中，紧接着从上面走下来的是一张极为熟悉的面孔，正是本该死去的帕金娜。
而在下车后她也没有第一时间朝我们走来，相反是小心翼翼地绕到另一边将副驾驶上的另一个人小心翼翼地扶了下来，当然，这同样是我和侦探认识的对象，正是他之前所联系的艾莉菲尔。
尽管现在天已经有了重新亮起的趋势，但依据阿卡姆到这里的路程，帕金娜与艾莉菲尔更像是连夜疾驰过来的，光是这点，我和侦探先生就应该对她们抱有感谢。
除此之外，更加令我在意的是艾莉菲尔一直禁闭的双眼，她看起来更像是双眼遭受了什么伤害，当我下意识地望向侦探先生时，他早已若有所感般地捏了捏我的手心，很显然是不希望我继续在这个问题上深究。
“你们就是艾莉菲尔的朋友？”
帕金娜的声线一如既往的爽朗，只是她的发言很快就让我意识到了为什么她不再是侦探先生的首要联系对象，很显然，在这个世界中，她并不认识侦探。我想光是这一点就足以让侦探先生感到伤感。
不过侦探先生显然没有将这些情绪表现出来的想法，对于帕金娜的疑惑，他回以的只有一连串的点头。
“这里好像有鲜活的色彩。”
相较于此，艾莉菲尔的话更像是与侦探先生一样想要岔开话题，她甚至都没有睁开双眼确认我们的身份，当然，她这样的说辞本身就很奇怪，现在唯一能让我想到鲜活色彩的仅有小触手托举着的圆球。
——不过，在这个并不存在怪物的世界上，我并不觉得小触手的出现是一件好事，当我意识到这点转头看向侦探先生的衣兜时，小触手已经不知道什么缩了回去，那颗被我们找到的圆球则是孤零零地留在了台阶上。
很显然，这才是帕金娜一点都没有感到奇怪的原因。
“真奇怪，以前我记得这个休息站明明有着不少人的。”
帕金娜的目光很快便被周围静谧的气氛所吸引，对我们而言这更像是一件好事，只是在这个没有怪物传说的世界，她已经不再具备曾经与神秘学相关的知识，因此她对于艾莉菲尔的言语也表现出了同样的不解，“虽然不太清楚你想说什么，不过这地方看起来与鲜活好像没有多大关系，要不是周围还有亮灯，我都要觉得这里的居民全因为昨晚的陨石坠落而撤离了。”
帕金娜属于正常人的发言倒是提醒了我和侦探有关于陨石坠落这件事本身的奇怪性，事实上除开本该在这里的活人，我们甚至连那些本该前来探查有无人员伤亡的相关工作人员都没有看到，光是这一点就谈不上正常。
“或许是因为你没有用心去观察？”
不知道为什么，我总感觉艾莉菲尔与帕金娜之间的关系得到了互换，现在的状况倒更像是艾莉菲尔成为了帕金娜的导师，对于帕金娜的发言，艾莉菲尔第一时间表现出了不认同，不过她这副神神秘秘的模样我所能联想到的只有女巫一类的东西。
“我想这应该不是观察的问题。”
帕金娜并没有与艾莉菲尔在这点上进行深究，等到她的视线梭巡完一圈，她已经重新看向了我和侦探先生的身后，很显然她也已经注意到了地上那颗奇怪的石块。
“这个就是你们发现的陨石？也是击毁了你们车的那个？”
帕金娜有着朝我们走来的趋势，不过她这样鲁莽的行为很快就受到了身后艾莉菲尔的制止，闭着双眼的艾莉菲尔对于这颗圆球表现出了相当的戒备。
“我想不用那么着急，就算你真的想要研究，回到学校也完全可以。”
艾莉菲尔的言语听起来倒还有几分令人信服的意味，只是她的动作怎么看都不像是想要帕金娜对这个东西展开调查研究的样子，意识到这点，我也将目光重新放回到了圆球上，我得承认，艾莉菲尔的发言的确有着一定的道理，经过漫长的一夜等待，圆球的表面似乎又多出了几道散发着光亮的裂痕。
如果这并非小触手所为，我倒是觉得可以暂时证明我之前的推测，很显然这个圆球一样的东西并不是我与侦探事先所想象的石块那么简单。
“总之我们得依靠你们才能到达阿卡姆了。”
尽可能保持着沉默的侦探最终还是开口说出了自己的想法，他的发言听上去更像是在打圆场，不过在指了指地上散发着的零食与物件后，我很快还是理解到了他这样做的用意。
在帕金娜和艾莉菲尔打开后备箱的间隙，他已经用不知道从什么地方找来的袋子将整颗圆球都裹了起来，在避免直接接触的同时，他这样的做法好歹也算是有了将地上石块带走的可能。
当然，在这之后，那些我们从超市中“买来”的食物更像是软垫一般被放到了后备箱的地步，与之相对的，重中之重的陨石则享受到了更上层的待遇，在帕金娜关上后备箱的瞬间，我的心里久违地升起了一丝不太妙的预感。
我并不清楚直接将整个陨石带回去是不是一件好事，值得肯定的是，我和同坐在后座上的侦探先生也算是暂时性地在行车中为艾莉菲尔与帕金娜挡下了危机。
我想这块陨石就算是真的有着什么不对劲的地方，它最先能够触及到的目标也只有我和侦探先生。
“先说好，等回到阿卡姆我得借用一下你们找到的陨石。”
而在将车发动前，帕金娜并没有忘了向我们提前性地述说自己的要求，尽管她正全神贯注地重新为艾莉菲尔这调整座位，但双眼却一点也没有离开后座或者说后背车厢的意思，很显然怪物与魔法甚至神秘学的消失，并没有减缓她与身俱来的好奇心。
相比起这点，我这个时候最关心的反倒是她与艾莉菲尔在这个世界中的关系，她们看起来倒并不再像是过去平淡的师生。
铃兰花毒


第0891章	Vol.XXIV. chapter 18

阿卡姆的行程并不算远，沿途所出现的是一些曾经见到过的景象，正因为如此，我对于后备箱中那块奇怪的圆球反倒感到更加担心了，我总觉得现在是在将一个危险的东西带去毁掉我和侦探先生曾经所熟识的地区。
值得庆幸的是，这个圆球一般的物质并没有在我们前往阿卡姆的途中就发生什么变化，等到下车时，那细密的裂缝并没有再增多，而或许是因为天色已经大亮的缘故，原本笼罩其上的荧光也失去了色彩，等到帕金娜再回想起这件事，圆球已经算是变作了真正的石块。
至少它从表面来看已经算是丧失了威胁性。
而看侦探先生的意思，他似乎在城镇中多呆上一些时日，至少在帕金娜将整个石头研究个透彻前他并不打算离开，我想在这件事上他或许也有着和我相似的担心。
当然，等到侦探先生拉着我走向城区的时候我还是意识到了不对，在与帕金娜和艾莉菲尔短暂地告别后，我们走到了一个之前没怎么到过的区域，隔着房屋间的缝隙，还能看见阿卡姆病院的所在。
联想到侦探先生那位死去的妹夫，我隐隐意识到了他想要做些什么。
不过侦探先生或许并不打算直接登门，等到我们在旁边的一间咖啡厅中坐定后，橱窗前走过了一个略显熟悉的身影，从侦探先生差点就从座位上弹起来的动作来看，他再一次与自己的妹妹相见还是显得相当激动的。
只是令人疑惑的是，下一秒他又再次坐回了自己的位置上。
“你不打算去打个招呼吗？”
侦探先生的行为让我觉得有些奇怪，按理来说他应该就是为了这个目的才等在这里的，在我的印象里，他与自己妹妹的关系还没有差到这种地步才对。
“在这个世界里她应该和我只是普通的陌生人。”
随着我的提问，侦探先生的情绪再次变得低落了起来，而他口中所说的也是我此前从未想到过的状况。
当然，联想到这些人的遭遇，我很快想到了另一种可能，为了证实自己的猜测，我试探性地向着侦探先生询问了一句，“那黑月呢？你有尝试联系过他吗？在这个世界他应该没有成为食尸鬼才对吧？”
“没错，的确没有再成为食尸鬼了，可是也不再和我有什么关系了。”
侦探先生说到这里的时候不自然地顿了顿，很显然他也想到了类似的可能。
“那你打算什么时候去完成委托？”
意识到情况有些不对，我只能再次改变了一个话题，现在看来已经不再是一个人在这个虚假的世界中失去了对侦探先生的记忆，而事实上他们都有着一个共性，那就是死在了现实世界中，从我的角度来看，这个更像是虚构世界给予他们的补偿，又或是对侦探先生的变相惩罚。
——但不论是哪种可能，我唯一可以肯定的便是这个看上去虚假的世界和现实绝对有着某种异常的联系，要不然根本不会有这样的情况产生。
“等到帕金娜将那个石块解析完成？我总觉得有种不太妙的预感。”
侦探先生沉默了片刻，随即便向我说起了自己的担心，这倒是证实了我先前的猜测，只是他依旧没能舒缓的眉头证明了他现在所担忧的根本就不是这样的事情。
“黑夜终将降临，被束缚的圣子才是我们的救赎。”
没有等我想好接下来的话题，周围突然又一次出现了奇怪的声响，这并不是在咖啡店中出现的声音，首先传进我脑海中的是一阵静谧，尽管我能够看到咖啡店中的人们嘴部还在开合，但我无法听到任何的言语，甚至就连一些物体所发出的吵闹声响都归于了彻底的寂静，而后响起的才是这句低沉的如同念诵咒文般的声音。
没有等我有所反应，侦探先生已经先一步从座位上站了起来，很显然他也同我一样遭遇到了异常的情况。
只是他的行为与动作更像是按下了一个连锁性的开关，随着他的起身，那些之前还在咖啡店内安然享受着的人们也跟着站了起来，他们的双眼陷入到了无神的状态中，不管他们此前是处于怎样的情绪和状态，现在停留于他们面庞上的都只有一个僵直的表情。
“这好像有些不太妙吧？”
我想侦探先生在起身前应该没有料想过会出现这样的状况，不得不说比起平时，他现在的行为显得有些过激，这或许是因为在此之前他看到了自己的妹妹还安然生活在这个世界上的原因，因此对于这些打扰了世界正常运作的怪异现象自然也就多了几分无法容忍的情绪。
现在看来，倒是有些适得其反了。
“或许把这些人全部解决掉就能恢复正常也说不定。”
大概是看出了我的想法，侦探先生很快说出了他自己的意见，我并不觉得这会是一个好主意，也不觉得他杀死这些尚有着人类外表的人们是一件好事，至少这枚子弹不能是从他手中的枪里击发出去的。
“原来你们跑到这里来了。”
好在此时一个窜进咖啡店内的身影打断了侦探先生与眼前异常现象的僵持，走进来的是已经没有任何记忆存在的帕金娜，不过她显然没有像周围人一样受到影响，伴着她的发言，那些从座位上起身的人们也逐渐恢复了神智，至少他们脸上的茫然并不像是怪物的伪装。
我想这些家伙应该是没有了为何从座位上起身的记忆。
“研究结果出来了？”
为了不让侦探先生的危险举措被发现，我暂时性地离开座位将情绪不稳的侦探先生挡在了身后，以此遮掩住了他已经掏出衣兜的武器，当然，帕金娜会直接来到咖啡店中来找我们也是我此前没有预想过的状况，我并不记得我和侦探先生有向她说过接下来的行动安排，而在这之上，我也不相信帕金娜会无聊到对我和侦探先生的行踪予以监控。=
“差不多吧，只是发现了一点奇怪的情况想找你们了解一下，还好有学生看到了你们的行踪，要不然就没法联系上你们了。”
在这个世界上，帕金娜的性格要开朗许多，尽管她本身就不是什么阴沉类的角色，而她在很多时候的发言都像是自言自语，唯独这点帮我和侦探先生了解了不少的情报与信息，察觉到我们脸上的疑惑，她顺带着为我们解答起了原因，“我好像不小心将手机忘在艾莉菲尔那里了，现在去找她好像不是特别合适。”
铃兰花毒


第0892章	Vol.XXIV. chapter 19

帕金娜的职业与现实世界并没有什么区别，不过她好像并没有意识到艾莉菲尔与她原本的关系，这或许也与艾莉菲尔接近她时所使用的身份有关，在这个世界中，艾莉菲尔凭借三司真一搞到的身份再次获得了教授的职位，在这点上，帕金娜甚至偶尔会对自己曾经的学生表示出少许的崇拜。
正因为如此，帕金娜似乎并不想在对方工作的时间中前去打扰，只是在我看来，艾莉菲尔本身并没有这样的顾虑，说不定她还相当希望自己过去的老师能够多联系自己。
而这点毕竟与我和侦探先生没有太大的关系，非要说的话，我倒是对帕金娜口中那位准确地说出了我和侦探先生行踪的学生更敢兴趣。
——密斯卡托尼克大学在这个世界并不存在，帕金娜所询问的对象只有可能是普通人，只是在我看来，普通人是不应该存在预知能力的，以侦探先生的举措来看，连他自己都不确认是否应该和自己的妹妹相见。
当然，我并没有直接向帕金娜表达自己的疑惑，既然她已经表示了自己的目的，现在解答疑惑的人应该是我和侦探先生才对。
“所以帕金娜教授有什么想要了解的呢？”
在我用过去的称呼呼唤起在我桌旁坐定的帕金娜时，她的脸上明显表现出了不安与慌乱，看起来她还没有习惯被我们当成正常大学中的教授。
“不，我觉得还是叫我帕金娜就好。”
或许是因为在这个没有神秘学存在的世界中，维特利家族的名字已经丧失了原本的意义，帕金娜现在的身份只是一个普通的教职员，在有些局促不安地提醒了我们一句后，她才终于将自己之前在实验室中的发现说了出来。
距离我和侦探先生交付陨石过去了不到三个小时，我想帕金娜教授在研究石块的时候连午饭都没有顾得上吃。
“恕我直言，这个石块真的是你们所发现的陨石吗？”
或许是因为此前陌生的关系使然，帕金娜的用词总是带着与我和侦探先生之间的疏离，不过有了好奇心驱使，她在述说自己的疑惑时并没有什么避讳，为了能够让我和侦探先生坦诚，在说出自己问题的瞬间，她的双眼中还带出了一丝审视。
“我不太明白你的意思。”
或许是曾经友人的反应太过有趣，侦探先生现在的情绪稳定了不少，但面对帕金娜的疑惑，他的面庞上却是带起了一丝不易察觉的笑意，“或许帕金娜教授先告诉我们有关你的发现比较好。”
“好吧，让我想想看应该怎么形容。”
帕金娜诡异的沉默了片刻，随后又揉了揉自己的眼角，看起来昨晚的奔波让她的睡眠同样有些不足，再次抬起头后，她的双眼中有了一丝不知道是兴奋还是恐惧的神采，“那个石块中，好像有着某种生物，准确的说，那应该是某种生物没错，这样一来，那个球形的石块应该是它孵化它的容器，大概类似于卵一样的东西。”
“这样一来，我们所发现的很有可能就是某种未知的外星生命体？”
没有等帕金娜说完，侦探先生便又一次抢过了话头，“所以帕金娜教授是想要确认一遍我们并不是那种狂热的UFO爱好者，刻意拿一些弄虚作假的东西来骗你？”
“当然不是，更何况我觉得UFO还是很有可能存在的。”
帕金娜小声地嘀咕了一句，但她对于侦探先生的发言还是老老实实地点了点头以做确认，“我想找你们确认一下只是因为这个发现太过重大，如果我想要发表这些东西，说不定还得确认它的来源才行。”
“我觉得确认来源这件事还是和艾莉菲尔商量一下比较好。”
侦探先生对于帕金娜的说法有些不置可否，这与他平日里的态度不太一样，在沉默了片刻后，他索性直接带头跳过了这个话题，“帕金娜教授那边有收到什么有关休息站的消息吗？就算是新闻也好，如果是陨石坠落应该不会没有相关人员前往调查吧？”
“这就是最奇怪的地方。”
然而侦探先生的伎俩并没有得逞，在这件事上，帕金娜的态度已经有了往狂热方向发展的趋势，随着话题的转向，她再次说起了整件事的诡异之处，“如果是平时，像这种至少都会有点花边新闻出现的，但我甚至都没有在UFO爱好者的交流网站上找到相关的记录，而且你们还说过昨晚休息站的人都失踪了吧？这种可不是什么小事情，没道理到现在都没有一点消息的。”
“所以帕金娜小姐有查到什么相关的资料吗？比如UFO什么的。”
令人意想不到的是帕金娜曾经对于神秘学的好奇与热忱全部转移到了UFO这类事物之上，而侦探先生则也只能以此旁敲侧击般地向她询问了起来，看起来在搜集线索这件事上，侦探先生对于帕金娜还是有着充分信任的。
“这件事情说起来倒是有些奇怪，这条公路好像不是第一次遇见陨石坠落的事情了，如果追溯年代，我甚至能找到有关于1982年的陨石坠落记录，而在以前这个地方也有着一些奇怪的传言，诸如阿卡姆曾经被人称作枯萎荒原一类的事情。”
帕金娜的兴致很显然又一次被提了起来，而她口中说到的都是一些我和侦探先生不了解的情报，也就是说密大图书馆的消失实际上并没有对她造成什么影响，不过说到最后，帕金娜又有些不满地撇了撇嘴，似乎有些不太满意这样的事情，或者说曾经加诸在阿卡姆头上的偏见，“当然，我觉得这都是一些与迷信相关的歧视，自从中世纪那令人作呕的女巫狩猎活动展开之后，阿卡姆整个地方都受到了波及，大量无辜人们的死去让这个地方在许多年之内都无法得到恢复，就连枯萎荒原这个称呼也是源自那个愚昧时代的产物。”
“我倒觉得偏见这种东西从来没有远去过，不过你所说的1982年那次陨石坠落记录应该不是普通的事件吧？和这次的陨石坠落有相似的地方？”
作为帕金娜曾经的友人，侦探先生很快就对对方的说法提出了自己的疑问，他似乎相当清楚对方的一贯作风，正因为如此，侦探先生并不觉得帕金娜会偶然性地提出这个年代久远的记录来。
铃兰花毒


第0893章	Vol.XXIV. chapter 20

“如果是1982年的那次记录，的确和现在有着诸多相似的地方。”
帕金娜在这件事上并没有任何的隐瞒，她很快就同意了侦探先生的说法，只是相对的，她的声音也压低了不少，“而最让我觉得惊讶的是1982年那次事件也有着人员失踪的记录，很多UFO爱好者都觉得这或许是政府的阴谋。”
“简单来说你们觉得失踪的事情是人为的？”
侦探先生的语气听起来并不怎么赞同帕金娜的说法，为了反驳，他还刻意指了指我，“如果真的是这样，那我们现在不也应该是失踪人员之一吗？而且找到的那个陨石也没有被带走，光是这点就很奇怪吧？”
“或许是有着遗漏什么的？”
侦探先生的发言明显难倒了眼前这位曾经的密大教授，帕金娜有些在回答这个问题的时候显得有些支支吾吾，很显然在她的脑海中没能构筑出一个顺畅的逻辑，在组织了几次措辞失败后，帕金娜终于得出了一个结论，“或许是因为这本来就是政府所做的一个实验？所以这个生物卵一样的东西才没有被回收？”
“我倒没有想到帕金娜教授还是个阴谋论爱好者。”
对于帕金娜的新结论，侦探先生回以的仅有一声叹息，很显然他一点也不同意这样的说法，为了能够让帕金娜理解，侦探先生再次举出了一个相关的例子，“如果我们所遇见的陨石坠落真的是什么实验，那这个生物卵上应该会有着一些保险措施才对吧？就是为了防止像我们这样幸运的人将它私自带走，否则的话，这一切不是听起来太儿戏了一点吗？”
“或许已经弄了这样的保险，只是我们现在还没有发现？”
与侦探先生一样，帕金娜同样习惯在整件事坚持自己的意见，因而侦探先生的发言她基本上一句话都没有听进去，不过说到激动处，她倒是又一次从位置上站了起来，“等等，我好像发现不对的地方了，这样一来我的实验室不就危险了吗？”
“所以说这只是单纯的阴谋论吧。”
侦探先生有些哭笑不得再次与帕金娜在这个问题上争论了起来，然而没有等他将整句话说完，咖啡店外便响起了一阵剧烈的爆炸，声响之大甚至连橱窗上的玻璃都在跟着颤动，好在玻璃本身的质量还算结实，因此并没有产生像是快餐店一样玻璃碎块飞溅的事情。
但这事件的发生，还是让侦探先生与帕金娜一前一后地跑出了咖啡店，事实上我敢肯定不管世界如何变动，根植在这两人灵魂上的好奇心都不会被世界本身所泯灭，而这才是构成这两人的本质。
——爆炸声和火光都来自此前我们与帕金娜分别的地方，不管事实如何，她有一件事倒是猜对了结果，那就是她的实验室遭遇到了危险，意识到这点，驻足在咖啡店前的侦探先生也同样陷入了沉默。
我想他此时的感受应该和帕金娜本身没有什么区别，他们现在都在犹豫着要不要赶往事发的地点。
不管阴谋论是否成立，我相信在那里等待着我们的都不会是什么好事。
“等等，艾莉菲尔有危险！”
只是，让我没有想到的是，最终超脱了帕金娜的好奇与担忧的是艾莉菲尔的安全，在叫嚷了一声后，她再次急匆匆地奔回了自己来时的方向。
或许是因为爆炸的声响太过剧烈，街道上已经成功地堵满了围观的人，就这点来说，倒是比我们之前在休息站内遇见的情况要好上许多。
——相对的，我隐约觉得人群统一抬头望向一个方向的行为更像是在面对某地朝拜。
而在这种时候，最先印入我眼帘的却是一个身着黑色西装的男人，抛开他的装束不太，他光秃秃的头顶让我唯一想到的就是帕金娜在阴谋论中提到的相关人员，事实上在这个不太平的地方总是流传着很多有关他们的阴谋论，他们经常出现在一些科幻类的电影中。
不知道是不是我的目光引起了他的注意，他很快也望向了我与侦探先生的所在，随后他便趁着街道上出现的越来越密集的人群消失在了原地。
一窝蜂的围观有时候也并非是一件好事。
“我们要跟上帕金娜吗？”
放弃掉黑衣人的追踪，我重新扯了扯侦探先生的衣角，意图让他从冲天而起的火光中回过神来，他似乎并没有注意到刚才出现在人群与混乱中的黑衣人，这一点让我有些不安，他看起来和周围人一样，注意力全部被远处的火光吸引了过去。
好在我拉扯衣角的动作还算有用，回过神来的侦探先生甚至都没有选择再与我多说，便拉着我一股脑地钻入了吵嚷的人群。
令人觉得糟糕的是，爆炸摧毁的远不止帕金娜所在的学校，整栋大楼燃起的火光毫无疑问有着诸多的人员伤亡产生，与之相对的，帕金娜并没有获得进入学校的权限，隔离带让她也成为了被排除在外的围观人员，这让她的情绪看起来有些沮丧。
“我想艾莉菲尔教授应该没有出什么事。”
或许是为了安慰帕金娜，侦探先生率先掏出手机拨通了艾莉菲尔的电话，对于这点，侦探先生似乎抱有充分的自信，或者说，他似乎相当相信有关艾莉菲尔的能力，哪怕对方的双眼已经失去了视力。
值得庆幸的是，电话那头很快就传来了回应，随着清冷的女声传出，帕金娜眼中重新恢复了光亮，这让我突然意识到就算帕金娜本人丧失了有关神秘学的记忆，她的学生应该还是带着相关记忆进入这个世界的。
有了魔法傍身，避开危险应该并不是什么难事。
相较于拿过电话就显得有些兴奋和语无伦次的帕金娜，侦探先生明显才是最为关心实验室的那个，等到我再次望向他的时候，他已经再次变得和周围围观的人群一样，抬起头望着火光熊熊燃烧的地方陷入了静默，就好像他的注意力都被对方全数吸走了一般。
铃兰花毒


第0894章	Vol.XXIV. chapter 21

“也就是说，你们觉得这是一个阴谋？”
等到艾莉菲尔赶来和我们汇合已经是晚饭的时间了，而我们集合的地点则是选择在了伊丽莎白的店里，虽然她本人还保留着我和侦探先生的记忆，但随着神秘学在这个世界被剥离，她本人好像也已经没有了魔女身份的限制，也不知道这算不算得上是一件好事，当然，与伊丽莎白相比，现在端坐在席间的艾莉菲尔则是变化最大的一个，哪怕她本身来自于现实世界之中，而她的发言，听起来似乎并不太认同帕金娜的论点。
“或许吧，毕竟过去也有着这件事的相关记录。”
相较于突然陷入沉默的帕金娜，最后还是侦探先生站出来肯定了这一个说法，在我好不容易唤醒了他被火焰吸引走的神智后，他似乎对于帕金娜的发言有了更多的认同，我并不知道这是基于怎样的论点，事实上，我更加相信的是这些事情出自一些伟大存在的手笔。
而现在，那些伟大存在不过是消失在了正常人的视野中，我相信哪怕是这个虚妄的世界也有着他们的潜藏。
“原来如此，那我们又应该从什么地方开始查起呢？”
艾莉菲尔的脸上露出了一个笑容，加上她从头至尾闭上的双眼，倒是有了几分神秘莫测的味道，看起来更像是出现在电影电视甚至是游戏中的魔女，不可否认的是，在伊丽莎白开设的这家旅店中，目前也只有她一人魔女的身份保存了下来，如果单以是否能施放魔法来判断的话。
“或许可以从枯萎荒原开始调查。”
帕金娜的声音听起来有些刻意的缩减，她好像是在担心着某种并不存在的训斥一般，但实质上不管是艾莉菲尔还是侦探先生都没有这样做的意思，我现在比较感兴趣的还是为什么帕金娜在绕了一圈后又将自己的发言重新拉到了被她鄙夷的女巫审判上。
按照常理，这应该只是与UFO有关的一起陨石坠落事件，当然，或许还与某种存在于阴谋论中的生物实验有关。
“枯萎荒原？”
艾莉菲尔重复了一遍帕金娜的发言，她似乎没有料想到帕金娜的口中会说出这个词汇，在她开口的瞬间，我甚至察觉到了浮于她面上的笑容的崩塌。
“没错，就是枯萎荒原，当时的记录中专门提到了这个称呼，就好像这个地方远不止一次陨石坠落的事件，只是在过去，这种事被打上了一些迷信的色彩。”
没有察觉到艾莉菲尔的脸色变化，帕金娜明显又一次来了兴致，她的双眼迸发出了情绪激动的光亮，这让我仿佛又一次看到了那个密大教授的回归，唯独可惜的是，她的思维似乎还停留在对神秘学的批判上，当然，我记得她也曾说过，哪怕是魔法这种东西也仅仅只是在汲取另一个世界的能量，包括那些伟大的存在在内，它们都只是一些生存在其他宇宙的生物。
现在看来，本就想用科学来解释一切的帕金娜教授倒是在这个世界找到了能够容纳自己兴趣的论点。
“原来如此，可是这样一来阴谋论好像就不怎么站得住脚了。”
侦探先生沉默了片刻，随后小声地提醒了帕金娜一句，“别忘了，在那个愚昧的时代可不流行这些实验。”
“这或许是因为当时的实验还是一些个人组织的行为？毕竟在这个连自己的民众都能歧视的地方，出现这种事情也算不上奇怪吧？这里本身就只讲究金钱，说不定这其中还有着某种财团的身影。”
帕金娜再次反驳起了侦探先生的意见，当然，她的言论也变得愈发大胆了起来，好在伊丽莎白的旅店中并没有多少用餐的人存在，不然我相信这位帕金娜教授稍后一定会被她口中的阴谋论实施者给捉走。
“如果真的是那样，那这个地方就相当危险了。”
对于帕金娜的说法，侦探先生并没有表现出任何的反对，我甚至觉得他或许是想到了西行寺家的事情，在被财团把持的地方会发生这种事的确没有什么奇怪的。
“可是我们好像没有什么可以查证资料的地方。”
一阵叹息过后，艾莉菲尔再次**了对话中，不过她的声音听起来并不希望继续与侦探先生还有帕金娜讨论这个问题，甚至直截了当地朝着已经沉浸在计划中的两人泼了一盆冷水，“不管怎么说，枯萎荒原都只是属于过去的愚昧称呼，唯一能够找到与之相关联的也只有一些野史传说，根本就不能当做证据。”
“枯萎荒原？”
正在我们说话间，又是一个身影朝着我们所在的位置凑了过来，我记得她的名字，阿比盖尔·威廉姆斯，在现实世界中与伊丽莎白同属于魔女，而在听见我们的讨论后，她似乎也对我们的话题产生了一丝兴趣，“如果想要寻找真正的正史记录的话，或许可以去找找镇上的一个收藏家，虽然他为人比较孤僻，但藏品绝对都能保证真实，你们说到的这个名字，我在他家里的图书馆内见到过。”
“个人图书馆？”
侦探皱了皱眉头，不过并没有过多的表示，看他的样子像是在瞬间想到了什么，等到他转头望向阿比盖尔的同时，口中的语气倒是变得严肃了不少，“这个收藏家住在什么地方？前去拜访的话麻烦吗？”
“当然不麻烦，他就住在阿卡姆后山的前面，那个镇上最大的建筑就是他的家。”
阿比盖尔倒是没有想要隐瞒的意识，当即便回答了侦探先生的问题，只是在我看来这个答案并不那么有趣，如果我没有记错，原本矗立在后山前的应该是那座历史悠久的密斯卡托尼克大学，现在如今，拥有着个人图书馆的收藏家也把住址修筑在了那个地方，很难说的清这到底是一种巧合还是命运的必然。
“我好像听说过那个人。”
受到阿比盖尔的提醒，帕金娜再次低下了头，她似乎已经在自己的脑海中搜索起了相关额的情报，在一阵犹疑后，她的口中说出了一个不管是我和侦探都相当熟悉的名字，“伦道夫·卡特，卡特家族的后人，的确，如果是他的话的确有着诸多我们从未见识过的藏书。最为关键的是，他每个周末都会对其他人开放自己的私藏，哪怕是个人图书馆也是如此，我们明天前去的话说不定还能赶上。”
“这还真是我到今天为止听到的唯一一个好消息。”
下意识地，我和侦探先生对视了一眼，事实上能够再次在这个以已经丧失了神秘学的地方听到这名字的确是一件幸事，或许艾莉菲尔与现在旅店中丧失了记忆的魔女们都不知道伦道夫·卡特这个名字所代表的意义，但作为与他打过数次交道的侦探先生倒是在帕金娜说完这个好消息的瞬间就在脸上流露出欣喜，那个传说中的男人能够出现在这里就代表着一切的事情都不可能再是巧合。
“好消息？”
这一次连帕金娜也向侦探先生投来了不解的目光，作为这个虚幻世界的原住民，这位帕金娜教授郑重地向着侦探先生提出了告诫，“对方是镇上知名的卡特家的后裔，如果没有邀请函的话，我们恐怕连对方的房子都进不去。”
“说起邀请函，我们这里的确是有两封，不过这周我和伊丽莎白还有点事情要忙，如果你们想要去的话，我们可以把邀请函给你们。”
说到这里，重新凑到桌前来的阿比盖尔脸上露出了一个略显得意的表情，“别忘了我们威廉姆斯家和帕里斯家都曾是镇上的大户。”
很显然，阿比盖尔的这句话是说给我和侦探先生听的，在她的记忆中也只认得我们两人，相较于此，我想她要是能知道维特利家族的势力，应该也不会在这个地方得意得起来，当然，没有等她说完，忙碌中的伊丽莎白已经抽空过来揪住了她的耳朵，不过在将阿比盖尔带走前，她并没有忘了在桌上放上两封被火漆所封上的函件。
“如果是回到维特利家，我应该也...”
帕金娜显然注意到了伊丽莎白的举动，当然，她或许是对邀请函的数量并不怎么满意，因此她的口中很快就嘀咕了起来，明显她是打起了维特利本家的主意，我并不清楚在这个世界维特利家族的地位与内部状况，但根据帕金娜的发言来看，并不见得就比现实世界好上多说。
“我觉得如果只是调查资料，我们两人应该就够了，帕金娜教授和艾莉菲尔教授这段时间还是小心一下自身的安全比较好。”
侦探先生在这方面明显保留了不同的看法，或者说他恐怕也注意到了艾莉菲尔脸上略显不快的神情，因此没有等帕金娜盘算完，他便开口打断了对方的发言，虽然这样的举措本身带着一些不太礼貌的色彩，但好歹成功地安慰住了艾莉菲尔逐渐开始变得阴沉的脸色。
“我也觉得这会是一个好主意，既然这涉及到了阴谋，我们就更不能表现出异常，否则到时候我们很有可能会像那些失踪的人员一样遭到处理。”
顺着侦探先生的发言，艾莉菲尔很快就表示出了认同，只是她的发言听起来并不是那么容易立住脚，甚至倒更像是强行想出来的毫无根据的理由。
倒是帕金娜饶是认同般地点了点头，更像是同意了艾莉菲尔的说法，某种意义上来说，这一对师生还是有着一定共同点的。
铃兰花毒


第0895章	Vol.XXIV. chapter 22

“我从来没有想象过伦道夫·卡特也有这么会享受生活。”
没有与侦探先生走到太近的地方，几乎是隔着一座大桥，我们便望见了占据原本密斯卡托尼克大学位置的建筑群，而整个小镇最大的建筑也赫然矗立其中，庞大的尖顶式建筑已经完全不需要我和侦探先生再多做分辨，侦探先生对此还难得地发出了一声感慨，我总觉得在此刻他的某些心态发生了微妙的变化。
而与侦探先生相比，我并不是那么着急前去寻找伦道夫·卡特的下落，事实上我觉得那个连时间都已经超越了的男人应该早就预见我们会前去造访的事情，哪怕是在这个虚假的世界中。
当然，在前往大桥的时候，我还看见那张通向印斯茅斯的标识牌，不知道是不是因为去除了神秘学的影响后，一切都在变的与科技化靠拢，连这个标识本身也多出了不少现代化的设计元素在其中。
“这看起来不像是要举行什么展览会的样子。”
虽然不想太过打击侦探先生的信心与心情，但在走到伦道夫·卡特的住宅时，我还是下意识地将自己观察的结果说了出来，与侦探先生那乐观的心态不同，就以我的观察结果来说，街道上没有太多看起来与我们目的地一致的人群。
“或许是因为伦道夫·卡特本身就没有大肆宣传这种事，再说邀请函也不可能每个人发上一份。”
沉浸在兴奋的情绪中，侦探先生明显已经失去了往日敏锐的观察力，他很快就得出了与我完全相反的结论，“搞不好大部分的当地人都已经习惯了这种展览，也就是说他们可能已经差不多失去兴趣了。”
“那不是更糟糕了吗？”
不得不承认，将伊丽莎白和阿比盖尔的行为联系到一起，侦探先生所给出的理由还是有着一定的可信度和逻辑的，但正是因为我才觉得眼下的情况变得更加糟糕了起来，要是那位伦道夫·卡特先生耍上一点小脾气，我们这一次的拜访行动说不定也就只能泡汤了。
“我倒并不那么觉得，也只有人少的时候图书馆才更有氛围吧。”
侦探先生依旧在前方充当着向导的工作，事实上这个家伙因为过于兴奋已经将我抛在身后很久了，如果不是因为小腹还时不时地传来痛感，我更想直接朝着他踹上一脚。
不过，与这点相较，走到伦道夫·卡特宅邸前，侦探先生脸上的表情变化倒是让我感觉满足了不少，就像我所预料的那样，宅邸附近并没有看到持着邀请函打算参观的人群，甚至我都看不到有负责引领客人们的人站在宅邸前，就我个人的观感而言，我觉得伦道夫·卡特这个家伙压根就没在屋内。
“现在的氛围怎么样？有达到你的要求吗？”
毫不避讳地斜眼朝着侦探先生望了过去，随后我便嗯成功看到了他微微抽搐的嘴角，不过侦探先生显然没有打算就这么放弃，在默默承受下了我的嘲讽后，他径直走向了宅邸的门前，这个不死心的家伙显然打算直接叫开伦道夫·卡特的房门。
——虽说这个动作很失礼，但我完全没有阻止侦探先生的想法，我想伦道夫·卡特应该也早就预料到了如今的局面，正因为如此，这看起来更像是一个无伤大雅的小玩笑。
就如同我所想的那样，本该锁上的宅邸大门在侦探接触的瞬间便有了敞开的趋势，与之相对的，一封信函也在此时滑落了出来，等到侦探先生将信件捡起，大门已经完全地敞开，更像是在欢迎我们的进入，这么一来，这里的房门更像是因为信件本身而卡住了锁头。
事实上，虽说这栋建筑比我和侦探预先的占地还要更为广阔，但其基本的样式还是保留我们曾经见到过的卡特祖宅的模样，说不清伦道夫·卡特是出于念旧还是别的原因选择了这样的建筑结构，当我走到侦探身旁朝内望去时，首先看到的仅有满地的灰尘。
这里看起来有一段时间没有经过人的打扫，正因为如此，其内的家具夹角也有着诸多的蛛网生成，再加上其内部那些像是来自上个世纪的物件与藏品，伦道夫·卡特的这座屋子本身也营造出了一种仿佛恐怖片内建筑的感觉。
不过，侦探先生现在的注意力并不在此，他一直打量着的是刚才捡起的信件，在拆掉信封的开口后，里面放着的仅有一张简简单单单薄的信纸，看上去并没有记录太多的东西。
“这是写了什么？难不成这个家伙打算将展览会改个时间？”
从屋内的陈设上收回目光，我将视线重新投在了侦探先生手中摊开的信件上，那上面所用的并不是这个时代常见的手写体，正因为如此，我和侦探先生反倒确认了这封信正是出自那位伦道夫·卡特之手。
“当然不是，如果真的是那样他也没有必要故意将整封信都卡进门缝了。”
侦探先生皱着眉否认了我的说法，不过在将整封信读完后，他表现得并不是那么开心，以至于稍后他拉着我一道踏入伦道夫·卡特的宅邸让我产生了久违的犯罪感。
“你确定要直接闯进去吗？我可不想一会儿被伦道夫·卡特家里管家一类的人物给人带出去，”
在将灰尘上全都踩上脚印前，我再次朝着侦探先生小声地提醒了一句。
“没关系，这是他信上自己说的，让我们自行前往图书馆查阅资料，他已经提前为我们准备好了阅览室。”
侦探先生的发言听起来并没有接受伦道夫·卡特戏弄的打算，为了能更好地向我说明这一点，他顺带着将整封信塞进了我的手中，而实际上我完全没有办法腾出手来阅读，这个只顾前冲的家伙根本就没有考虑过这点。
等到我有了喘息的机会已经是抵达伦道夫·卡特藏匿于宅邸中的私人图书馆之后的事情了，不可否认的是这里重叠出来的书籍已经隐隐有了一种搬空了整个密大图书馆的感觉，那冒着热气的咖啡与提前准备的茶点则被放置到了靠着窗户的一角，伴着蒸腾起来的熏香，我倒觉得这个角落更适合在午后小憩。
与急匆匆奔向书架的侦探先生不同，我第一时间卧倒在了贴近窗口的藤椅之上。
——仔细想想我还是有点过于小看伦道夫·卡特了，这个传说中倒霉鬼事实上出生于一个能与维特利并肩的庞大家族，单看出身，他甚至能够被称之为一位贵族，我想如果不是因为受到了伟大存在的眷顾，他现在过着的应该也是这样悠闲的昏昏欲睡的生活。
抱着这样的想法，我也在阳光的照射下逐渐闭上了双眼，但很快的，我感觉有什么闪烁的光亮出现在了我的眼前，顺着眼角的余光望去，那摆放着茶点的柜台上还放着一柄我再熟悉不过的东西，一把银色的，末端造型精美的钥匙。
如果说这个世界上还有什么东西能够保证我和侦探先生的安全离开，恐怕也就只有这柄能够打开通往各个世界大门的银之匙了。
没有任何犹豫，我伸手朝着这柄银色的钥匙抓了过去，期间并没有受到什么阻碍，与现在还在书架中忙的团团转的侦探先生不同，我相信眼前这个才是伦道夫·卡特真正想要赠予我们的东西，只是望着侦探先生的背影，我最终还是压下了将一切告诉他的心情，不知道出于什么样的目的，我选择了将整件事都隐瞒下去。
我想这或许是因为窗外的阳光太过和煦，才让我有了这种懒洋洋的想法。
对着照进室内的光亮，我再次打开了之前侦探先生塞到我手中的信，上面的字体同样能够看出伦道夫·卡特本身的出身，抛开满是戏谑的词汇不提，他似乎暂时将自己的宅邸交予了我和侦探先生照看，这同样也在暗示着我和侦探可以暂时在这个地方寄居。
不得不说这样具有前瞻性的建议很有伦道夫·卡特本人的风格，他似乎早就预料到了我对这个窗台的满意，当我朝着窗外望去，看到的首先是一片经过精心修剪的花园，光是坐在藤椅上就足以让人一整天的心情好上不少。
不过也正是在这种时候，我的脑海中怀念起了另一个完全不舒适也不宽敞的地方，侦探先生那个充满了脏兮兮的感觉，凌乱不堪还带着浓郁烟草味的办公室，我想比起这个地方，我更加怀疑地还是那个有着游戏机的狭小空间。
“还没找到资料吗？”
想到这里，我已经完全没有了睡意，我起身走向了侦探先生所处的位置，而他则是满脸愁苦地摇了摇头，很显然他依然是一无所获，而出于对伦道夫·卡特禀性的了解，在向着侦探先生靠近的途中我一直将视线放在了周围的书架上。
——就好像是约定好的一般，在我停留在侦探先生身后的瞬间，一本异于整个书架的厚重典籍出现在了我的面前。
“1982年新闻选集？”
不管是古怪的名字还是手制的封面都让这本书看起来更像是出自伦道夫·卡特本人的编撰，或者说这本来就是他为我们提前准备好的资料，当我将整本书抽出时其中还夹杂着一把金色的钥匙，内里同样附着一张折叠起来的信纸。
“看起来聪慧的小姐又一次赢过了老练的侦探，她已经提前发现了这间屋子内的异常”，信纸上写着的内容很有伦道夫·卡特本人故弄玄虚的风格，在将整本书递给侦探先生后我并没有给他看信纸的打算，与之相对的，伦道夫·卡特藏匿起来的钥匙也被我暂时收了起来，与银之匙不同，这柄金色的钥匙看起来并不像是有着特殊的地方，我相信这就是目前这栋宅邸出入的钥匙，正好也算是符合了伦道夫·卡特之前的嘱托。
“这不是完全手写的资料吗？”
侦探先生的发言有些好笑，很显然他已经陷入了之前艾莉菲尔提出的逻辑怪圈。事实上与帕金娜还有艾莉菲尔的观点不同，是否是正史的记录对我和侦探先生来说并没有什么意义，我们真正需要的是能够解决问题的答案，不过也正因为如此，我总算明白了为什么侦探先生在图书馆内翻找资料的时间花的比平时还长，这个家伙明显是昨天说的过于因此将自己也给绕了进去。
“不仅是手写的资料，还是那位伦道夫·卡特手写的资料，你该不会觉得他会给你记录上一大堆不可靠的民间传说来充当线索吧？”
为了能够让侦探先生更加清醒一点，我不得不再次开口提醒了他一句。
与艾莉菲尔不同，我并不觉得干扰喜欢的人调查是一件好事，当然，我倒是能够理解她为什么不想要帕金娜继续参与其中。
“怪不得我总觉得有种无从下手的感觉。”
正在调查兴头上的侦探先生很快便清醒了过来，之前的冒失倒是让他丧失了不少宝贵的时间，不过在查阅手稿的同时，他很快又在这座私人图书馆中走动了起来，似乎伦道夫·卡特还为他一一标明了所有资料的出处，等到侦探先生再次出现在我的眼前，他的手上已经多出了一沓厚厚的典籍。
而相比侦探先生，我的注意力更多的是受到了建筑边角的吸引，我隐约觉得这座宅邸为自己增添了一些奇怪的法术，哪怕它真的有个整个小镇最大宅邸的规模，它的内部也不该如此宽敞，这个地方的空间似乎本身也有着一些问题。
就像是在思维中打开了一道缺口，我突然意识到这个世界中存在的异常现象或者说怪物本身可能比我想象的更多，伦道夫·卡特的魔法还能在这个虚幻的世界中正常的运行就是最好的例子，但事实上这个世界的基底来自于构成夜魔的某种黑暗物质，或许整个世界本身所代表的就是另一个宇宙？一个诞生自奈亚·拉托提普这个存在的宇宙？
铃兰花毒


第0896章	Vol.XXIV. chapter 23

“这下事情好像变得麻烦了不少。”
正当我的意识逐渐向着黑暗深陷的时候，清找完资料的侦探先生却在我的身旁高声叫嚷了起来，虽然不太清楚这个家伙到底在思考些什么东西，但我却连自己在思考的东西都已经差不多忘了个干净，我想如果非要拉来一个东西进行怪罪，承载我睡眠的属于侦探先生的肩膀一定会是最好的对象。
“所以哪里麻烦了？”
在我视线的前方还有着一本书脊上歪斜写着1982的厚重典籍，手制的封面让我想起了自己与侦探先生来到这座宅邸的原因，我下意识地便向着侦探先生询问了一句，事实上我完全不想知道答案，我现在更想重新躺回去休息，照进室内的阳光甚至比想象的更加和煦宜人。
“就像帕金娜所说的一样，这个地方，这些年以来都有着相同的陨石坠落事件发生，即便是现实是世界也是如此，如果抛开人员失踪不谈，这的确可能只是正常的现象。”
侦探先生兴致勃勃地为我讲起了伦道夫·卡特笔记上的内容，当他提到现实的时候，不得不说就连我也感到了一丝异常。
“让我想想看，难道现实中的陨石坠落是因为伟大存在的作祟？”
总得来说不管是伦道夫·卡特还是侦探先生的发言都有些拐弯抹角的意味在内，意识到这点，我直接向侦探先生询问起了最接近事件真相的答案，根据我和他以往的经历来看，能与阿卡姆，异常，甚至是不明生物联系在一起的也只有那些伟大的存在，如果有一天这些事件能够全部变成天文现象恐怕才是最让我惊诧的事情。
“差不多吧，前去调查的密大教授都没能善终，据伦道夫·卡特抄录的密大典籍所说，他们发现了一个与我们的发现物类似的存在，它似乎汲取走了当地所有动植物的生命力。”
侦探先生手上并没有停止对伦道夫手稿的翻阅，他所表现出来的是对这场事件一无所知的态度，这在我看来是有些不太正常的，如果是敦威治一样的大型事件，像侦探先生一样密大学生或多或少都会听过传闻，而三个教授都无法得到善终，明显是已经达到了大型事件的范畴。
“你在这之前就一点风声都没有听过？”
我还是有些难以相信侦探先生竟然会对当地的传闻表现得一无所知，想了想我再次向他确认了一遍，而被问到这件事的时候，侦探先生的脸色却变得有些古怪。
“倒不是一点风声都没有，我的确听说过有段时间人畜大量死亡的事情，不过它的记录却并不是这样的，差不多是同样的时间，一种放射性元素也那个时间段之前得到了发现，因为它被证实对癌细胞有着杀伤性的作用，因此它还被作为一种包治百病的药物添加到了饮料之中，而作为荧光材料，它也被应用的很广泛。”
侦探说着说着，神色又再一次陷入到了回忆中，脸上还带着些许的悲悯，“可惜的是这之后人们很快就发现了不对，那些长期与放射性元素接触的女工们身体接连出现了不适，她们认为正是因为自己与荧光材料的长时间接触出现了问题，但碍于当时资本的压力，这件事一直被压到了1928年才开始又一次被人提及。”
“你是说，所谓的资本家一直在放任放射性元素对所有人的毒害？”
侦探先生口中说出的是让我难以理解的事情，在我看来，既然察觉到了放射性元素的危害就该在第一时间停止对它的应用和生产才对，这种未能被研究透彻的元素直接进行商用本身就是一件不太科学的事情，更何况，早就有女工出现了不适。
“你得相信，只要利润足够高，总会有人冒着被绞死的风险赚钱，更何况那个时候大部分的商人都有从中获利，如果不是其中一位自己都死于了这种放射性的元素，元素本身的危害性也不会被人重提，正是因为他的死去，原本遭受摧残的女工们才有了重新上诉的机会，而其中一位死去的女工则被允许了开棺验尸。”
讲到这里，侦探先生再次停顿了片刻，他的目光投向了席间缓缓燃起的熏香，不得不说，淡淡的香味伴着阳光倒是很合适讲述这些不为人知的故事，但随后从侦探口中说出的却是更加令人脊背发寒的事情，“我想你应该或多或少都听说过相应的事件，它被称之为镭少女又或是别的什么，讲的就是其中一位女工的尸体在开棺时被发现整具尸骨都能在夜晚发出光亮的事件，虽然听上去本就是一件可怖的事，但更加令人可怖的反倒是这并非一个杜撰出来的故事，如果不是有着她的尸体作为证据，由放射性元素制成的商品恐怕还能在市面上流传很久。”
“可是这跟1928 年在阿卡姆发生的事情有什么关系？”
与侦探先生一齐沉默了片刻，我再次提到了现在我们所要面对的事，“难不成这件事也跟放射性的元素有关？”
“不，只是很像，正因为很像所以才受到了掩盖，当时密大图书馆的管理员认为相关的记录过于恐怖，甚至将其封锁了起来，我相信如果不是伦道夫·卡特的笔记我们都没有办法再继续见到它。”
或许是在犹豫着应该使用怎样的措辞，侦探先生一边重新翻开了手中的手稿，一边将一段像是剪报一样的东西展现在了我的面前，“这是当时阿卡姆当地有关事件的记录，他们认为陨石为当地带来了一种放射性的元素，因此造成了人畜的大量死亡，但事实上尸体本身并没有出现遭受过放射性元素摧残的特征。”
“这就是你之前说过的，他们看起来更像是被吸干了血肉？”
我很快就意识到了侦探先生想要表达什么，很显然这些人畜的死亡方式便是他之前所提及到的血肉被汲取，联想到手稿上记录的资料来源，我直接向着侦探先生询问起了有关于密大教授们的记录，“那死去的三位教授呢？他们怎么说？如果按照惯例他们会有更准确的调查结果才对吧？”
“他们的确有着更加准确的调查结果，而且他们像是帕金娜一样将现场发现的陨石带回了实验室，他们意识到石块本身像是一种不知明的金属，唯一与金属不同的是，在石块的中央还有着一团巨大的彩色球体，当然，他们所发现的那颗陨石比我们所发现的更大，可惜的是随着他们将表面的外壳敲碎，不仅是那彩色的球体，就连包裹它的外壳都在一段时间之后消弭于了无形。”
“我不太明白你的意思。”
侦探先生的发言让我觉得有些迷惑，他现在的视线并没有从手稿中抬起，很显然他还在比对那些密大教授给出的记录，只是当我听到开头时，我一度以为更大的陨石块是像帕金娜所述的阴谋论一般提前找到了他人的搬运，但事实上到了故事收尾的部分，我已经无法再说得清两件事的关联，我可从来没有见过会自己消散在原地的陨石。
“这件事还没有完，那个陨石或者说彩色球体的消失并不是结束。”
侦探先生摇了摇头，并没有在这件事上做过的解释，而是依照着手中的笔记再次往下解释了起来，“在这之后，发现陨石的地方土壤似乎发生了某种变化，当地人觉得是土壤遭到了污染，尽管种植的植物会长出相当大的个头，不过它们的味道却像是腐烂变质的脓水般恶心，而在之后，人们还看到了某种气体，它有着之前石块中彩色球体相似的色彩，密大教授们认为它才是一切的祸根，它在汲取着当地一切物质的生物，以此来作为成长时的营养，可惜的是发现这一点已经太晚了。”
“气体？一团彩色的气体？”
我尝试着向侦探先生确认了一遍，事实上在实际看到之前我很难想象的出他到底在说些什么，人类无法想象出常识以外的事物，我也同样如此，唯一可以肯定的是这个陨石所造成的危害甚至比我和侦探先生想象的更大，或者说就连帕金娜都没有意识到它的危害。
“没错，如果记录没错的话确实是一团气体，一团危害性相当大的气体。”
侦探先生点了点头，随即便陷入了沉思，但联想到这并非是真实的世界，我突然觉得整件事说不定还有着某种转机。
“你觉得没有被我们发现的陨石主体还有那个拆下来的小石块有可能是被人带走了吗？”
并不是毫无根据的猜测，事实上结合此前在咖啡馆中所听见的奇怪声响，我觉得整件事倒是真的有了一丝阴谋色彩。
“或许吧，如果它真的已经消失在原地才是一件麻烦事。”
侦探先生的表情变得有些无奈，“我现在反倒更希望它已经被人给提前带走了，不知道为什么，伦道夫·卡特对于这个事件的记录并不是那么完整，他甚至都没有提到密大的教授们最后是怎么将整件事解决掉的。”
“大概他们根本就没有解决掉整件事？”
与侦探先生不同，我突然联想到了一个更加可怕的可能，如果说密大教授打从一开始就没有将整件事解决，而去除了包裹彩色外壳物质的他们搞不好才是造成一切事件乃至人员伤亡的元凶，而这说不定也是密大选择了对资料进行封存的原因。
“那这样一来就更加麻烦了。”
侦探先生的情绪明显消沉了不少，看起来他也意识到了我想要表达的东西，只是片刻之后侦探先生又像意识到了什么重新抬起了头，他的脸上甚至重新浮现出了一丝希望。
“等等，如果说这里并非真实的世界，很有可能那个陨石也并非原本的东西吧？更何况我们一开始只是想要调查这个世界与之有关的记录，按照帕金娜所说，这个世界与之相关联的更多的是一些失踪的事件。”
就好像自我安慰一般，嘀咕两声之后，侦探先生重新将视线投向了伦道夫的手稿，他直截了当地将其翻到了末页专注地查阅了起来。
不过按照伦道夫的一贯风格，他的确有着在末页写上线索的可能。
“奇怪，这好像有点不对劲。”
但读到一半，侦探先生的神情变得更加古怪了，等到他再次将手稿当中的一张照片翻找出来，我突然意识到这记录的年限或许已经临近了现代，至少照片上的色彩很好地将其想要记录的怪物的外形表现了出来，我和侦探先生在此前还曾与这样的东西有过照面，正是之前坠入黑暗中所遇见的那些想要取代人类的怪物。
“这个东西，与我们现在遭遇到的事件有什么关联吗？”
当我一脸茫然地望向侦探先生时，他脸上的表情并没有比好上多少，很显然他也不太明白伦道夫在自己的手稿末尾记录上这些怪物的原因。
而在附带照片的末页上还有着一行黑色的小字，看起来那才是伦道夫真正的提示。
“如果说连怪物也在保护这个世界，它们是不是也有了与人类共存的资格？”
侦探先生很快将小字念诵了出来，没有等我询问，他突然像是意识到什么一般，有些疯癫地翻找起了他此前从这座私人图书馆中找到的书籍，由于他的神情太过狂乱，我甚至都暂时性地停止了与他对话的欲望，因为这里没有了能够摆放书籍的长桌，侦探不得不将每本被他摊开的书都放到了地上，我很快意识到他所翻到的书籍位置都是末页。
与手稿相对应的是，这些书中同样附有那想要取代人类的怪物的照片，他们以不同的姿态与动作被伦道夫保存在了照片中，而作为提示，这一次伦道夫将小字全都附赠在了照片的背后，我想这或许也跟这位传奇调查员的恶趣味有着某种关系。
铃兰花毒


第0897章	Vol.XXIV. chapter 24

“伦道夫·卡特是在说这些怪物本身是在抵御伟大存在对这个虚构的世界的入侵吗？”
望着手中的纸条，我再次扭头看向了侦探先生，这是此前从伦道夫给出的提示上抄录下来的东西，经过一天的折腾我和侦探先生甚至很难将它连贯成一句通顺的话语。
“大概吧，我也不太清楚。”
侦探先生的神色有些疲惫，等到我意识到这一点时他已经在我的身侧闭上了双眼，看起来像是进入到了睡梦之中。
不过我也没有打扰他的意思，在一阵犹豫后我将手机重新掏了出来，上面还有着安洁莉娅的联系方式，我想，现在也是时候找这个家伙确认一下一些事情了。
“今天醒的这么早？”
等到侦探先生再次醒来，已经是第二天中午的事情了，他并没有意识到这一点，事实上在与安洁莉娅联系了整晚后我还抽空睡了一觉，即便如此，我也比他清醒得更早，那光怪陆离的噩梦自从我与侦探先生重逢后就一直缠绕着我，这让我很难专心于睡眠。
“应该不算早了，在此之前艾莉菲尔与帕金娜还来过一趟。”
这倒并不是谎话，帕金娜似乎对于整件事有了新的发现，正因为如此，艾莉菲尔才被她不情不愿地拖来了伊丽莎白所开设的旅店，好在尚在睡眠中的侦探先生成功让艾莉菲尔的脸色变好了不少，在答应了帕金娜稍后会进行联系后，她们便选择了离开，作为合格的侦探助手，我觉得自己还是有必要向侦探汇报这件事情的。
“帕金娜？她有说上什么吗？”
侦探先生这一次清醒的很快，对于帕金娜他似乎总有着一种莫名的信任，因此第一时间便向我询问起了帕金娜遗留下来的情报，不过遗憾的是并没有这些东西的存在，这并不是我们曾经所处的现实，在这个世界，帕金娜对于我们也并没有以往的信任。
“这恐怕得要你亲自联系帕金娜才能知道，或许还能趁此时间吃个午饭？”
我再次提醒了侦探先生一遍时间，这也加速了他着装的动作，不过根据我从安洁莉娅那里了解来的情报，我觉得下一步我们或许应该前去侦探先生先前制订的目的地看看了。
“好吧，那就餐厅见？”
侦探先生大概是将我脸上的不满当成了饥饿的表现，很显然这个家伙依旧不打算对过去所发生的一些事情做出解释，思考了片刻，我只能暂时性地对整件事选择了妥协，在侦探先生前去洗漱时，我选择走出了房间。
不得不说，这个世界的一切都相当还原，甚至就连伊丽莎白所开设的旅店也与我曾经见到过的没有什么不同，只是相较于那些吊板的傀儡，现在常驻在她旅店中的人们明显更有生机和活力一些。
而等到我来到餐厅，伊丽莎白已经早就等在了门口，并不是因为我和侦探先生在她的记忆中有多特殊的缘故，盖因整个旅店的人手实在太少，她这个老板如今也不得不穿着服务生的衣物选择了亲自上场，当然，她原本就属于魔女的容颜并不会因为衣装有所改变，相反她周身所散发出来的依旧是一种蛊惑人心的气场。
在伊丽莎白的引领下，我径直来到了一个空位，当我看到她嘴角洋溢着的笑容时，我的心底极为异常地产生了一种或许就这么呆在一个虚幻的世界中也不错的想法。
——事实上比起那些被伟大存在支配的世界，这个世界明显要更加和平与安宁，所有人似乎都可以选择正常的方式活下去。
与依旧在房间中磨蹭的侦探先生不同，艾莉菲尔与帕金娜甚至还要比他更先一步到来，当然，考虑到他现在正在做的事，我倒并不奇怪会产生这样的结果。
而等到侦探先生姗姗来迟，餐桌上已经摆好了食物，我隐约还能看到侦探先生额头沁出的汗水，我想这应该不是着急跑来所致，非要说的话，这更像是内心恐慌的象征。
“抱歉，昨天查到的资料有些找不到了，耽搁了一点时间。”
侦探先生的口中肆无忌惮地说出了谎言，事实上除却一张摘录了伦道夫留下的线索的纸条，我们根本就没有带任何的资料回来，为了不至于在帕金娜与艾莉菲尔面前太过失礼，在入座前侦探先生还朝着我打了不少的眼色。
“也就是说你找到这么多年以来UFO出没的记录了？”
帕金娜的脑回路明显与侦探先生不在同一水平线上，激动之下，她甚至一不小心说漏嘴，这倒是坐实了她其实是个正宗科幻迷的事实。
“UFO的出没记录？”
侦探先生重复了一遍帕金娜的发言，在看到对方慌乱地捂住嘴唇后，侦探先生瞬间意识到了什么，他的脸上也了然地浮现出了一丝笑容，不过，这并没有持续太久，真正在侦探先生脸上一直挂着的是极为认真和严肃的表情，以这样的态度他很快便向帕金娜解释了起来，“首先我想我得先夸赞一下你此前对阴谋论的看法，这次的事件的确很有可能是出自某个阴谋或者说生物实验。”
“也就是说我的实验室的确是被那群家伙给炸掉的？”
或许是因为自己一直以来的观点终于得到了认同，帕金娜的脸上挂着一丝兴奋，当然，她的发言依旧带着一丝不太正常的味道，“那你们有那些家伙的下落吗？我得找他们把这个仇报回来才行。”
“我想你没有理解到我的意思。”
侦探先生有些无奈地叹了口气，“事实上我是想告诉你最好现在就停止对相关事件的调查，否则我也很难保证你们之后的安全，每年的人口失踪都是一个庞大的基数，我想你应该不想成为其中的一员对吧？”
“所以那些外星人的势力已经到达这种地步了？”
帕金娜并没有因为侦探先生的说辞表现出任何的畏惧，事实上她的确很少对一个事物产生应有的畏惧，哪怕是面对那些伟大的存在也同样如此，而这即是她的优点也是她致命的缺点，随着她的发言，一旁的艾莉菲尔倒是率先变了脸色。
当然，完全没有放心思在艾莉菲尔身上的帕金娜根本就没有注意到这些事，随之从她衣兜中掏出的是一张有些模糊的照片，为了让我们看的更加清楚，她还特意将照片滑到了我和侦探先生的面前，随着这张照片的出现，我倒是终于意识到了为什么帕金娜的思维总会偏向到UFO以及外星人那一边。
对方那烂泥一般的皮肤以及漆黑的五官是我和侦探先生再熟悉不过的存在，如果是我们所认识的另一个世界的帕金娜现在恐怕已经抵至了消灭对方的路上，事实上，这个虚妄世界中的帕金娜还能以科学的态度看待这种怪物倒是更让人惊奇，我很难想象这种东西和外星人之间的关联。
“没错，他们的势力相当庞大，所以我更希望你能在这件事上停手。”
而侦探先生并没有选择放弃，他再次顺着帕金娜的发言劝阻了起来，“这并不是开玩笑的事情，这样下去不管是你还是艾莉菲尔都有可能被当做失踪人员处理。”
好在，侦探先生这一次总算是找对了切入点，随着他说出艾莉菲尔的名字，帕金娜的脸色终于有了一丝改变，她有些甚至有些疑虑地将视线放在了艾莉菲尔与照片间梭巡，看起来更像是在做某种抉择。
当然，比起侦探先生，我这边还有更好的劝诫办法，在帕金娜犹疑的间隙，我第一次插入到了他们的对话中。
“帕金娜小姐，我觉得这会是一个相当中肯的建议，因为你永远不会知道所谓的外星人到底可怕到什么地步。”
值得庆幸的是，这个时间点，伊丽莎白的餐厅中已经没有了什么人影，侦探先生对时间的耽搁差不多已经错过了人流的高峰，而面对着帕金娜朝我投来的疑惑不解的神色，我缓缓地将那本该已经从我身体中移出的小触手抬上了桌面。
只是一瞬间，这个世界中未曾近距离接触过任何可怖事物的帕金娜脸上就流露出了令人愉悦的恐惧神色，这倒是不枉我重新将小触手从侦探的衣兜接回了自己的身体，重新成为怪物的感觉让我感到尤为的舒畅，那些本该只有女生承受的痛苦也在随之远离我的躯体，为了能够产生更大的震慑效果，我让小触手的尖端也一并膨胀了起来，它就像是一条粗壮的蟒蛇般游走到了帕金娜的面前，随后它正对着帕金娜的视线张开了自己满身的口器，那深藏在内的利齿在暴露出来的瞬间成功地让帕金娜晕眩了过去。
作为她曾经的学生，艾莉菲尔并没有对我的行为做任何的劝阻，她只是收敛起笑容静静地在其后接住了晕倒过去的帕金娜。
与之相对的，倒是一旁的侦探先生脸色比我想象的更为复杂。
不过出于礼仪，我还是重新回到座位向他郑重地打了个招呼，“真是好久不见了？”
铃兰花毒


第0898章	Vol.XXIV. chapter 25

“你重新将触手...”
侦探先生的样子看起来有些犹豫，我相信他是不太清楚应该在这种时候使用怎样的措辞，或者说，他远没有想好应该如何形容我的行为，他在此之前甚至都没有考虑过这样的可能，正因为如此，我才没有感受到任何的防备。
“没错，我重新将触手装回了身上，我想我现在感觉好极了，甚至连这里都不痛了。”
用手指了指自己的腹部，我算是帮助侦探先生确认了这一点，不过他看起来并不怎么高兴，神色间甚至还隐隐带着一丝严肃，这或许是他一直想要我成为一个人类，或者以一个人类的身份活着的想法所致，我并不想说这个想法有多天真，但事实上我的确认真地考虑过这个问题。
我甚至觉得就连这个被创造出来的虚假的世界也在迎合着我这个想法，如果不是侦探先生向我隐瞒了太多的事情，我或许会就这么欣然接受也说不定。
但我并不是可以安然坐享他人牺牲之人，在与安洁莉娅通话过后我意识到自己想要安静地生活下去明显是一件不可能做到的事情，如果我继续装作一个普通的人类，只可能造成更多的人牺牲，想要与那些伟大的存在抗争，以这样的身份是明显不可做到的事情。
好在被小触手吓晕的远不止帕金娜，还有一旁穿着服务生着装的阿比盖尔，她也被伊丽莎白扶在了原地，不得不说，这倒是算的上一件好事，至少事后解释的人员又暂时性地少了一位。
“好了，我想现在我们应该可以去安心找回那颗石头了。”
为了能够让侦探先生理解到这一点，我再次拉起了他的手，我并不想与他有哪怕任何一秒的分离，同样我也不希望继续逃避，我现在要做的是去直面自己应有的命运。
“我倒是觉得不用这么着急的。”
我的发言让侦探先生有着片刻的迟滞，不过稍后在他面上浮起的却是一个苦笑，他的手机在餐厅内响了起来，来讯息的是他那位叫做三司真一的好友，很显然对方已经准备好了他昨天安排的东西，在沉默了片刻后，他对着我点了点头，然后率先从自己的位置上站了起来。
“我们先去处理点事情。”
当然，在离开之前，侦探先生并没有忘了艾莉菲尔，向着对方点了点头，他向着对方简短地解释了一句，“为了能够让这个世界变得更加安定一点。”
“我觉得这应该不是为了让这个世界变得更加安定吧？”
一直等到和侦探先生走上了三司真一安排在旅店门前的车，我才重新与他交流了起来，那位靠谱的友人已经提前将钥匙留在了车上，如果这个世界不是那么的虚假，我甚至觉得就这么留在这里也没有什么问题，想到这里，我再次掏出了放在裙摆中的纸条。
“这只有将陨石找回来才知道了。”
侦探先生表现得就像已经知道了陨石的下落，我并没有因为这点而感到吃惊，哪怕是我重新与小触手融为一体，本身也是为了驱使着他更快的解决掉这个问题，但并没有等我们走远，一群身着黑衣的人型生物先一步阻隔在了侦探先生的车前。
——虽说这也算是我重新与触手融合的目的，但这些怪物本身的数量还是让我稍微吃了一惊。
如果说它们是为了抵御和排除伟大存在而存在，诞生于这个世界基本的运行规则，那重新与小触手结合的我无疑也算是一个被它们所排除的对象，再加上伦道夫·卡特特意留下的银之匙以及我和侦探无法正常地逃离这个世界，我意识到或许这才是我每次从这个世界离开的真正方式。
“你觉得这些家伙带走了陨石的概率有多大？”
为了能够让心情更加平静一点，我转头望向了侦探先生的侧脸，他并没有因为与我说话而分心，至少他现在全神贯注地望着车的前方，没有半点想要松懈的意思。
“既然能这么快就追上你，那概率大概是百分之百吧。”
侦探先生的发言听起来更像玩笑，但随着油门声响起，他已经直接朝着这些怪物撞了过去，特意找三司真一要来的高底盘车型在这个时候发挥出了强韧的优势，尽管如此，整辆车还是有一种不断在泥泞中颠簸的感觉。
我相信那是车胎碾压过这些怪物宛若烂泥般的身躯时所产生的连锁效果。
“我要是今天不打算将小触手重新装回来，你打算用什么东西将这些家伙引出来？”
或许是与侦探先生呆在一起的原因，我内心的慌乱很快就得到了平复，随着车辆再次将一个怪物卷入车底，我甚至产生了与侦探先生闲聊的兴趣。
“或许我会试试给自己装上？”
侦探先生的发言听起来更像是在开玩笑，不过我想他会留在房间中寻找那么久说不定真的有认真考虑过这个问题，好在侦探先生很快又赶在我误解前补充了一句，“或许我会尝试让艾莉菲尔教授一些召唤伟大存在的咒文，既然这个世界一直都在排斥伟大存在的进入。”
“这应该算不上排斥，我们现在并不清楚外界的状况，搞不好它是在将那些伟大的存在和异星生物源源不断地送去不同的世界？”
虽说我会这么默契地知悉侦探先生的想法是因为趁他睡着时翻找了他的手机，不过现在他的行为依旧无法为我解答我内心深处最大的疑惑，“你到底是从什么时候开始意识到这个世界的运行规则的？我如果不将小触手装回去你是不是还打算对我继续隐瞒？”
“当然不，事实上我一直都无法确定这个想法，如果不是现在料想的情况真的成真。”
侦探先生叹了口气，从衣兜中掏出了自己唯一的武器，而他驾驶的车辆如今已经停在了原地，像是车胎被卡住了一般，与之相对的是车窗外那些源源不断接近的黑衣人，看起来它们就像是悍不畏死一般，实际上这当中最为糟糕的还是车辆的碾压没能对他们造成哪怕任何一点伤势，透过后视镜，我甚至能够看到接近的黑衣人那如同烂泥般的脸上的车胎印。
铃兰花毒


第0899章	Vol.XXIV. chapter 26

头有一种晕眩的感觉，侦探先生并不在我的身旁，入眼看到的是那些穿着黑色西装却完全没有人形的家伙，如同烂泥般的肢体从着装的开口处涌出，它们像是在来回不停地走动，至少那些黑色的衣装表现出来的是这样一种状态。
而在我的脑海中还有着一些模糊的，有关于出现在这里之前的记忆，那是混乱的如同翻车般的经历，我依稀能够记得是侦探先生充当的驾驶员，而脑海中还有着他双手离开方向盘掏枪的举措，只是我的视野就发生了天旋地转的改变，很显然那些朝我们走来的怪物们对我们的车辆做了一些不太妙的事情。
当然，更令我感到惊讶的还是自己陷入昏迷的原因，至少在我还是个怪物的时候从来没有这么轻巧地被人打败过，这些怪物表面的战斗力看起来甚至不如侦探先生，我敢肯定要是侦探先生能够拿到一些重武器，这些家伙绝对不会是什么威胁。
不过，我的回忆中似乎还出现了一些造型奇怪的类似枪械的东西，而我最后的记忆也停留在了那黝黑的枪口上，我更像是被对方击晕了过去，这让我有些怀疑我是不是遭受了诸如**一类的攻击，也只有这点才能解释我突如其来昏迷的原因。
与之相对更加让我感到糟糕的是四肢所传来的无力感，它们似乎在证实着我有关于**的猜测。
这样一来，或许我没有办法再直接将侦探先生带走了，好在我本身也不是那么着急，会对我们使用**证明了这些家伙并没有直接伤害我们的想法，而从身体上传来的冰冷触感也在预示着我正在逐渐地恢复感知，待到彻底取回身体控制权应该并不会用上我太久的时间。
——我并不介意在这种时候依靠一些回忆与想象来打发时间。
与来到这里前那散乱的记忆相比，现在在我脑海中印象最为深刻的依旧是此前在旅店中发现的侦探先生与三司真一交换的资料信息，虽然改换了一些称呼，但在看过资料，我相信在这个虚妄的世界中也是曾寄宿着伟大存在的，
至少三司真一那边发来的都是一些相似的目击证明，尽管大量的目击者都遭到了那些烂泥一般的怪物的处理，与之相对的，最后那些形似伟大存在的生物也消失在了世人的视野中，就如同我和侦探先生一样，这让我不禁怀疑他们取代人类的最终目的，他们的行为看起来更像是在填补那些失踪的人口所造成的空缺。
站在世界安定的角度上来看，它们似乎是某种有益的存在。
又是一阵刺骨的寒意传来，不知道为什么，我依旧无法抬动自己的肢体，与预想的不同，等待之后那些施加在我身体上的力道又有了再次增强的趋势，这种微妙的感觉让我觉得有些恶心，从四面八方传来的压力感甚至有种在逐渐侵蚀着我血肉的感觉，我像是被某种粘合物质所缠上了，而糟糕的是，它们似乎还在不断地朝着固体转变，就好像我是被砌进了水泥中一样。
以至于，我现在连转动头部都成了一件吃力的事情，脖颈以下的部位僵硬无比，我现在怀疑自己是被这群怪物埋入了沙堆中，只是当我尝试着睁眼向外望去时，看到的又并非是这么一回事，至少那些烂泥一般的怪物还和我的视线保持了齐平，而它们脚下的地面更像是出自一个洁白的实验室。
也正是因为这点，我突然反应了过来，如果说这样我依旧能够与这些直立的家伙保持同一个高度，那我现在的状态应该并非是倒下的，哪怕我完全感觉不到自己的身体在受自己意识的支配，也就是说，我明显是被这些怪物固定为了站姿。
这样一来，不管是身周的压力感还是穿至身体上的刺骨冰寒都是这些家伙固定我的物质，为了求证，我不得不在内心呼唤起了已经找回的小触手，我想它或许比我更加清楚发生了什么，而它应该也不会畏惧这些固定它的物质。
伴着我的这个想法，首先出现的是仿佛在我耳边拉响的刺耳警报，伴着眼前的洁白实验室被红色的光亮所笼罩，那些原本有着悠闲移动速度的烂泥怪物们明显慌乱了起来。
——我想，如果我是这些家伙，我一定会更加谨慎一点，至少我不会这么愚蠢地将一个伟大存在密封在可笑的容器中，随后任由它醒来。
不过，看起来他们也不是全然没有防御的手段，至少在小触手引动警报之后，这些怪物开始分配起了一些像是防护器具般的东西，在我散乱的昏迷前的记忆中确实看过与之相关的东西，正是此前曾让我陷入了昏迷的枪械。
与之相对的，一些烂泥怪也趁此时机跑到了我的眼前，在这个禁锢我的容器前多出了某种像是控制台一般的东西，但与常见的供人类使用的键盘不同，这些有着光亮在其中流窜的平板明显就是为了这些怪物刻意设计的，至少它们在操控的时候只需要将自己奇怪的更像是枯瘦的，如同肢节一般的手掌放上去就行。
这一点，倒是与我先前所见有着诸多不同，至少我在之前一度以为他们就连手掌都是由臃肿的脂肪所构成的，依据我曾经所见，它们在彻底地化为人形前本不应该有着肢体的存在。
而随着它们的操纵，我的视线中开始出现了一些白色的雾气，我的脸颊感受到了一阵更加刺骨的寒意，或许是因为头部本就比身体的感知更为敏锐，我甚至觉得自己的思维都有了一丝受影响的迟滞感传来，其内的神经像是受到了冷这个概念的拥堵，又或者说冷这个概念正在不断地覆盖我从脑中升起的意思。
这让我终于回忆起了这些怪物用以捕获我的方式，正是它们现在分发到手中的武器，与容器的效果相同，这些在它们手中更像是缠绕在一起的金属管子同样能够释放出冷气，更加浓缩也更加刺骨的冷气。
它们明显很清楚我的弱点，这样想来，我实在是太过小看了这些与伟大存在打交道的家伙们，不得不承认，这个奇怪的族群所掌握的科技或许都已经隐约达到了某种能够对伟大存在带来些微伤害的地步，至少它们会拿这种能够制造冰冻效果的枪械来对付我并不是一种巧合。
在此之前我恐怕也就只有在那个由西行寺家族误打误撞制造出来的怪物手上遭遇过同样的事情，但与这些怪物此前打算默默替换掉整个学校的行为不同，这些怪物会做出这样的行动明显是出于已经知晓了我惧怕寒冷这一弱点。
——甚至我相信它们还很了解我那个能够突破寒冷限制的雾气形态，它们之前的行为更像是为了避免打草惊蛇。
不过与我和侦探先生此前认知不同的是，这些怪物似乎已经有了视物与聆听的能力，这让我有些不太确定它们是不是又一次发生了进化。
当然，比起这点，现在更加让我感到担心的还有引动了警报却迟迟没有反应的小触手，它直到现在也没有出现在我的眼前，我甚至感受不到它在我身上的存在。
我现在唯一能做的似乎只有不断在心里呼唤它，呼唤它再次出现在我的面前，而这样一来所造成的效果便是那些烂泥一般的怪物在我的面前愈发频繁地跑动，它们似乎察觉到了危险，即使是隔着容器，我依旧能够清晰地听见它们发声腔体不断碰撞后所溢出的声响，吵闹慌乱地犹如交杂在一堆的虫子，事实上，如果将它们的体态缩小，我相信它们的确和虫子没有太大的区别。
只是伴随着越来越刺骨的寒意，那不断吞噬着我体温的雾气还在不停地在我视线中翻涌，直到我彻底丢失了视物的可能，白茫茫的雾气就像是凝结成了固态的坚冰，但我想这或许也只是我的一种错觉，说到底这不过是因为雾气在这个狭隘的空间内变得过于密集。
与最初的钝痛不同，到了最后我甚至感觉自己的皮肤已经不再能感受得到寒冷，冰凉的触感化为了开始让神经变得清醒的钝痛，这对于我来说是一件好事，身体四肢乃至头部的知觉都在离我远去，就好像这些雾气是代替我排除一些不必要的杂念。
在之后我终于察觉到了小触手的存在，已经失去了知觉的尾椎骨上传来了属于它的温度，冷热交替的感觉则让我产生了一种它甚至会就此从我身体脱落下来的想法。
而事实上，这是不准确的，它并没有因此将我这团已经被冻到坏死的主体分离，至少我很快就感觉到了它的蠕动，它平日里让我感到嫌恶的褶皱表皮以及包裹着内齿的口器正在不断地往我身上倚靠和磨动，以此来将自己的温度传递回我的身体，很快的，我意识到身前也有了同样的感觉，它的尖端正在我的身体上梭巡，似乎想要同往常一样，将我裹覆并保护起来。
铃兰花毒


第0900章	Vol.XXIV. chapter 27

虽然无法看清小触手现在的模样，但当它沿着我的背脊贴上来的瞬间我还是感觉到了一阵安心，随后像是拨弄水花的声音也在身后响了起来，那冰凉的像是要将所有的热量从我身体上剥离的液体与小触手一道不断地击打着我的背部，它就像是从小触手身上甩落下来的一样。
——只是稍微让我有些不安的是这些泼溅在我身上的水流没有立即褪去，它逐渐地堆积一直到没过了我足趾，那犹如灼痛般的感觉再次以针扎一样的方式逐渐从我的皮肤进入到了我的肌肉。
我没有办法张口出声，我感觉自己的身体像在坏死，或者说大部分的肢体正在逐渐地石化，我甚至不敢再进行颤抖，我害怕自己已经凝固起来的部位会就这样被直接拧断。
而我很快就意识到这或许便是容器外的那些怪物对我使用的又一种禁锢的方式，借用着水流彻底地将我冻住。
与之相对的，小触手也意识到了这一点，我感觉到它之前还有些犹豫的躯体此刻已经朝着我的身体紧密地贴合了起来，就像是一条勒紧在我身上的长蛇，不过这并没有什么效果，相反它的躯体也被水流以同样的方式禁锢在了我的躯体之上，我想这种时候不管是我们两方谁做出拉扯，都将对另外一方造成伤害。
毫无疑问，小触手这个家伙因为心急已经彻底中下了容器外那些怪物的计策。
随着水流开始逐渐没过我的鼻息与咽喉，我开始感受到了深切而浓郁的绝望，我与小触手正在逐渐朝着坚固的冰块转化，那冷冽的寒气甚至正在逐渐冻住我的意识与视野。
随着越来越多的白色雾气在我的视线中凝结，我最后所听到的是巨型重物彻底没入水中的声响。而在我的意识则是在做出反应和思考的前一秒再一次陷入了彻底的沉寂。
“马斯兰迪，这就是你打捞起来的远古文物？”
海岸线上，忙碌的船员正在不断地拆卸着货物，与往日不同的是，毒辣的阳光并没有让他们眯缝起自己的眼皮，他们中的大多数人除了紧紧抱住手中的货物，便是将视线留给了更加贴近岸边的地方，那里矗立着一个巨大的白色雕塑，偶尔还有着一些争吵声从旁传来。
“夏洛特，你应该相信我的眼光，这么巨大的雕塑绝对可以卖出一个好价钱。”
作为争吵的中心，被众人围观的对象，马斯兰迪很是享受周围人的目光，抛开久违的虚荣心不谈，他更多的是有了一种扬眉吐气的感觉，拨弄着自己指甲缝中的黑色污迹，他的心思已经再次飘回了雕塑的估价上，连带着他面前站立着的，一直以来欣赏无比的高挑女性也无法再吸引住他的目光。
“好价钱？马斯兰迪，你该不会是在海上呆了几个月连脑子都被鲸鲨吃掉了吧？”
而作为整个城镇最为出色的文物鉴定员，夏洛特并没有被眼前这个脏兮兮的男人唬住，在说话的间隙，她又一次将目光投向了对方打捞上来的东西，与其说这是一件文物，它倒更像是一座出自现代的冰雕。
在一个古老的国度中，夏洛特曾见到过很多类似的艺术作品，虽然她本身的职业称谓有着诸多的水分，但这并不妨碍她拥有着一些基本的历史知识，而经过辨别，她也不认为眼前的这座巨型塑像会是使用石材所制成。
联想到眼前这个男人往日里坑蒙拐骗的手段，她更能想到的是对方又与自己的船员一起搞出了一个新花样的骗局。
虽然她得承认眼前这个男人壮硕的身躯要比自己每日里遇见的那些肥猪有用的多，但考虑到自己的薪资甚至是奖金都是由那些肥猪派发，因此夏洛特并不打算在鉴定的工作上放眼前的男人一码，她得保证自己能为那些肥猪将收购来的东西卖出去才行。
“鲸鲨？不不，当然不是鲸鲨...”
马斯兰迪同样也将自己的视线放回了白色的雕像上，准确的来说，他的视线就没有从眼前的这个雕塑上怎么离开过，这是他在打捞工作中见到过最为美丽的艺术品，按照当初那个引领他们找到雕塑的向导的话来说，这简直就是传说当中庇护着水手们平安在海上航行的女神，尽管只是一个不能活动的雕像，但微张的唇齿以及纤细的腰肢，甚至并不怎么丰腴的身材全都有着一种让马斯兰迪无法从其上移开视线的魔力。
——当然，他并不怎么喜欢搞迷信那一套东西，所以在看到向导朝着雕像跪拜的时候，为了少分出一笔钱，马斯兰迪毫不犹豫地命令手下们将对方扔进了海底。
这并不是犯罪，事实上马斯兰迪觉得自己只是仁慈地送异教徒去见了自己的神明，想到这里，马斯兰迪再次挠了挠自己的腿根，不可否认的是几个月的海上漂泊确实让他有些不适应，归航的日子里他和自己的船员们每日里用来发泄的东西也只有这座不能活动的雕像而已。
好在这样的日子也算到头了，想到这里他终于又一次将视线施舍给了夏洛特，在过去，马斯兰迪总是很喜欢这样的女人，他觉得对方脸上的坚毅总是能带给自己不小的征服欲，当然，现在看来，倒也只能算勉勉强强过得去，特别是在对方怀疑这尊雕像的真实性时，马斯兰迪久违地感到了一丝生气。
好在这也算是马斯兰迪提前就预料到的情况，实际上在他初见这座雕像的时候都不太相信这是一件久经岁月侵蚀的文物，不过与夏洛特的看法不同，他只是单纯地认为这座雕像不应该是一件死物，在它的内部应该寄宿着一个真正的神明才对。
“我觉得或许我可以给你一些其他的证明，连带着这座雕像一起被打捞上来的东西一类的。”
再次活动了一下自己躁动不安的肢体，扭动了半圈脖颈的马斯兰迪对夏洛特发起了邀请，顺带还述说起了他本来打算用在酒馆当中的见闻，“我想你应该都不知道这座雕像所纪念的人物到底是谁，她是庇佑水手们安全航行在海面的神明，传言一些生活在海底的种族还会每日每夜地为她献上贡品，那些只存在于传闻中的种族，它们有着像人一样的四肢...”
“马斯兰迪，我觉得你大概是喝醉了，要不然就是你疯了，这些东西不可能存在。”
皱了皱眉，夏洛特有些不耐地打断了眼前男人的发言，她已经察觉到了对方的动作，正因为如此她的心底隐约升起了一丝厌恶。她觉得这不过是眼前男人编造出来的谎言，当然，无可否认的是她的脑海中也回忆起了一些有关于对方粗糙手臂以及久经日晒开裂的手指的触感。对方那野蛮的，粗犷的动作总是让她记忆犹新，她甚至有些怀念对方坚硬得如同翘起的老茧一般的干裂皮质在自己赘肉上留下道道红色印记的感觉，但这并不足以让夏洛特在这种事情上选择退让。
与花里胡哨的谎言相较，夏洛特更希望对方在发出邀请的时候能够直白一点。
“不不，我觉得你应该听我说完的，不过我想你们这些女人应该更喜欢这种东西？”
夏洛特的反应让马斯兰迪有着略微的不满，只是很快他就已经为眼前的女人想好了接下来应有的遭遇，他相信自己很快就会让对方向自己求饶，而在那之前，他并不介意让这个高傲的女人见证一下他从海中带回来的战利品，来自那座白色雕像上的战利品。
——在实际见到之前，马斯兰迪并不是特别相信那些海中还有其他生命寄宿的传闻，因此他也想要眼前的女人佐证一下自己的信仰。没人比马斯兰迪自己更清楚自己的信仰观有多不坚实，正因为如此，他需要知道自己找到的物品到底是出自什么地方，或者说什么样的工艺。
而随着马斯兰迪在自己肥大且挂满油污的裤兜中一阵摸索，一些看起来像是女性饰物的东西出现在了他的手中，光从外观上来看，其价值似乎有着诸多的偏颇，当中有着一些铜制的物品，同时也有着诸多的珠宝以及黄金产物，糟糕的是这个不怎么喜欢整理的家伙，在摸索的时候让不少的东西直接掉在了地上，在一阵骂骂咧咧之后，马斯兰迪不得不弯下腰开始了收捡。
而夏洛特也并没有闲着，她几乎第一眼就敲出了这些饰品的价值，于是在犹豫之后，她也开始了帮忙收捡的工作，只是当她看到一个圆形的像是戒指一般的物件时，还是难以自持的在原地顿了顿，她并不明白自己心中那个想要将物品占为己有的想法到底是如何产生的，等她意识到这一点时，她已经自然而然地将那个泛着黑色印记的环状物收进了自己的袖口和拳头中。
或许自己需要一点小巧的东西带回去慢慢研究，而这也是出于一个文物工作者的严谨，毕竟眼前这个贪婪的男人只会让她用双眼去分辨物品的价值，这是一件相当愚蠢的事情，就像是为自己不停地寻找合理的借口一样，等到夏洛特再次站起身时，她脸上的神色已经完全恢复了正常，一点也看不出刚才做了一些令人不齿的偷盗行径。
铃兰花毒


第0901章	Vol.XXIV. chapter 28

“你说这些东西是一个部落的向导带你们找到的？”
望着眼前依旧一脸邋遢的男人，夏洛特的内心突然升起了一丝嫌弃，当然，随之而来更加强烈的，作用到每寸肌肤上的情绪很快就冲散了她的想法，尽管如此，她依旧没有放弃对眼前男人的追问，不知道为什么，在得到那枚戒指之后，她的心里就多出了某种探究的念头。
而现在，对于与雕像相关故事的渴求，已经隐隐盖过了夏洛特对生物本能运动所诞生的刺激感的寻求。
“当然，我记得那个家伙在和我们喝酒的时候还经常向我们吹嘘自己部族曾经的辉煌，实际上却是个什么都不懂的乡巴佬。”
不过，与夏洛特不同的是，马斯兰迪明显更沉醉于对自己积攒压力的释放，因此在面对夏洛特不断的追问时，他的脸上浮现出了明显的不耐，甚至还显得有几分狰狞，连带着他的动作也变得越发粗暴了起来，就像是想要直接拧断夏洛特的身体一样，他的手指深深地嵌入了对方本就没有多少皮肉存在的腰腹，当然，伴着夏洛特的痛呼，马斯兰迪还是在将对方腰腹弄断前清醒了过来，为了掩饰自己之前的想法，他不得不顺着夏洛特的意思继续起了自己的述说，“我记得他还说过自己的部族曾经还和某个生活在海里的种族有联系，这大概是我听过最好笑的事情，连那些喝的烂醉的老水手都不会说出这种话来。”
“生活在海里的种族？”
痛呼过后的夏洛特并没有接受到教训，她此刻已经逐渐沉浸在了马斯兰迪讲述的故事中，与马斯兰迪不同，她并不认为那位向导所说的全是一些属于水手们的醉话，往后瞥见留在自己身上的红印，夏洛特突然意识到自己应该将这个情报掌握在自己的手中，或许比起这个粗鲁的家伙，她会在海中有着更多的发现。
“没错，很可笑吧？这种东西我还以为只会在童话书上有。”
随着自己的发言，马斯兰迪的思绪再次回复到了在海上漂泊的日子，细想这次航行，他和自己的船队遭遇了一些离奇的事情，不过这并不能妨碍他将向导整个人投进了海里，事实证明在那个异端被他扔去喂鱼之后，船队之后的航程倒是安稳了不少，这么看来，所谓的离奇事件倒更有可能是对方搞出来的小动作。
“之后呢？之后那个向导又去哪里了？”
察觉到马斯兰迪又一次陷入了沉默，夏洛特只能加大了自己的动作，她希望对方在讲述这些事情的时候能够更加专注一点，也只需要那么一点，夏洛特感觉自己马上就能触及到整件事的核心了，而在那之后，这个邋遢的男人也将对她再无用处。
“大概是回到了自己所在的乡下？要不就是精神病院？”
随着一道触电般的感觉传至头顶，马斯兰迪终于又一次恢复了清醒，不过他并没有顺着夏洛特的意思解释清楚那位可怜向导的去向，他曾从别的地方听说过那些将所有秘密都告诉给这个女人最后惨遭对方抛弃的可怜虫们的遭遇，而他并没有重蹈那些蠢货覆辙的想法。
马斯兰迪相信，自己要是真的把向导已经被他扔去喂鱼的消息说出来，那第二天等待着他的恐怕就是永远的牢狱生涯，因此，在喘息了几口后，他开始回忆起了那个向导之前提到过的有关于自己部族的信息，夏洛特并不是一个好哄骗的女人，正因为如此，他需要编造一些更加谨慎的谎言，“让我想想看，是在什么地方来着，印斯茅斯？我不太记得那种乡巴佬的故乡，你知道的，他们总是爱在喝酒的时候吹嘘自己的祖母，看起来就好像有什么不良癖好一样。”
“印斯茅斯？”
听到这个名字的瞬间，夏洛特突然振奋了起来。
——她曾经听说过这个地方，包括那里的居民曾与某个海上部落做交易的传闻，正因为如此，她很快就确信了这个情报的真实性，在她曾听说过的传闻中，那个叫做印斯茅斯的地方还曾被军队接管过一段时期，而这一点也为当地增加了不少的神秘性，至于在此之前，夏洛特更多的只是将其当做了某些完全没有依据，像是UFO传说之类的可笑故事，如果不是那里重新流淌出来的金钱气息，她完全就不打算将自己脑海中的记忆当真。
伴随着这个想法升起，马斯兰迪倒是先一步在夏洛特的心里失去了利用的价值，没有等到自己激荡起来的情绪平复，夏洛特便将自己的目光投向了床下，那里放着她提前准备好的凶器，只需要一点钱外加一名律师就能变为将一切变为意外事故的凶器。
趁着躁动炙热的情绪远去，夏洛特悄然伏下了自己的身形，处于疲累倒在一旁的马斯兰迪并没有发现她的小动作。
这个刚才还在警戒着自己不要成为蠢货的男人，脑海中已经又一次浮现起了那个被他打捞起来的圣洁的雕像，这种情形已经不是第一次出现，从他靠岸后他就经常陷入到这种思想飘忽的境地。
他得承认那片海洋的确有着某种魔力，他还没有任何一次像如今这般眷恋着重新回到自己的船上，当然，还得带上那座雕像一起，马斯兰迪现在觉得那座雕像更应该属于自己，或许它不应该在那些庸俗的上流人士手中流传，自己应该做的是带着它继续出海，继续去航行，没错，这座雕像和那些见钱眼开的女人不同，它是圣洁的，它是独一无二的也是不可亵渎的。
他必须得带着这座雕像离开，他已经没有了售出对方的想法，意识到这一点的马斯兰迪再次睁开了眼，他或许应该和夏洛特道别了，他需要取消这次交易。
只是令马斯兰迪没有想到的是，夏洛特已经先一步出现在了他的眼前，对方脸上挂着的笑意让他感觉有些不安，而在下一秒，剧烈的疼痛便已经从他的头顶深深地灌入了脑袋，他感觉自己的头皮与头骨在被什么坚硬的物体撑开，然而没有等到他痛呼出声，一个提前准备好的布团已经塞入了他大张的嘴里，他甚至只来得及挣扎了手脚。
眼见马斯兰迪彻底奔赴了死亡，夏洛特才静静地从对方身上爬了下来，为了能够直接将对方杀死，她的行动几乎没有留任何的余地，尽管如此，她的脸上并没有展现出任何慌乱的情绪，即便这还是她第一次干出杀人的行径。
当然，夏洛特最终将一切的功劳归结为了此刻戴在她手上的戒指，她感觉正是这个从雕像身上找来的饰品带给了她勇气和力量，戒指上那深浅不一的纹路让她感到无比的沉醉，不过从窗外吹拂过的寒风还是在下一秒唤醒了她的神智，按照她此前的安排，她现在应该好好清理一下现场。
而在那之前，她并没有忘记搜刮马斯兰迪的遗留下来的肮脏肥大的裤子，那里面的文物她并不打算与第二个人分享，同时她的从业经验也告诉她，这种东西一旦被人发现，会为她寻找文物的来源又增添不少的阻碍。
带着这样的想法，夏洛特整理了一遍那些马斯兰迪带来的小饰件，为了之后与对方的船员更好的洽谈，她也没忘了顺走对方裤兜中揣着的证件，再之后是房屋中的床单，血迹与指纹，等到她将一切按照此前咨询过的律师所说的那样布置好已经是晚饭后的时间了。
——不过，这并不是说她将整个房间都进行了一趟专业化的整理，相反的，她不过是将那些带有脏污的衣物和床单裹成了一团扔在了角落，之后的事情有她律师所安排的专业性团队处理，并不需要她操心，她真正花费了大量时间的反倒是对文物的整理。
她现在真正需要做的是拨通那位律师的电话，一边在手机上打开通讯录，夏洛特一边将另一只手抚上了自己的腰上的红印，她很喜欢红印上传来的酥痒的感觉，正因为如此，她微微地张开了自己的唇齿，在电话那头的男声响起的瞬间，她毫无阻碍的用声音将自己的舒爽传达了过去。
“看起来夏洛特小姐今天的心情很好？”
不过令夏洛特有些失望的是电话那头回应她的声音还是一如既往的平静，哪怕她在手中戒指的蛊惑下已经彻底地抛弃了自己的羞耻心。
好在夏洛特本身对其也并不是特别的期待，在稍作犹豫之后，她也整理好了将一切当做交易来谈的情绪，等到对方说完，她立即以最快的速度向对方解释了一遍所发生的事情，期间说的最多的便是马斯兰迪对自己的欺辱，虽然这并不是事实，也并不是她想要电话那头律师了解的东西，她现在真正想要向律师传达的是自己的无罪，她相信，这位善解人意的律师很快就会为她想到一个了不起的脱身妙计，而在那之前，她只需要做好准备等待对方上门。
当然，等到彻底结束交谈挂断电话，看向手中戒指的夏洛特心态又再次起了一些微妙的变化，在一阵犹疑后，她重新脱下了不久前刚穿好的衣物。
铃兰花毒


第0902章	Vol.XXIV. chapter 29

“这好像和你电话里说过的不一样，夏洛特小姐。”
被夏洛特一个电话叫来的年轻律师皱了皱眉看着角落里堆砌的垃圾，或许是因为连尸体都堆积其上的关系，墙角已经蓄起了不少血液的污迹。
“但我相信你一定能处理好这种东西的，不是吗？”
男人的语气并没有引起夏洛特的警觉，或者说她现在本来就不在乎这些东西，在她脑海中流窜的全是一些奇怪的难以形容和言喻的念头，而她的目光更是半点也没有从手中的戒指上离开过。
“当然，否则我也不会是一位律师了，不过可以的话我更希望下次你能在做出这种事情前提前通知我一声。”
说话的间隙，男人是平复这位夏洛特小姐带给他的不适，与之相对的，他顺带着朝着对方瞥了一眼，之前进门的时候他都没有注意到对方这堪称奔放的造型，现在有了时间欣赏，他自然是不愿意错过的，只是很快的，他的目光也如同夏洛特一般放在了戒指之上，他隐约觉得那散发着金属光亮的环状物远比夏洛特本人更有诱惑力。
“你好像很喜欢这样？”
而夏洛特显然误会了对方目光的用意，在察觉到对方投来的视线时，她的脸上也露出了一个笑容，整个人甚至直接向着对方贴靠了过去，对于她来说，这是一个执行此前计划的好机会。
“当然，不过或许我们应该先考虑一下怎么处理尸体。”
皱了皱眉，男人在夏洛特的呼唤中回过了神，而后，他顺带阻止了对方有些不合时宜的举措，径直走向了那堆留给自己处理的“垃圾”，比起夏洛特，他明显要更加清醒一点，正因为如此，糊在墙角的血浆让他感到无比头疼，“夏洛特小姐，我觉得你或许需要穿上衣服和我一起离开这个地方，这样程度的现场可不是能用意外敷衍过去的，当然，或许我们还能在路上商讨一下报酬的问题。”
“你确信要离开这里才能解决整件事？”
律师的发言终于让夏洛特恢复了少许的神智，她停留在戒指上的目光也收了回来，转而收敛起笑容以一种不悦的态度望向了自己眼前的男人，考虑到自己之前找出来的文物，她并没有立刻同意对方的提案，“德雷克先生，这好像和你之前的自我吹嘘不太一样，你说过你总是能为谋杀找出一些意外性。”
“那是当然的，毕竟我所做的就是这样的事情，但是我也希望你能知道并不是所有的东西的谋杀都能以意外蒙混过去，有时候我们也需要找出一个凶手，即便他往往什么都没有做。”
德雷克并没有因为对方的质询变得不耐，事实上他在对自己的客户解释这些东西的时候总是显得相当上心，这种专心的态度甚至让他在短暂的瞬间直接摆脱了夏洛特手中戒指的蛊惑，他的言行也至此变得专业了起来，倒是夏洛特本身因为这样的变化小小地吃上了一惊。
“最好你能说到做到。”
夏洛特点了点头，暂时性地对德雷克的说法表示出了认同，趁着对方拿起电话的时机她会意地走向了自己的衣柜，不过她并没有着急换上自己的衣物，盯着衣柜角落包裹起来的文物，她短暂地陷入到了发愁的境地，她在思考自己是否要将那位年轻的律师也一同拉入到自己的阵营中去。
——她作为思考的依据不再是以往的理性，闭上双眼的夏洛特现在有了更好的依赖对象或者说聆听的途径，她认为这是神的旨意，那些只要她静下心来就能在耳边听到的低语，以及杂乱的像是交谈般的声响，在此之前，她从未有过这样的感觉。
而等到她再次睁开眼，先前还犹豫不决的夏洛特已经拿定好了主意。不过在那之前，她首先提上的是那袋被染血的肥大裤腿包裹的文物，她需要先找个箱子将这些贵重的东西全数保存进去，而后她要做的便是说服那位律师陪她及早的与那座雕像相见，在她的心里也产生了与那位死去船长一模一样的疯乱想法。
与雕像相见或者说将整座雕像占为己有的念头已经悄然填满了她的脑海。
“夏洛特小姐，我想这和说好的并不一样。”
德雷克并不惊异于自己客户的奇特想法，他甚至不止一次与这样的对象打交道，如果只是夺取一件文物的所有权在他看来反倒是谋杀中最为常见的桥段，真正让他觉得奇怪的实质上是对方所发出的邀请，甚至与一般的合作不同，这位夏洛特小姐还希望他能带着她与雕像一同离开，在他看来这或许是对方精神已至失常的象征，这让他更为担心的反倒是对方此前答应交给他的报酬。
“不，不，这当然和说好的一样，我想你很快也会领会到她的魅力的。”
德雷克没有再次将自己推开的举动在夏洛特看来是值得庆幸的，至少对方皱眉思考的举动给了她可乘之机，她再次向之前一样紧贴上了对方的身形，而与此前不同的是，她还趁此机会抬起了德雷克的手腕，往其上带上了一支由马斯兰迪带来的手环。
与那些夏洛特能辨别出材质的物件不同，这是一支她能找出来价值显得最低的饰物，而用在此处倒是显得恰到好处，至少她可以肯定的是这些物件都已经沾染上了那座雕像的气息，即使是这个手环也是一样，这意味着这位年轻的律师此刻也有了和自己一同感受那位存在伟大的机会，想到这里，夏洛特的脸上再次浮现出了满意的笑容。
“好吧，我得承认你的提议很有建设性，或许我可以好好考虑一下。”
德雷克的身体几乎自发的做出了回答，与之相对的是在同一时间袭上他脑海的强烈违和感，这并不是他想要做出的回答，他甚至不知道这位疯狂的客户对他做了些什么，只是就连这个念头也没能在他的脑海中持续下去，随着他手腕与饰品贴合处一些黑色线体的爬出，他的脑海中诡异地产生了一些不应有的想法，他甚至隐约觉得与对方合作会是件不错的事情，只是他甚至都不清楚接下来要合作些什么。
现在还在支配着德雷克这个个体行动的是他脑海中多出的那些疯乱的声响和交谈声，他甚至感觉自己像是听到了某个少女在向他呼救。
而令德雷克和夏洛特都没有发现的是，在这只看不出材质的手环内侧，除了先前没入德雷克腕部毛孔的黑色线状物外，还有着红光在不断的闪烁，更像是某种传输信号的装置。
铃兰花毒


第0903章	Vol.XXIV. chapter 30

“这还真是...令人意想不到的艺术品。”
有了夏洛特的蛊惑，德雷克并没有在前往与水手交涉的路途上耽搁太久，甚至为了能够及早见到被打捞起来的文物，这个本该是法律专业出身的男人，还为此专门选择出了一条捷径，那便是直接在深夜时进行登门拜访，而他所用的道具便是手中的枪。
——当然，在他如今已经逐渐归于混沌的大脑看来这并不是什么大事，他更加惊叹的是自己眼前所见，那如同白玉雕琢出来的真人般大小的不知名塑像，不，或许这本就是真实存在的，有那么一瞬间，连这个更为古怪的想法都串上了德雷克的脑海，只是当他看到那盘踞在人形塑像身后那完全不像人类肢体的部分时，这个想法又一次被他压回了心头。
或许是因为最近太累了，德雷克的大脑很快就在脑海中低语的影响下为自己找好了理由，无视掉了倒在自己脚下的水手，这个男人尝试性地将自己手指伸了出去，就像是想要证实一下自己的猜测一般。
“我觉得我们不应该在这种地方浪费时间。”
而后，夏洛特也察觉到了对方的动作，不过比起德雷克她显然要更为克制一点，她并没有对雕像本身产生太多无法抑制的旖旎思想，这一点让她更快地将注意力恢复到了自己来此的目的上，为此她直接出声打断了对方的行动，事实上，让她这么快摆脱雕像影响的还有他们来时所开的车，现在她更加担心的反倒是雕像的运送问题。
“说的也是，我们得先带着雕像和文物离开这个地方才行。”
得到提醒的德雷克大概已经彻底忘掉了自己的职业和身份，他甚至都没有再去考虑直接将雕像运走的合理性，相对的，他这时候又一次将手机掏了出来，与夏洛特一样，他也意识到了运送的问题，他现在要做的是叫一辆足够大的货车来。
“你又打算做什么？”
夏洛特并没有意识到对方想要做些什么，或者说正因为意识到了，她的脸上才再一次流露出了戒备的神色，在她看来，自己愿意将所有的情报分享出来就已经算得上是一种牺牲，这件事再让更多的人知道可就和她最早所预想的不同了。
“我只是叫辆车来，不用担心，我没有叫上司机的打算。”
德雷克同样察觉到了夏洛特的想法，基于两人骨子里的自私理念，他很快就明白了夏洛特的担忧，和夏洛特一样，他也没有将情报分享出去的打算，甚至就连与夏洛特的合作在他看来也只是暂时的，为了增加说服性，他还刻意扬了扬自己手中的枪。
而这，也只是出于让夏洛特暂时放松警惕的想法而已，德雷克已经计划好了到达目的地就杀掉对方的计划，作为一个专业的律师，他甚至打算在这一路上征用这个愚蠢女人的驾照和消费记录，也只有这样，他才能更加完美地将一切占为己有。
“那我就放心多了。”
对于德雷克的说法，夏洛特并不是那么信任，尽管如此，她还是暂且认同了对方的做法，她并不是相信德雷克这个人，她真正所信任的反倒是这些打捞上来的文物其本身的魅力，她觉得没有人能够拒绝这些东西的诱惑，拒绝将这些东西独占下去的想法。
想到这里，夏洛特又将自己的目光投向了地上，那里有着此前被德雷克击倒的水手，而旁边还有着对方遗留下来的武器，虽说比起枪械稍有不足，金属器皿弯折出来的尖端却能给人带来相当不错的伤害，这本来就是用来撬起板条箱的东西，也是在夏洛特眼中那些肮脏水手才会使用的东西，但当夏洛特将其拾起来时却觉得意外地称手，她甚至感觉这是她手中的戒指带给了她力量。
——只是联想到之后还要依靠眼前这个男人前往印斯茅斯，最终夏洛特还是忍下了直接用手中的利器朝着男人后脑勺狠狠敲下去的想法，对她而言，现在还不是最好的时机。
“这里还有其他东西吗？我是指那些被打捞起来的文物。”
不过等到德雷克回头还是发现了夏洛特的异常举动，当然，考虑到自己手中的枪，他并不怎么惧怕眼前这个女人的威胁，作为调侃，他朝着夏洛特询问一句。
“或许吧，毕竟这里还有不少的箱子。”
夏洛特的神色没有什么变化，简单地回复了一句后便走向了角落，她没有单纯地将德雷克的话当做是一种玩笑，相反，遵循着脑海中的低语，她觉得那些被钉起来的箱子中的确还有着一些其他打捞物的存在，一些与雕像相关的打捞物。
无视掉德雷克略显戏谑的，宛若旁观者一般的态度，夏洛特毫不犹豫地撬开了最上层的箱子，而等到将堆砌的干草扔到一边，底下所发出的是耀眼的金色光亮，一些马斯兰迪未曾提到过的，夏洛特本人也没有预想过的黄金饰物在她的面前显露了出来。
夏洛特敢肯定，这些东西的数量绝对足以让任何人动心，要说这当中有什么最吸引她的目光，还是一顶造型奇特的皇冠，虽然从小巧的程度来看这更像是一种装饰品，甚至是外圈也是由细密的金线所编织，但其华贵的程度并没有丝毫的削减，特别是金线编织的缝隙中都点缀上了一些闪烁着光芒的珠宝，密密麻麻更像是繁星，而各异的色泽也让它摒弃了庸俗的感觉，看起来更像是只有童话中存在的东西。
“我想现在我们连这些水手们的命也不能继续留了。”
被皇冠上的光芒冲昏了头脑的夏洛特口中说出了一些令人恐惧的话语，当她回头时，脸上的表情也与平时有了相当大的区别，相较于之前，她的精神状态已经到达了一个更加癫狂的地步，口中那低沉的声音更像是在复述那些只存在于她脑海中的低语。
相比之下，在夏洛特的感召中有些疑惑的德雷克还没有意识到这点，但可以预见的是，目前还在船上沉睡的水手们显然已经没有了再醒来的机会。
铃兰花毒


第0904章	Vol.XXIV. chapter 31

“看起来这就是最后一个了。”
待到卡车司机将雕塑搬上车，德雷克没有任何犹豫地扣动了扳机，随后便将对方的尸体踢向了一旁，而在他的脸上则是露出了一个从未有过的舒爽表情，与之前的忧心不同，从他开枪杀死第一个水手时，他就感到了一种解脱，就像是灵魂摆脱了身体的束缚，甚至他感觉自己的躯体恢复了久未有过的轻盈。
“我也希望这会是最后一个了。”
跟在后方的夏洛特脸色倒并没有那么好，为了确保万无一失，她再次检查了一遍笼罩于雕像上的白布，当然，那些重新被封装好的板条箱也是她着重的检查对象，她对于这些东西的爱惜已经到了寸步不离的地步，正因为如此，她和德雷克才会疯狂到产生了带着这些文物一同前往印斯茅斯的想法。
那些浮现在他们脑海中的低语让他们的大脑已经无法再做出任何理智的判断。
检查完后的夏洛特很快便沉默着爬上了卡车的副驾驶，阴沉的脸色让她看起来更像是某种机械，或者说，德雷克和她的表现就像趋于了两个极端。
好在那座叫做印斯茅斯的小镇本来就距离二人不远，因此这两个各怀心思的人倒还是以和睦的状态到达了目的地，至少他们各自所谋划的杀死对方的伎俩并没有在路途的过程中就开始实行。
“这就是你说的那个和雕像相关的村子？”
当然，短暂的和睦也仅仅只维持到了下车，等到德雷克再次向着夏洛特发问时，他已经再次将枪掏了出来，支撑着他没有直接开枪的原因只剩下了周围过于荒芜的小镇，事实上就连将其称之为小村庄都有些勉强，在德雷克看来，这更像是夏洛特选择好的杀人地点，他可以肯定，对方对于那些文物乃雕像同样有着不输于自己的占有欲。
“没错，这就是那个与雕像有关的小镇，印斯茅斯。”
与德雷克不同，夏洛特似乎极为确信二人所在的地方与他们车上所装载的雕像有关，哪怕此时整个残破的小镇已经被夜色所笼罩。
——不多不说，他们选择了一个不太妙的时机到来，入眼所及能够看到的只有一些倒塌的建筑，从那些被夜色勾勒出来的轮廓来看，这里甚至就连建筑的风格都还有着一种远离大都市的感觉，给德雷克的感觉更像是到达了某个文明还未开化的角落，但对于夏洛特来说，这就是小镇曾拥有的独特文化的象征。
夏洛特感觉自己已经嗅到了那些弥漫于周围属于金钱的气息，她完全有理由相信，这里的东西能够为她提供进入上流社会的资格，当然，或许有了这些东西之后她不需要再那么拘泥于上流社会的认可，能够将曾经被掩盖起来的，属于印斯茅斯的历史再次挖掘出来，本身就是一件能够让她出人头地的事。
而在她脑海中变得越来越喧嚣的低语似乎也在提醒着她，这里的确就是她想要寻找的地方，无视掉德雷克手中的威胁，她将一本笔记从自己的衣兜中掏了出来。
“我的祖母曾经说过，她来自一个曾经相当辉煌的族群，年少的时候我总以为那是她编出来的童话又或是别的什么东西，至少我一直以为她是想要逃避被我那位酗酒的外祖父殴打的现实，总之我母亲当初是这么告诫我的。”
夏洛特的举动算是暂缓了德雷克开枪的想法，不过她本人的意图看起来并不在此，或者说她现在专注地将自己的视线停留在了手中的笔记上，至少德雷克是无法再打扰到她了，而借着灯光，她还顺带着提起了一些与自己相关的事情，“后来我从祖母的遗物中继承到了不少有价值的东西，通过变卖这些东西，我读完了整个大学，令我没有想到的是，有一天还能看到与我祖母的遗物有着高度相似性的东西，也就是那些被打捞起来的文物。”
“你是想说，你的祖母就来自这个小镇？”
德雷克的学识并没有帮助他理解到夏洛特的发言，他只能保持着警惕再次向着对方询问一句，事实上，他唯一明白的是这些被打捞起来的文物似乎和夏洛特有着一些关联，但在此之前，夏洛特并没有提及过这点，这更像是对方的临时起意，德雷克甚至有些阴暗地觉得这是眼前的这个女人在向自己宣扬这些文物的主权。
“我并不清楚过去的事情，可以肯定的时候当初这个小镇还曾被军队接管过，在那之后我的祖母和祖父就搬离了这个地方，带着他们为数不多的财宝。”
夏洛特并没有隐瞒的意思，这一点让旁观的德雷克觉得有些奇怪，这位年轻的律师在脱离了首饰的蛊惑后，脑海中终于产生了一丝隐隐不妙的感觉，他甚至感觉周围残破的建筑聚集在一起像是形成了一个择人而噬的怪物。
“别担心，现在这个小镇并没有多少人居住，所以我们要是想要得到更加多的文物还需要两个人合力去寻找，在这点上我想我们已经算是共犯了。”
或许是因为察觉到了德雷克的想法，夏洛特再次从笔记中抬起了头，她的发言听起来更像是对德雷克的一种胁迫。
“那为什么我不能选择直接杀掉你然后再带着所有的东西离开这个鬼地方呢？”
而对于夏洛特这种说法，德雷克回以的一声冷笑，“与其冒着风险去寻找那些不知道是否存在的东西，我直接将已经找到的东西留下来显然更加明智一点吧？”
“不不，我想你不是那样的人，要不然你也不会开车来到这个地方了。”
或许是为了增加说服力和可信度，德雷克顺带着向着夏洛特扬了扬手中的枪，只是令他没有想到的是，这个女人比他想象的还要镇定，夏洛特的口中一边说着安抚性的话语，一边重新将头埋了下去，重新将视线放回了自己手中的笔记，“你得知道，现在杀掉我并不是一个好主意，我想你手中都没有一份完整的印斯茅斯地图，你想要满足自己的贪欲只能继续和我一起行动，当然，或许在这个过程中我们也能互相帮助，减缓一下双方的压力。”
“我想那就不必了，之前那个蠢货恐怕也是因为这样才死在你手上的吧。”
没有等夏洛特说完，德雷克便立即开口否定了对方的提议，当然，他并不是在否定对方提出的所有意见，只是对于互相帮助这一点他实在很难苟同，他并不是不清楚对方在说些什么，他得承认，在将雕像蒙上之后，夏洛特的确已经恢复了她往常对于男人的魅力，但这并不足以让德雷克拿自己的生命做赌注，因此，在吞咽下唾沫以平复掉内心的躁动后，这个男人直接将话题转回了正题，“你还是快点决定好我们该把这辆车开去什么地方比较好，我可不想将雕像和财宝留在原地等待周围随时会扑出来的野人光临。”
“这地方并没有什么野人，上一次军队已经将这个地方清理的差不多了。”
夏洛特皱了皱眉，她本能地不太喜欢对方口中所做的形容，或许是因为曾经祖母提到过的故事又一次成真，夏洛特暂时将这个地方当做了自己的故乡。
但黑暗中传来的声响很快止住了两人的交谈，黑影丛生的灌木丛中传来了像是生物行走衣料划过树枝的声响，刚才还在否定着德雷克说法的夏洛特反应比对方更快地朝着声源望了过去，顺带打开了自己手机上的电筒。
入眼看到的是一身西装，至少不是德雷克口中的野人，意识到这一点夏洛特安心了不少，而对方或许是受到了强光的刺激象征性地捂住了双眼，这一点更是给了夏洛特一些亲切的味道。
——不过她很快又意识到了不对，因此没有等眼前这个西装男将手放下，夏洛特便立刻回头提醒了一句，“这个家伙应该听到了我们之前的话。”
“砰。”
随着言语落下，枪声直接划破了周围的宁静，没有任何犹豫，德雷克直接开枪击中了这个窜出来的陌生人，原本潜藏于自己脑海中的低语似乎又一次窜了出来，再一次杀人的德雷克只能将所有的原因归罪到了自己亢奋的精神状态上。
“我想现在你应该告诉我往哪边走了，如果这个家伙还有同伴的话，他们一定也听到了枪声。”
当然，这并不是指德雷克的大脑就彻底失去了应有的逻辑，尽管他的表情还依旧保持着镇定，但这之后，他还是老老实实地提醒了夏洛特一句。
“我想或许不需要那么着急，这家伙看起来可不太像是人类。”
没有理会德雷克的催促，与突然窜出来的西装男人站的最近的夏洛特很快就发表了自己的观察结果，事实上地上那具被灯光照着本该被一枪爆头的尸体现在看起来更像是溶解为了一堆烂泥，至少它被轰碎的头部没有任何鲜血的流出，更像是一堆散碎烂肉的集合。
铃兰花毒


第0905章	Vol.XXIV. chapter 32

“我想你最好不要告诉我这个地方还有怪物存在。”
面对夏洛特的说法，德雷克很快也凑到了尸体的近前，但远比平时更加亢奋的思维在此时成功地抑制了他的恐惧，他甚至就这么镇定地站在原地与夏洛特攀谈了起来。
“你见过有这么不堪一击的怪物吗？”
夏洛特摇了摇头，显然并不同意对方的说法，为了证实这一点，她还特意伸出脚将地上的尸体翻转了一面，散乱的碎肉块经过这么一拨弄倒是有了越发朝着烂泥发展的趋势，不过她本身也并不在意这一点，她此刻的注意力集中在了怪物西服的口袋上。
“你这又是在做什么？”
对于夏洛特的行为，德雷克很快表示出了不解，尽管他是此前负责开枪的人，但他并不认识自己在做的是和强盗相关的行径，正因为如此，他觉得夏洛特现在堆在死者身旁翻找衣物的行为更像是对死者的一种亵渎。
“我曾经听说过一个传闻，相信你也听说过，那些穿着黑色西装掩盖不明飞行物一类事情的存在。”
夏洛特手中的动作并没有停下的意思，随着她将一本证件从尸体身上翻出，她的脸上也再一次恢复起了笑容，“现在看来，我们倒是有机会了解那些被封闭起来的线索了。”
没等德雷克有所反应，已经浏览完证件的夏洛特便将自己找到的东西重新向着对方扔了过去，而德雷克则是经过一阵手忙脚乱才终于从地上将证件捡了起来，他现在觉得眼前这个女人搞不好疯的不清，至少他是没想明白这些事和黑西装有什么关联。
德雷克甚至都没有将证件翻开的兴趣，或者说，他尚存的理智阻止了他去确认这些东西，现在他倒更想直接带着满车的文物回去了。
“说来你或许不信，这个家伙的出现反倒更加证明了我祖母以前讲过的故事，这么看来，如果我们能够将那些所谓的海上种族找出来，说不定能获得更多的财宝。”
或许是因为察觉到了德雷克的动摇，重新站起身来的夏洛特再次出言安抚了对方一句，不过与先前不同，现在她的手上也多出了一柄枪械，等到德雷克察觉到自己被黑黝黝的洞口对准时已经有些太晚了。
毫无疑问，这同样也是夏洛特新一轮的胁迫。
“好吧，我同意你的提案，我希望你别忘了我可是还有着驾驶卡车的经验，你将我打死在这里同样不是什么划算的事情。”
夏洛特的言语加手中的枪械再次迫使着德雷克点了点头，但事实上他并不算有太多无奈，不可否认的是，那些夏洛特口中的财宝同样有着大量的吸引力，这才是真正促使着德雷克点头的原因，经过夏洛特这么一说，他的心里又一次产生了侥幸，他逻辑错乱的大脑在这种时候总是会偏向一些更加危险的选择。
“我想你误会了，我并不打算除掉你，就像我之前所说的一样，我们会是非常完美的合作伙伴。”
有些不置可否的耸了耸肩，夏洛特收回了手中的枪械，同时率先爬上了副驾驶，“现在我们可以先回我祖母曾经住过的宅院看看，她的笔记上写了不少有关祖宅的事。”
“所以你是觉得自己的祖宅里还有没来得及带走的财宝？”
眼见夏洛特已经行动，德雷克也赶忙跟了上去，不过这一次他并没有收到夏洛特的回复，等到他下意识地低头望去时，看到的只有对方递来的笔记，那上面弯弯扭扭地画着一些线条，更像是孩童所画出来的东西。
好在夏洛特很快就为他指出了两人现在所在的位置，德雷克才勉强地将路线认了出来，只是令他有些不明白的是，在线条的尽头还有绘制着一个章鱼头一样东西。
“真没想到，连你祖母也喜欢看SpongeBob SquarePants，所以这是什么？在道路的尽头住着Squidward
Tentacles？”
犹豫了半天，德雷克终于还是在踩下油门的瞬间问出了自己的问题，在他看来这是一件相当荒谬的事情，他想要确定的是这副地图不仅仅只是小孩的随手涂鸦，至少不会将两人前进的方向导向一条死路。
“或许吧，不过我祖母的家可不在那个位置。”
夏洛特并没有否认对方的玩笑，相反她的神色还有几分认真。
眼见于此，德雷克也只能发动车子驶向了这些歪斜线条所标注出来的祖宅位置，它在这本日记上是由一个红色的小屋来指代的，那些扭曲填充在红色框体内的线条让他感到有些不安。
好在，路线基本上没有问题，这点倒是更让德雷克惊讶，可惜的是天色太暗他无法看清周围到底有些什么，他直觉那与他见到过的街区有所不同，不过或许是因为之前耽搁了太久，车灯对于周围的建筑已经算是失去了应有的效用。
在这点上，他更倾向于是车灯映照出来的光亮太过集中了，否则没道理只有街道能够被照的那么清晰，而如果不是因为夏洛特的祖宅外真的刷着一层红漆，他恐怕都无法准确地在建筑前停下来。
——当然，这点倒是让他们不用再费尽心思去辨别了。
“看起来有时候儿童画也不是想象地那么糟糕，至少他们还能准确地把周围事物的特点给表现出来。”
卡车彻底熄火，德雷克不得不夸赞了一遍夏洛特祖母所绘制的地图，不过没等他说完，夏洛特就已经从车上跳了下去，这个平时只对金钱看齐的女人如今看来比他更加着急，实际上他更想提醒夏洛特的是这间祖屋不管怎么想都该换做他人居住了才对。
而夏洛特这边显然并不这么想，她反倒是掏出手机和笔记仔细地比对起了宅邸前的门牌，就好像根本没有意识到这件事情一般，
“这里好像并没有被人买下，至少我祖母的姓氏还写在上面。”
等到德雷克也走下车，夏洛特的声音再次传了出来，只是与她所说的不同，她似乎并没有走入宅邸的打算，甚至没有确认自己想法的打算。
“我觉得你或许可以直接敲门试试。”
德雷克则完全没有相应的担心，在他掏出枪的瞬间便已经敲响了房门，至少在他看来，不管里面是不是还有着活人居住，这里都是一个不错的休息场所，再加上夏洛特还说过需要去寻找其他的宝物，他并不介意将这里当做一个临时的根据地。
而或许是因为房屋的年代过于久远，德雷克屈起的手指首先触及的是一片滑腻与冰凉，他感觉自己更像是摸到了长满苔藓的青石板，好在手指本身并没有沾染上什么奇怪的东西，这样的发现最终也只是以德雷克的暗骂声宣告了结束。
但让他警惕的是门内的确传来了响动声，与常见的脚步声响不同，这是更加急促的，犹如某种宽厚肢体摔击在木地板上所发出的声响，这一点让德雷克的脸色变得有些严肃，甚至就连夏洛特也将光照打在了门口。
就像是常见的恐怖片桥段，木门是伴着令人不适的吱呀声打开的，好在映入眼帘的并不是什么古怪的生物，至少与他们此前所遇见的黑衣人完全不同，从脸庞来看，对方不过是一个稍显稚嫩的少女，或许是因为天色的缘故，在手机灯光的映衬下，对方身上笼着的只有一层单薄的衣物。
在德雷克看来，对方更像是将自己与夏洛特当做了深夜来访的亲戚又或是邻居，至少他并没有在对方的门上发现猫眼一类的东西，这个地方的建筑实在是过于老式了。
而少女这种毫无危机感的作为倒是让德雷克得到一饱眼福的机会，他的目光贪婪地扫视过了对方裸露出来的肌肤，这个过去还算正常的律师不知为何有些无法控制好自己的思绪，但不可否认的是，在少女的脸上露出恐惧前，他的确在对方的身上找到了远胜于夏洛特的地方，至少他更加喜欢的是对方那白皙又不加掩饰的丰腴。
“你们是...?”
或许是因为德雷克不加掩饰的目光让少女感觉到了恐惧，对方就连声线中也充满了不安，值得庆幸的是就在那些危险的念头逐渐冲上德雷克脑海的时候，从屋内吹出的冷风稍稍让这个男人恢复了一丝清醒，不知道是不是因为港口小镇的缘故，在凛冽的夜风中，德雷克甚至闻到了一股破败与腐朽的味道，就像是潮湿的木板发霉了一般，与之相伴的还有一股淡淡的，属于水产品的腥臭味。
“我们是来寻访亲戚的，我的祖母曾是马什家的人。”
相对于德雷克，完全没有受到少女蛊惑的夏洛特显然反应更快，抢在德雷克之前，她先一步回复了少女的问题，同时也抽身上前，彻底地挡住了德雷克的视线与枪口。
“祖母？”
少女的脸上先是露出了一丝疑惑，随后又有些兴奋地望向了夏洛特，或许是因为手持烛台不能将自己的情绪体现在动作上的原因，她的双眼就好像是在光照中发光一般，而更加令人惊诧的是在之后她还直接叫出了夏洛特的名字，“你就是夏洛特姑姑对吧？我听妈妈说起过你。”
铃兰花毒


第0906章	Vol.XXIV. chapter 33

“姑姑？”
少女的称呼让夏洛特有着片刻的呆愣，她完全就没有反应过来对方到底是如何得出这个辈分的，尽管如此，她还是因为与眼前的少女搭上了关系而感到了一丝兴奋，这意味着他们或许不需要将对方杀死便能免费地获得一个寄居的地方。
虽说这个地方本身给了夏洛特一种破败不堪的感觉，在她回头望向德雷克时，对方已经替少女拉好了房门，倒是这个没有什么防备心的少女同样以一脸开心的模样在前面肩负起了引路的职责。
伴着阴冷的海风，夏洛特瞥见了周围完全没有关上的窗户，很显然这个少女已经不能再以疏于防范来形容了，只是令夏洛特有些不解的是过去一直让她感觉有些不适的腥臭味到了这种时候却突然多出了几分让她舒爽的感觉，她甚至觉得自己是踏入了某种自然生态保护圈。
——当然，夏洛特很快又自己否认了这点，她可不觉得腥臭的海风与自然有什么关系，真正令人舒爽的应该是那些上流者的聚会，而绝非这个残破的小镇。
“真奇怪，你一个人住在这个地方吗？你父母呢？”
身后德雷克的声音很快打断了夏洛特的思考，大概是被当做了自己“姑姑”的朋友的缘故，少女没有对他跟进屋的行为表示太多的不满，尽管如此，先一步表现了自身警惕的却是这个手中握枪的男人。
倒不是他真的觉得一个少女能对自己做出什么事来，或者说，德雷克之所以会问出这样的事情其本身倒更像是他打算对正在引路的少女做些什么。那些怀揣不轨之辈总是寄望于黑暗能替自己掩盖罪行，这一点连德雷克也不例外，正因为如此，他才如此急切地想要知道少女的家庭状况。
在这个邪恶的念头随着烛光攀升时，他甚至一度忘记了自己放在门外的那车贵重物品。
“母亲和父亲应该已经回归了深海，现在这里只有我一个人住。”
德雷克的发言让少女驻足在了原地，而后少女的接下来的回答更是让德雷克感受到了一种莫名的悲伤，不过相较之下，感觉最为苦恼的反倒是离少女最近的夏洛特，这个莫名其妙成为姑姑的女人不知道自己是不是应该对少女进行安慰以坐实自己那莫须有的身份。
不过，少女本身并没有等到夏洛特思考清楚便已经有了新的应对，在烛光的印照中少女再次回转身拽住了夏洛特的臂膀，像是情绪激动般摇晃了起来，“还好现在姑姑也回来了，这样我就不用一个人担心了。”
“担心什么？”
夏洛特并没有被少女脸上的表情所迷惑，事实上在她过去所见过的人中，眼前少女的表现或者说演技并不能被称之为最好，相反，少女所使用的词汇还成功地引起了夏洛特的警惕。
“难道夏洛特姑姑不担心家族的事情吗？”
少女接下来说出的是夏洛特完全无法理解的言语，不过就和之前一样，她这一次也没有等到夏洛特有所反应，在这之后她的目光锁定到了德雷克的身上，其目光还带着些许的审视，如果对方不是一个看上去人畜无害的少女，德雷克甚至感觉自己更像是受到了冒犯。
至少德雷克并不喜欢这样的眼神，这让他回想起了自己曾在集市上看到过的下等人，至少他们也是这样看着待宰的牲畜的，其梭巡的视线更多的是一个确定肉质价值的作用。
“我明白了，没想到夏洛特姑姑这么快就确定好了目标，真遗憾呢，看起来我又错过了一个好机会。”
在德雷克的身上扫视了一圈，少女的脸上露出了一个略显遗憾的表情，现在不仅是夏洛特，就连德雷克的脸上也挂起了一丝疑惑，不过对方显然没有多说的意思，等到二人对视完毕，少女已经在前面继续起了带路的工作，为了自己的安全着想，德雷克稍微紧了紧自己手中的枪。
他无法确信自己是不是落入了夏洛特这个可憎女人的圈套，保持着这种警惕，德雷克一直跟着两人到达了客房前，或许是黑暗的视界给了人错觉，德雷克感觉自己像是走在腐朽的船舱中，时不时从窗外飘进的海水的腥臭让他有些烦躁不安，甚至夏洛特那个女人又与那个少女站在了一起，这两个女人看起来更像是在背着他商量什么阴谋，又或是在对事先商量好的暗号。
当然，与德雷克所想的不同的是，夏洛特真正在和少女商量的是房间的分配，她并不明白为什么眼前的少女执意将她和德雷克分在同一个房间，即使她此前的确有着诱惑这位律师的想法。
——与过去的计划不同，夏洛特已经又一次更改了自己最初的想法，她很清楚德雷克的目的，正因为如此，她如今对于这个男人的态度更多的是警惕。在这个男人面前她可没有办法安心入眠。
“不用商量了，我要和你一起睡。”
没有等夏洛特继续争辩，一直以安全距离吊在后方的德雷克已经朝着二人靠拢了过来，同时他的发言也让夏洛特下意识的吃了一惊。
只是当夏洛特回头时，发现德雷克所指的对象并不是自己，这让她下意识地松了一口气，而残存在她脑海中的属于人类的常识很快又让她再一次清醒了过来，她突然意识到自己或许应该阻止眼前这个男人，哪怕是出于她从未听说过的古怪辈分她也不能容忍眼前这个男人对眼前貌似天真的少女下手。
“真的吗？那真是太好了，我还以为要先向姑姑商量才行。”
被枪口指着的少女比夏洛特更快一步反应了过来，或者说她似乎从一开始就在等着德雷克的这个发言，只是满脸的天真让人实在很难相信她是彻底理解了德雷克的发言。
就连夏洛特也被少女本身的奇怪反应所震慑，她本能的呆滞给了少女牵上德雷克的机会，等到夏洛特又一次回神，对方已经哼唱着夏洛特熟悉的歌谣拉着男人离开了原地，走廊上的两侧能够看到的只有仿佛没有尽头的黑暗。
而仅存的理智则在不断地提醒着夏洛特不要私自行动，或者说去探究这些光线无法照亮的地方，等到她木然地走进安排好的房间，她突然意识到自己今晚已经失神了太多次，回想起自己不断中断重连的意识，她第一次对这个诡异的小镇产生了不安。
——虽说夏洛特已经重新找到了房间灯光的开关，并不明亮的光线让这个看起来年久失修的地方有了一种说不出的肮脏味道，她甚至感觉在昏暗的角落看到了某种绿色的黏液，这就好像是熬煮的汤药洒落了一地，当然，夏洛特无法证明自己的猜想，翻涌在她肠胃中的作呕感让她腾不出多余的力气去关注这些事。
好在，在她躺上那张灰蒙蒙的大床之后，她终于想起了抵达这里之前所做的第二层保险，一位她曾经委托过调查这个古怪小镇的侦探，她并不是在工作后就完全忘记了这个祖母曾提到过的小镇，那些供她读完大学的文物总是有种让夏洛特念念不忘的魔力。
当然，或许这个时候她向自己的上司呼叫救援是一种更好的选择，但考虑到对方的贪婪性格，夏洛特最终还是选择了向自己曾经委托过的私家侦探求援，杀掉一个普通侦探对她来说远比杀掉自己的上司更加划算。
而与侦探的联系也比夏洛特预想中的更加顺利，在听说了地名后当即便答应了夏洛特前来的邀请，当然，夏洛特觉得对方更像是听到了什么风声，而这已经不在她的考量当中了，她现在需要做的仅有尽快地将那些文物全都找出来。
不过，实质上，她的大脑也仅仅只是清醒了这么一小段的时间，在这张老旧的床榻上，她很快就陷入到了梦乡，她似乎听见自己的意识中传来了某种奇特的，古老的歌谣，伴着斑驳腐朽的木质天花板与周围同样残破的木质墙体，夏洛特感觉自己更像睡在了那种古老的船舱当中，弥漫在鼻腔中的腥臭味，甚至让她产生了周围都被海水所浸透的错觉。
她甚至看到了那些不断往她视线内攀爬的绿色海藻，她感觉自己正在不断地被包围，不断地成为某种生活在海洋中的生物，等到她抬起自己的臂膀时，上面布满了许多像是鱼类生物般的鳞片，更加令人惊恐的是随着她将双腿抬起，就连她的下身也变成了一条如同累赘般的鱼尾。
在这个令人作呕的噩梦中，夏洛特变成了某种异化的怪物，她感受不到自己身体的存在，尽管透过水面的倒影她能够看见一张畸形的面容，那凸出的眼珠让她看起来就像是一只滑稽可笑的青蛙，而在她的脸颊上还有着不断开合的用以呼吸的腮部，她已经无法在其上找出任何属于人类的特征，原本她引以为傲的面容现在扭曲的就像一个餐桌上随处可见的鱼头。
铃兰花毒


第0907章	Vol.XXIV. chapter 34

直到夏洛特彻底地摆脱掉噩梦，窗外的天色却没有太多的变化，继续用以照明的依然是房间内昏黄的灯光，而更加令她感到不安的还有房间外传来的老旧木板遭到挤压和踩踏所发出的吱呀声，似乎有什么东西正在走廊上行走。
特别是那宽厚的，肢体击打在木板上所发出的声响，在夏洛特敲响宅邸大门时也曾传出过。
——而直到这时候，她突然意识到了一件更为重要的事，她似乎还不知道深居于这座宅邸的少女的名字，虽然对方已经算是直接将夏洛特当做了亲人。
就好像之前所丧失的理智都通过这怪异的声音恢复了一般，夏洛特突然意识到的还有自己见到了怪物这件事，或者说经过了噩梦的折腾，她才终于回想起了人类与怪物最本质的区别，正因为如此，她的脑海中再次闪过了此前被德雷克打爆了头颅的黑衣人，对方那散碎一地的碎肉块重新让夏洛特体会到了恐惧。
当然，这并不是说黑衣人的死状就彻底停留在了夏洛特的脑海，那由当时的惨状所逐渐衍生出来的画面才是现在夏洛特恐惧的根源，她丰富的想象力补全了更多的恐怖画面。
她开始臆想出一些散碎肢体重新拼合的画面，即使在此之前夏洛特并没有看过这样的场景，而在之后，她更是不可抑制地产生了那个怪物又重新活了过来的想法，她甚至感觉对方又一次找到了她的行踪，又或者门外的声响就是对方找来的证据，她感觉自己被窥视了，被此刻正停留在房间门外的怪物窥视了。
好在她捡来的造型奇异的武器还在手中，意识到这点，夏洛特的心底产生了打开房门的想法，那个奇异的声音已经停了下来，而她所需要做的就是打开房门狠狠地给对方一枪，她的大脑无法辨别出自己到底是怎么到达房间门口的，夏洛特并没有这样短时间内的记忆，尽管如此，大胆而鲁莽的想法还是适时地占据了她的思考能力。
是的，这并没有什么可怕的，毕竟现在就连她自己也成为了一个怪物，不知不觉间，夏洛特已经将自己疯狂的梦境与现实融为到了一起，她的口中发出了连她自己都无法理解的呓语，就像是某种嘶吼。
只是最终她所鼓起的勇气并没有起到应有的效果，或者说，在门后，什么都没有。
裹着阴冷寒风的黑暗走廊上根本就不存在任何夏洛特臆想中的怪物，当然，也并不是一切都和她来时的一样，窗外不断飘溅进来的雨滴也算是一种变化，这让周围的温度降到了一个更低的趋势，夏洛特甚至感觉自己是在冰块中行走。
与之相对的，那种仿佛在低劣船舱中摇晃的感觉也变得更加强烈了，在夏洛特有限的认知中，也只有船舱会如此的阴暗与寒冷。
伴着这个认知的产生，她的耳边又一次传来了老旧木板的吱呀声，不过与此前不同，她可以确定的是这个声响是完全真实的，因为在之后相伴的还有那奇特的，不同性别的声线混杂在一起的粗重喘息。
联想到分配房间时德雷克与那个有些古怪的少女的说辞，夏洛特很快就明白了这到底是怎么一回事，这让她忍不住暗骂了两声，她几乎是以一种可以被称之为愠怒的态度来关上的房门。
而在之后，她也没能再次进入到睡眠，至少那阵声响对于她来说也不算是全无影响的，她甚至感觉此前脑海中的低语又有了复苏的趋势，为了抵抗那杂乱的声响和指令，她几乎是下意识地翻阅起了自己祖母所留下的笔记。
上面原本手写的字体在夏洛特的眼中开始了无序杂乱的扭动，或许是因为精神状态的缘故，她专注的对象很快就换做了不知道住在宅邸什么位置的德雷克与少女，她感觉这两个人的声音正在她脑海中不断地放大，而随着她翻动书页的速度越来越快，这种情况还有着越发严重的趋势，她感觉自己身体的感知正在逐渐敏锐，她甚至能清晰地感觉到寒风不断地灌入自己的毛孔，正因为如此，她身躯上，与布料与床榻摩擦的地方也在不断传来一种酥痒的触感，当她望向自己的手背时，看到的是正在发红的表皮。
那些红色的，块状的印记就好像鳞片一样布满了她的手臂，她很担心有什么东西会像此前的梦境中所昭示的那样从皮下长出来，但她却无法抵抗这种转化的过程，她甚至不知道自己是什么时候将另一只手压在了身下。只是与夏洛特最初预想的不同，随着她的身体颤动她并没有得到应有的解脱，那黏糊在自己衣着上的大片冰凉只是让她觉得越发的难以静心。
她不得不再次重复一遍从噩梦中清醒过后的操作，她再一次打开了房门，不过与之前不同的是她并不打算留在原地，随着手机电筒打开，她打算去德雷克所在的位置看看，或许循着声响她能在黑暗中找到对方的住所，当然，她有些不太确定的地上那留在水渍上的空缺是不是也算是对她的一种指引。
这看起来更像是生物行走时留下的脚印，因为窗外雨滴溅落的缘故，那细密的水珠像是薄雾般铺就在了木地板上，即便是夏洛特自己自其上踩过也能看到因为重压黏合到一起的水珠所组成的脚印，唯独与夏洛特的脚印不同的是，之前的这串印记明显来自一个更加高大的声音，至少对方的脚掌比夏洛特宽厚不少，而赤足的状态还让印记的最前方出现了几个圆形。
——但并不明显，这些本该是足趾留下的印记并不明显，与人类的脚印有着些微的不同，在夏洛特看来，脚印主人的足趾就像是被什么东西连接在了一起，她不知道这是不是自己的错觉，她无法断定这是不是因为雨天原因所产生的特例。
而随着夏洛特越来越深入笼罩于走廊的黑暗，德雷克与少女的声音还在不断地放大，直到夏洛特目视着走廊消失在了一个房间前，她才意识到自己已经行至了目的地，从声音的来源来说，那两人毫无疑问就在这灯光昏暗的房间之类。
也正是由于这个原因，夏洛特第一次站在房门前犹豫不决了起来，她甚至不知道自己是否应该向房门的缝隙中进行窥视，而最终促使着她进行行动的也不是她本身所产生的好奇心理，相反，是德雷克变得越发痛苦的声音。
或者说正是由于她的接近，她才能如此贴近地意识到对方声响中的不对劲，那个男人的声响并不像是建立在奇特的欢愉之上，相反更像是体会到了某种犹如刑罚的痛楚。
即使是那频率越发接近喘息的声音，也像是来自某种酷刑的间隙，或者说这更像是行刑者的刻意为之，目的便是让另一个房间内的夏洛特产生误解，隔着木板和回廊，夏洛特本身就无法将两者分辨得真切。
意识到这点，夏洛特当下便没有了任何犹豫，门缝内是与她房间内没有什么区别的光景，至少窗户与床榻摆放的位置完全就可以算的上是一模一样，她甚至在白色的床单上第一时间找到了德雷克的身影，就和她所想的一样，对方的脸上完全就没有任何享受。
至少这位年轻律师脸上扭曲的五官更像是因为极度的痛苦才能展现出来的，而更加令人感到恐惧的是在他的身上还有着一个庞大的怪物，正是对方限制住了这个男人的行动，那是一个有着鱼头一样的头颅的古怪物种，凸出的眼珠让人无法分得清它到底是属于蛙类又或是鱼类，而夏洛特所寻找的脚印的主人毫无疑问也是对方，至少那由蹼状物连接在一起的宽厚手掌完美地契合了夏洛特在走廊上的发现，与之相对的，对方还有着一身令人作呕的宛若死灰色一般的皮肤，不知道是不是因为这种形象激发了夏洛特更加敏锐的嗅觉，她甚至感觉周围的空气中都充满了一种像是要凝滞整个空间的腥臭。
这与她噩梦中所化作的怪物并没有什么区别，夏洛特的脑海很快就意识到了这点，同样的，她依旧没有因为这样的生物感到恐惧，她甚至觉得自己更像是走入了另一个噩梦，她无法分辨出怪物脸上的表情，但对方的动作显得颇为有力，那宽厚健壮的手臂死死地抓住了床尾的凸起，激发着怪物庞大的躯体不停地在床榻上来回移动，这只怪物隆起的肌肉让它看起来比成年的男性更为壮硕，正因为如此，杂糅在它身体上的女性特征没有让它具备任何的美感，相反，它所表现出的是更加令人惊恐的狰狞。
夏洛特甚至担心对方直接将整个床骨都压断，更别说是被死死钳制在其下的德雷克，这个可怜的男人脸上已经没有了多少的生机，在夏洛特看来，他口中发出的声音更像是无意识之下的呼吸，而并非是出自此时头脑中的意识，她无法明白这个男人到底是如何与一个庞大的怪物掺和在了一起，只是在怪物的身体上夏洛特还发现了属于此前少女的衣物，这让她有些犹疑眼前的怪物是否已经将那个天真的姑娘吃进了腹中。
但很快的，夏洛特又反应了过来，之前一直在走廊上回荡的属于少女的声响正是从这个怪物的血盆大口中传出，她甚至隐约能够看到对方交错的利齿，就好像是将世间的锋锐物体成两排交错到了一起。
也正是这种时候，生物求生的本能再次压过了夏洛特脑海中的疯狂声音，逃与留的抉择第一次浮上了她的脑海与意识，再之后，她几乎是本能性地朝着怪物那仿佛要掉出体外的双眼望了过去，没有等到她做完决定，对方也望向了她所在的方向，怪物那宽厚的嘴唇勾勒起了一个可怕的笑容。
铃兰花毒


第0908章	Vol.XXIV. chapter 35

夏洛特再次清醒了过来，她有些记不清临睡前到底发生了什么事，湿漉漉的床单让她有些分不清楚上面裹挟的到底是窗外的雨滴还是自己的半夜时所发的冷汗，她觉得自己应该做了什么噩梦，也只有这样才能解释身上黏腻感的来源。
她甚至就此想到了曾经见到过的罐头类食物，那些与油和调料冻在一起的死鱼和她现在的模样没有什么区别，好在房间内还有着浴室的存在，尽管没有带上行李，但夏洛特依旧打算将自己好好清理一下。
也不知道是不是因为祖宅年久失修又或是客房太久没人居住的缘故，在打开水的瞬间，首先冲入夏洛特鼻翼中的是一股浓郁腥臭的味道，她看到是一些浑浊乌黑的液体，要不是颜色上就有着本质的区别，她甚至以为是血液从管道中涌了出来。
当然，这些从喷头以及水龙头中出来的液体显然比鲜血还要令人作呕，看起来就像是已经在管道中积蓄了许久，而在之后让夏洛特联想到的却是不断从窗外飘荡进来的腐臭的海水味道。
直到这些污水彻底地排空，夏洛特才小心的踏入了浴缸，顺带着她还将这个看起来很久没有人使用过的器具仔细的清理了一遍，用她在洗手台上找到的钢丝球。
在此期间让夏洛特回想得最多的还是那些她只在黑白电影中看到过的画面，她依稀记得那个影片所讲述的是一个发疯的水手，对方不知道出于什么样的原因，或许是疯了又或是别的什么，远离家乡去做起了看守灯塔的工作，而对方也像是她一样，不断地在电影的镜头中做一些清理的工作，然后将双脚踏足在仿佛淤泥一般与海鸥尸体混杂的海水中。
那时候的她仿佛隔着屏幕都能闻到飘荡出来的腥臭味，而现在，这个感觉似乎又更加真实了一点，至少绣水管中排除的污水让她完全就没有了沐浴的实感，哪怕她所踏足的水面已经逐渐清澈了起来。
——值得庆幸的是在这种时候热水的温度还是起到了应有的作用，在让自己的毛孔在水中彻底张开后，夏洛特终于成功找回了久违的舒爽，迷迷糊糊间，她觉得似乎有什么东西在抚摸着自己，她甚至感觉在与自己脖颈齐平的水面下看到了几道黑影，就好像她自己的臂膀腿足映衬到了水中一样，只是那些游荡的影子更像是某种海洋生物所具备的肢体，等到它们在夏洛特的面前弓起脊背，夏洛特看到的是宛若章鱼触须般的物体，只是对方比起正常的海洋生物明显更为狰狞，那近乎发黑的皮质与足以将人吸扯成碎肉的巨大吸盘让她近乎本能地在浴缸中挣扎了起来。
待到呛水的感觉传至咽喉与脑海，她再次从浴缸中浮了出来，或者说，她重新在浴缸中坐稳了身形，所谓的章鱼触须更像是某种她所臆想出来的产物，至少对方并没能出现在她彻底清醒之后。
最终她也只能将这归结为过于疲惫所产生的幻觉，要说有什么是真实的，恐怕也仅有逐渐在浴缸中扩散的鲜红，感受着自己小腹传来的阵痛，夏洛特突然意识到了今天这个日子的特殊，而后她的注意力却被转移到了浴室的墙体上，那里有着好几道奇怪的划痕，就好像曾经有人在这个空间中闲的无聊并以此计数一般。
不过她也并不在乎这点，现在更加让她头疼的腿上仿佛没有停歇趋势还在不断涌出的热流。
而等到生理现象彻底地停歇，夏洛特面无表情地再次将自己清理干净，窗外的雨似乎也有了减缓的趋势，当她打开手机，上面的时间所指向的是上午七点，甚至比她预想的还要早上不少，而这也就预示着她今天的苦难才刚刚迈出了一个起步。
与之相对的，德雷克与那个少女似乎还没有醒来，这让她再次将目光放在了自己昨夜放在床头的枪械上，与那个意志不坚定的男人不同，她是打算在印斯茅斯找出更多的文物来，而她不想将自己宝贵的时间浪费在等待别人身上，更何况，她觉得自己有必要回到车上与那座雕像呆在一起，她无法放心将满车的文物不加掩饰和保护地放在外面，她甚至觉得自己此前和德雷克遇见的那个怪物也是冲着他们所拥有的文物而来的。
想到这里，夏洛特再一次拿起了这柄奇怪的武器走出了房门。
因为已经天明的缘故，走廊上的黑暗倒是褪去了不少，只是令夏洛特稍稍有些惊讶的是抵达前门的道路远比她记忆中的更加短暂，当她站在门前回头望向自己的房间，这种感觉也就变得更加强烈了起来，她依稀还能记得昨晚自己和德雷克跟着那位少女走了许久。
只是这个时候对于雕像的担忧再一次压过了她对好奇的探求，在犹豫了片刻后，夏洛特最终还是选择了直接离开，随着她将老旧的实木门扉打开，首先映入她眼中的是仿佛浓墨泼染的天空，她甚至感觉逐渐变小的雨滴并非是停歇征兆，相反这昭示的或许是一场暴雨的袭来。
那浓郁的云彩仿佛是打算在她的头顶不断地聚合，这也让天边的光亮变得更加耀眼，这是一副令人心生畏惧的场景，那由阴云裹挟起来的圆顶就好像随时打算从空中滑落，而在夏洛特看来这更像是末日的征兆，她并不打算吃上这么一下，哪怕对方最终也只会分散为雨水落下。
与之相对的，真正吸引了夏洛特的目光的卡车就停在前方不远处，也只有这一点才算得上是给了她不少的安慰，虽说等到她冒雨站在了卡车前才想起自己并没有这辆车的钥匙。
随着加诸在夏洛特身上的寒意越发密集，她最终还是不死心地将手伸向了车门，在这种越是极端的情况下，人们往往越发难以控制住自己的贪念与欲望，但就像是有着神明的眷顾一般，夏洛特的尝试出其不意地成功了，那位粗心大意的律师先生看起来似乎忘记了上锁，这一点让夏洛特再次感到了庆幸。
而等到她重新爬上驾驶位抬起头来时，却发现在这栋本该是自己祖宅的建筑前还停放着不少的废弃车辆，它们各自的年代乃至是车外的锈蚀程度都完全不同，唯独一致的是它们最终都被自己的主人遗忘在了这个地方，如果让夏洛特选择，她更愿意相信这里是一个废弃车辆回收点，至少这会让她不至于在阴冷的天气中颤抖着更加厉害。
铃兰花毒


第0909章	Vol.XXIV. chapter 36

正在夏洛特思考着应该如何快速地将自己的注意力分散，以此来避免痛楚时，车窗前被水汽模糊的位置陡然出现了一个人形的轮廓，似乎一个人正在步履蹒跚的向着她靠近，尽管无法分辨出对方的相貌，但对方一上一下颠簸的走路方式夏洛特还是能够简单地分辨得出来。
这让她第一时间想到的是此前遇到过的怪物，至少她在朦胧中看到的对方所穿的衣着正是极为熟悉的黑色，为此她只能再次伸手摸向了一旁造型滑稽的枪械。
只是还没有等到她抬手将枪口对准车外，位临右侧的车门已经先一步被人打开了。
值得庆幸的是，来人长着一张她所熟悉的，属于人类的脸庞。
“你这身着装倒是少见。”
抬起身形，夏洛特将视线瞥向了对方，光是这个动作就花费了她不少的力气，尽管如此，她并不想在来人面前表现得过于失礼，或者说过于虚弱。当然，她同时也很庆幸自己在昨夜及时联系了这个男人，对方那侦探的身份算是暂时性地让她多出了不少的安全感。
而夏洛特本身也并不是在奉承这位侦探的装束，事实上，侦探的着装看起来倒更像是停留在上个世纪，宽大的帽檐光是制造出来的阴影就像是笼罩在他面庞上的面纱，相比之下，他宽大的皮质衣摆倒还算正常的多，至少看起来更像是为了遮挡风雨，要说他的身上还有什么令夏洛特无法理解的装束，恐怕就是在他手中还闪烁着银亮光辉的拐杖了，泥泞和风雨丝毫没有减缓这个辅助他行走的道具的光辉。
“只是因为前段时间的调查伤到了腿而已。”
侦探的回复相当简单，他的目光基本集中在了夏洛特手中的枪械上，或许是为了增强自己的说服力，他还特意抬手敞开了自己的衣摆，正如他所说，在他右腿上的确能够看到一个金属的支架。
“你认识这个东西？”
夏洛特很快也察觉到了对方的视线，虽说并不了解这位侦探过去的来历，不过她似乎对于对方的能力很是信任，因此直接便将话题转到了手中的枪械上，她突然意识到她曾拜托过对方调查过自己的祖母，也就是说这个侦探很有可能在此之前就来过这个小镇。
“有一点印象，不过我更好奇你是怎么得到这个东西的。”
侦探沉默了片刻，重新给出了答复，说话间他很快又将目光游移上了夏洛特的小腹，并不是他有什么邪念，事实上他只是单纯地这受到了夏洛特小声呻吟的吸引，夏洛特略显扭曲的五官所表现出来的毫无疑问正是十足的痛苦，因此这个男人也没有在这个时候继续话题的打算，而是询问起了夏洛特接下来的打算，“你的状态看起来不是太好，我的建议是你直接回到自己祖母的宅邸，对于你来说，那里应该还算是个安全的地方。”
“我还以为你收了钱之后能够更加绅士一点。”
对于侦探的说法，夏洛特有些不置可否地回应了一句，事实上她倒并不是真的想要找对方的茬，只是腹中痉挛的感觉让她很难从座椅上坐正身体，这也就更别说安全地回到宅邸中了，不仅如此，她也更希望能和车上的文物呆在一起，这个愿望甚至让她身上所感受到的痛楚减缓了不少。
“绅士那是留给年轻人的品德，我想以我现在的状况就连扶着你也很麻烦。”
解释的中途，侦探摘下了自己头顶的帽子，他似乎已经没有再继续用对方遮蔽雨水的打算，而在帽檐与阴影下的是一张略显老态的面庞，发白的胡须以及鬓角正是他已经老去的象征，而他皱褶的皮肤更是让他看上去更像是一位迟暮老人，而这也是夏洛特并不担心这位侦探会对付不了的原因。
在夏洛特看来自己是完全没有理由输给这个糟老头的。
“我得提醒你一句，看在你是我雇主的份上。”
眼见夏洛特依旧没有动弹的意思，眼前的迟暮老人叹了一口气，他似乎一点也不关心夏洛特继续留在车上的理由，尽管他的目光浑浊，但其双眼似乎没有为夏洛特预留任何的位置，在之后，他仅仅只是以一个受雇者的名义向着夏洛特提出了自己的建议，“雨就快停了，继续留在这里不是个好主意，如果一会儿雾气升起，我会建议你锁好车门，最好还能堵上所有的门缝。”
——不过，这位老迈侦探口中说出的话语却是让夏洛特有些无法理解，至少她并不清楚这到底是为了什么，她也完全不清楚对方判断天气变化的理由与原因，在她还来不及开口询问的时候对方已经用手中的拐杖替她合上了车门，不得不说，这个动作倒是比此前绅士了不少。
同时，也算是让夏洛特越发地疑惑了，为了更好地理解对方所说的事，她在思考了一会儿后还是强撑着打开了自己临近的车门，或者说小小地敞开了一条缝隙，车窗前那浓郁的水汽显然无法再满足她的好奇心，同时她也并没有发现自己雇来的侦探离开的迹象，正因为如此，当她从缝隙处看到风雨已经如对方所说的那般彻底地停歇了下来之后还是小小的吃了一惊。
虽说她同时也对那位侦探的信誉产生了一丝怀疑，对方反常的行事风格和态度让她觉得自己此前更像是受到了欺骗。
与之相对的，已经停歇的恶劣天气并没有减缓残存在她身上的冷意，她看到一些白色的雾气正在不断地往车厢内涌入，随着它们拂过夏洛特的身体，夏洛特只感觉自己的体表被彻底地激起了一层鸡皮。
不过，真正让夏洛特担忧的也远不止这些东西，隐约间她似乎看到了一些在浓雾中蜿蜒的黑影，她并不清楚那是些什么东西，以她的视角来说那像是一些粗大的蟒蛇，她有些犹豫自己是否应该将整个头都伸出去进行观察。
而这些扭曲的黑影显然与夏洛特有着同样的想法，它们缓慢地沿着卡车的底座甚至车身向上攀爬了起来，这是一个相当缓慢的速度，缓慢到夏洛特一点也不担心会受到对方的袭击，尽管她身体酸软无力，但她依旧有着能在对方趁势钻入车内前反应过来的自信。
只是，远在夏洛特预想之外的是她显然小瞧了这些生物的智力，至少对方的行为更像是在麻痹和迷惑她，等到她刚想定睛观察，通体黝黑的粗大触须便直接穿透了雾气出现在了她的眼前，如果不是因为她往着一旁偏了偏，对方恐怕已经将大张的口器对准了她的头颅，但这并不代表她接下来就有多好过，毫无疑问，这些奇怪的生物已经侵入了车厢，在这个被堵死的空间内，夏洛特不过只是待宰的羔羊。
哪怕她手中还握着枪械，也没有办法对这些生物或者说怪物造成半分的伤害，因为随着她扣动扳机，从枪口中喷出的只是一些白茫茫的雾气，这与外面的天气并没有太大的区别。
——真正救了她性命的，反倒是一根从车门缝隙外戳入车厢内的金属利刃，细长的剑刃看起来很容易就会被折断，尽管如此，这柄利器还是准确地命中的触须扭动的身形，在对方因为吃痛想要回弹出车门外时，剑刃也第一时间竖立了起来，贴着夏洛特的鼻尖直接将这个怪物削做了两截，连带着一同落下的还有几缕属于夏洛特的秀发，在利刃的末端，夏洛特首先看到的是一只写满了岁月痕迹的粗糙手掌，相对的，她相当熟悉被这只手握着的剑柄。
或者说，光看剑柄弯折的弧度以及其上的雕纹，这更应该被称之为拐杖的握柄，它的使用者毫无疑问就是那个此前号称自己已经老迈到无法遵循绅士准则的侦探。
不过对方显然并没有与夏洛特谈话的兴趣，没有等自己的雇主开口发问，剑刃已经收了回去，紧接着重重传来的关门声让夏洛特的耳膜都有一种被震颤的感觉，很显然，这位老迈侦探的心情并不怎么好，夏洛特无法说清是不是因为自己不听劝诫影响到了对方，当她再次撑起身时，她所能看到的只有模糊晃动的影子，她甚至都不清楚卡车之外到底发生了什么。
夏洛特无法听见任何的声响，正因为如此，静谧的空间让她再一次思考起了自己此前想过的事，现在看来她对于这位侦探的战斗力判断得并不是那么准确，甚至她就此开始担心起了与自己同来这座小镇的文物，有那么一瞬间，她甚至产生自己整个行动都相当愚蠢的想法，至少随着这位老迈侦探的到来，此前支配她行动的贪欲和疯狂的念头都有了短暂的消失。
而在下一秒，她再次想起了之前那位侦探的告诫，对方似乎让她连车门的缝隙都一起堵住，为了自己的小命着想，夏洛特只能再次将目光放到了自己单薄的衣物上，伴着“刺啦”的声响，她暂时开始了接下来的行动。
铃兰花毒


第0910章	Vol.XXIV. chapter 37

相比起之前什么都不怕的模样，此刻的夏洛特久违地展现出了自己的恐惧，或者说，在将所有的缝隙堵死后，她实在想不出还有什么事情是自己该做的，她只能不停地抱着臂膀在车内发抖。
值得庆幸的是，那位老迈的侦探此刻已经将战局拖到了车前，那些在雾气笼罩的窗户上晃动的影子倒是让夏洛特安心了不少，在她眼前模糊的战局能够证明的这里远不止她一个人类活着。
隐约间，夏洛特甚至听到了一些枪响，这样看来，那位老迈的侦探倒的确是有备而来，这倒是越发证实了她此前的猜想，毫无疑问，这个侦探远比她更加清楚这个诡异小镇的情况。
——等到车外的动静彻底消失，却已经不知道是什么时候的事了，除开寒意，夏洛特感觉自己半个身体几乎都已经陷入到了麻木之中，或许是保持同一个僵直的姿势太久的缘故，等到车门再次被人打开，夏洛特唯一能用的姿势只有仰躺着望向了对方，脖颈传来的疼痛让她很难再做出更大幅度的动作。
而随着冷风灌入，手指触及在自己裸露肌肤上的夏洛特感觉更像是触摸到了一副冰块，现在的她已经算是彻底失去了蔽体的衣物。
“我想你可以起来了，周围已经没有什么危险了，我们还是趁着这个时间重新回到你祖母的屋子比较好。”
夏洛特可以保证的是，从头顶传来的话语是她有史以来从男性口中听过的最冷漠的发言，对方好像根本不愿意将多余的感情施舍给她，哪怕只是正常的对于弱者的关怀。
这一点，让夏洛特感到尤为恼火，她甚至感觉自己的魅力受到了对方的挑衅。
“你难道不觉得让我以这种方式走到祖宅去有点不现实吗？”
眼见于此，作为雇主的夏洛特索性也不再与对方客气，她倒并不担心对方会有什么多余的想法，在她看来，对方既然会在明知有怪物的情况下赶来，无疑便是看上了她之后会付给的佣金，正是因为如此，她并没有让眼前这个侦探知道文物存在的打算，在夏洛特看来，人性向来就不是什么值得相赌的东西。
“也就是说你需要一点衣物对吧？虽然我本身对你也没有什么兴趣。”
夏洛特的发言没能起到应有的作用，紧接着从这位老迈侦探口中说出的是让夏洛特越发感到不满的发言，唯独值得庆幸的是，在最后对方好歹也算是将自己身上那件过于冗长的皮质风衣脱了下来，像是盖尸体一般盖在了夏洛特的头上。
还没有等夏洛特有机会感受温暖，首先便是一股浓郁的血腥味从衣服传至了她的鼻尖，或许是因为皮质风衣本身颜色就过于深沉的缘故，因此就连这位老迈侦探也没有意识到上面还残留着怪物的鲜血和黏液，想到这里，第一个有了呕吐想法的倒是被衣物埋在下面的夏洛特。
——就像是她所想的那样，在她将皮质风衣抓起的那一刻，那些红绿交杂的黏液就已经黏糊在了她的掌心，尽管如此，她也只能暂时忍耐了下去，现在被她拽在掌心的衣物成了唯一能够让她感受到余温的物件，在犹疑着在风衣下翻了个身后，她最终还是将整件衣服裹上了身体。
而这一点也算的上是她对眼前这个不近人情的侦探唯一的妥协了，她意识到恳求对方帮忙本身就是一件不太明智的事情，与其这样，她还不如等到事件结束再给眼前这个家伙一个总的清算，总之在一阵考量之后，夏洛特还是选择将一切不满全都憋回了心里。
不过夏洛特倒是能够理解眼前这个老迈侦探执意要求她前往祖宅躲避的原因，当她从仰躺着的座位上艰难爬起时，对方与那些怪物作战的激烈程度便立刻呈现在了她的面前，在老侦探原本的风衣掩藏下的是一件暗色的马甲，现在夏洛特只能在上面找到暗红与莹绿交织的色彩，同样的，这位侦探的裤腿也是同样的狼狈，只是相对于血液，在他的下半身沾染着最多的泥印，这让这个老迈的侦探看起来浑身都充斥着一种属于“下等人”的邋遢感。
理所当然的，这也让夏洛特稍稍找回了一丝尊严，至少在她看来，这样的低等人是无法欣赏到自己的魅力的，也不外乎这位侦探没有像其他人一样为她着迷。
“如果有力气爬起来，就赶快回到你祖母家里去吧？”
而相较于夏洛特，这位侦探似乎并没有考虑那么多的事情，随着他的腿部传来一阵金属攒动的声响，他再次离开了车门的附近，看起来他不仅没有多做劝诫的想法，同样也没有为夏洛特保驾护航的想法，他只是沉默地订下了计划，然后不加解释地要求夏洛特一同执行而已。
反观被留在车上的夏洛特，好像除了对这个不负责任的侦探咬牙切齿外也没有什么更好的办法能够用以应对，正因为如此，她也只能强撑着爬了起来。
——片刻之后，她突然意识到她的身体似乎已经恢复了，就好像一瞬间病痛离她远去了一般，这让夏洛特有些手忙脚乱，而当她跳下驾驶位的瞬间，脚下沾染到的滑腻感又差点让她直接摔上一跤，这座叫做印斯茅斯的小镇诡异的天气似乎将地形都做了不少的改变，夏洛特感觉自己像是跳入了水洼之中。
事实上，她脚下所踩的泥土与水洼也并没有什么区别，飞溅起来的泥土瞬间就沾上了她的小腿与风衣，这让她的脸色再次变得难看了几分，不过比起这点，现在还有着更加让夏洛特警惕的事，那个杵着拐杖的老迈侦探站在不远处将目光投向了卡车的后方，这让夏洛特在扶着车沿站稳的瞬间再次将手摸向了那更像是玩具一般的武器。
“来这种地方可不是什么好主意，当然，如果我是你就会更加聪明一点，至少我不会将一把毫无用处的枪指向一个可靠的战力。”
甚至都没有给夏洛特重新回忆手中枪械无用度的时间，老迈的侦探就已经察觉到了她的动作与想法，这个男人很快就给予了夏洛特颇为诚恳的忠告。
当然，对于夏洛特来说，这更像是眼前男人的一种威胁。
铃兰花毒


第0911章	Vol.XXIV. chapter 38

侦探过于无所谓的态度让夏洛特感到了一丝警惕，最终她还是选择将枪重新放了下来，与之相对的，对方也适时地收回了视线，走向了夏洛特祖宅所在。
从这个时候起，侦探腿部的伤势在夏洛特看来便有了向伪装发展的趋势，至少夏洛特并没有发现腿伤对这个男人的行动有任何的阻碍，他几乎是以与夏洛特齐平的速度走到了祖宅大门前，这让夏洛特甚至落后很长一段的距离。
当然，与之前一样，这位侦探依旧没有任何等候夏洛特的想法，没有等夏洛特跟上他便用拐杖的尖端在木门上轻点了起来，他似乎很笃定门内有着其他人在，这也就是说，他当初绝对向夏洛特隐瞒了不少的情报。
一切就像夏洛特来时的那样，门内很快传来了厚重肢体敲击地面的声音，这一次夏洛特可以很肯定她绝对没有听错，这绝非是人类又或是独居于此的少女能够发出的。
而侦探显然也有着这样的考虑，事实上在将门敲响的瞬间他便将那柄细长的剑刃重新从拐杖中抽了出来，唯独与夏洛特所想的不同是，对方所采取的并非是防御又或是在原地等待，相反，在脚步临近木门附近的瞬间，他手中的剑刃便朝着门内捅了过去，随着木门敞开一条缝隙，夏洛特听到了少女的尖叫。
紧接着，这个侦探就像是丝毫不明白什么叫怜香惜玉一般直接踹动了门板，利刃紧随着木门重重地摔到了墙上。
——从侦探紧皱起来的眉头来看，这一击并没有造成应有的效果，当然，夏洛特更加担心是那位少女有没有受伤，抱着对侦探行为的无法理解，她几乎是咬牙切齿地跑到了门板，值得庆幸的是那位少女并没有留在原地。
“你是疯了吗？”
夏洛特唯一出气的对象重新变成了侦探，她无法理解对方的行为，即使她同样听到了那阵杂乱的脚步声，在她看来，仅凭这点作为攻击目标的选择无疑是不明智的。
“疯？”
侦探用以回应的语气听上去有些疑惑，不过他的心思并不在争执之上，很快他便将剑刃从门板中拔了出来，重新收回了拐杖中，与之相对的，他的手中多出了一把左轮手枪，看起来他并没有放弃自己的打算。
他的攻击没有落空，夏洛特觉得这才是这个侦探攻击模式升级的原因，地上与她先前离开相比多出了几滴血渍，从色泽上来看，夏洛特并不觉得这些液体来源于怪物，正因为如此，她更相信这个侦探刚才因为误判已经捅伤了那位独居的少女。
现在夏洛特觉得眼前这个男人更像是一个凶恶的强盗，他甚至都没有任何想要解释的意思，甚至都没有夏洛特想清楚这一点，他便已经循着血迹向着前方追了过去，为了防止少女再次受伤，夏洛特只能再次迈动步伐追了上去，她现在又再一次将直接干掉这个侦探的想法放回了脑海。
但实质上，夏洛特与侦探并没有追出太远，细小的血迹停留在了之前夏洛特所住的房间前，而房门则以虚掩的方式关了起来，眼见于此，侦探则是将力道更多地施加在了拐杖之上，紧接着他再次朝着身前的木门来上了一脚，这一次倒是木门的上半部分碎裂了开来。
夏洛特首先注意到的是侦探优先抬起的是自己的那条残腿，而下一秒她的注意力却是先一步被木门破洞内人影吸引了过去，那是一具躺着的，还黏连着不少血迹的人形，夏洛特并不确定对方是不是人类，那宽厚的脊背不像是她所见过的少女，同样也不像是德雷克所有。
——那鼓胀起来的肌肉甚至比夏洛特所见过大部分人类都要狰狞和可怖，它已经失去了基本的肌肉美感，在夏洛特看来，那更像是将一张皮肤蒙在了立方的物体上，而在其中可能还混入了几条虫子，形成了皮下的经脉。
不是自己所认识的人这个念头升起的瞬间倒是让夏洛特小小地松了口气，现在看来，这应该就是先前老迈侦探所击伤的人了，而没有等夏洛特有机会确认，这个侦探却又将目光集中向了别的位置，倒更像是在注视着木门的左侧，夏洛特依稀记得那个位置什么东西都没有。
“我并不介意站在门外直接来上一枪。”
与夏洛特完全不同，这个老迈的侦探没有任何放松警惕的意思，他沙哑粗犷的声音赶在夏洛特之前在走廊上回荡了起来，当然，有着门上的破洞夏洛特倒是不担心房间内的人无法听到，前提是房间中如果真的有人存在的话。
“我会出来的，请不要开枪。”
令夏洛特没有想到的是，在短暂的沉默后，首先从房间中传出的是她先前所担忧过的少女的声音，随着声音响起，对方再次以怯生生的模样出现在了破碎的木门前，只是捂住小腹的模样更像是受了伤，在对方的裙摆上，夏洛特甚至发现了隐约的血迹，比起刚才那具尸体周围夸张的血液，这倒更像是被侦探手中利剑击中所造成的伤势。
“砰。”
侦探用以回应的是最为简洁的语言，伴着他的枪口喷出火焰，少女的头部直接便被轰出了一个大窟窿，夏洛特甚至直到这时才有些恍然地意识到这个沉默寡言的男人似乎没有答应过少女任何事，他看起来就像是一个冷酷无情的杀手，甚至在这之后，枪声再一次连续的响了起来，直到侦探对着少女打空了整个弹匣。
现在，在夏洛特看来，不管是这其中的哪一方都透着诡异，中枪的少女没有像正常人一样直接倒下，即使火药强大的威力在少女的身上留下了数个空洞，而侦探则是脸色平静地在继续往手中的枪械装填弹药，他看起来同样一早就预料到了这样的结果，只是在夏洛特看来，这无疑是少女还没有完全死透的又一有力佐证。
也正是耽误了几乎可以说只是一扭头的短暂功夫，等到夏洛特重新将目光放回少女身上时，对方的体态已经发生了变化，就好像四肢与身体甚至是头部都在往外扩张一般，伴着对方的身形逐渐扩大，夏洛特听到了对方身上仿佛皮肤与骨骼乃至与血肉一起磨动的声响。
就好像包裹其内的物质马上要将整个人类伪装都扯碎一般，这个先前还有着一张可爱皮囊的少女，正在逐步转化为夏洛特此前曾看到过的怪物，至少对方先一步撑破指骨并联在一起的手蹼让夏洛特觉得无比的熟悉。
铃兰花毒


第0912章	Vol.XXIV. chapter 39

“这又是什么...?”
夏洛特惊讶的声音就像是被扼制住了一般，随着少女的模样朝着她梦境中所看到的怪物形象不断转化，她甚至感觉自己的喉间都很难再发出正常的声音，准确的说，她已经很难再放任继续思索下去，联想到少女对自己诡异的称呼，夏洛特觉得自己的皮肤都有了发绿的趋势。
“你可以称她为怪物，又或是深潜者，我想她应该并不会在意人类对自己的称呼。”
重新上完弹药的侦探远比夏洛特更为冷静，他老迈的脸上没有表现出对少女身体变化的任何惊恐，再次将手中的枪口对准少女前，他甚至还简单地向着夏洛特解释了一下自己所知道的情报，而后枪声再次响了起来，与之前不同的是当火药击中对方扭曲的头颅，爆发出的是远比之前更加可怖的杀伤力。
——在这一击之下，少女的半张犹如鱼头一般的脸直接化为了乌有。
只是，与人类常识相悖的是这样的伤势依然没有让少女就此倒下，相反她塌陷下去的头颅中还有着新的血肉在重新长出。
“深潜者是一种相当麻烦的生物，它有着极强的生命力，如果不是有着特殊的弹药，想要对付她恐怕比想象的更加麻烦。”
侦探的声音再次让夏洛特回过了神，空气中弥漫着的浓烈硝烟味让她很难专心思考这个男人到底说了些什么，等到她再次将注意力集中于这个男人时，那构筑于对方腿上的金属支架先一步响了起来，侦探就像是没有意识到这个名为“深潜者”的物种的危险性一样，趁着对方还在重生的间隙便直接朝着对方靠了过去。
“你又想做什么？”
夏洛特更想要提醒眼前的侦探小心一点，但当言语从她口中出来的一瞬却变成了让眼前男人分心在的作用，直到这时，夏洛特才意识到她现在更希望被一枪轰碎的是眼前这个男人而非一旁的少女，这就像是一种本能，又或者说她已经逐渐认可了少女此前的称呼，她已经隐隐将对方当做了同类。
——理所当然的，夏洛特觉得自己或许也是那些“深潜者”中的一员，那个只存在于她祖母笔记中的海上种族的一员。
“我通常会选择割掉它们头方式让它们彻底失去自愈的能力，对于深潜者来说这一招相当有效。”
尽管回头朝向了夏洛特的位置，但侦探手中的动作并没有丝毫的停顿，很快藏在拐杖中的剑刃便被他重新抽了出来，说话间，他便将其挥舞着砍向了少女现在已经残存在脖颈之上的另半张头颅，当然，现在的话将它称之为一个完全的怪物也没有任何的问题。
唯独还能看的出眼前这个高大生物是原本少女的只剩下了那条宽松的长裙，至于原本裸露在外的肢体则已经全部被换成了高高隆起的肌肉。
与之相对的，刀刃并没有如同侦探所说的那样抵至少女的颈前，相反这一击所砍到的是少女升起来的右臂，或许是因为肌肉过于密集，又或许是因为刃口本身就过于细窄，直到最后刀刃也没能直接让将对方粗大的臂膀斩断，反倒是直接卡在了其中。
与之相对的，倒是少女消失掉的头颅以更快的速度长了回来，在那张丑陋的面容上还挂起了一丝与之前人类形态时风格完全不同的狰狞笑意。
大概就连侦探自己也意识到了不妙，他先一步将双手举了起来，就好像已经放弃掉了一般。
“可以的话我觉得下手轻一点更好，毕竟我也这么大岁数了...”
没等侦探求饶性质的发言说完，这名恢复完全的深潜者便朝着他抬起了另一只手，接下来粗大的拳头却是直接朝向了侦探的腹部。
伴着闷响，深潜者的攻击倒是踏踏实实地落到了侦探的身上，以夏洛特的角度而言，这一击的力道和准头都是不成问题的，甚至于就连侦探自己都吃痛般的弯下了腰，而真正察觉到不对的却是鼓胀了片刻双眼的深潜者，作为攻击者，它第一时间察觉到了不对。
——事实上，侦探同样也没有因为这一击而失去行动的能力，他更像是藉由着这股力道往后退了几步，等到他再次起身却是已经退后到了一个相对安全的距离，而趁此机会，侦探也再一次将自己手中的枪掏了出来。
在这样的情形下，即使是深潜者也觉察出了场上形势的逆转，这个有着人形的怪物几乎是下意识地将手挡在了自己的头颅前，显然是寄希望于能挡下子弹。
但最后，随着侦探的枪声响起，炸裂开来的却是先前深潜者用来挡下刀刃的手臂，随着粗壮的臂膀被强大的力道轰断，侦探直接上前一步接回了自己的武器，没有给自己身前吃痛的怪物任何反应的机会，侦探很快便矮下身形再次朝着对方挥动起了手中的利刃。
这就像是提前做好了预估了一般，等到深潜者的前肢疯狂地朝侦探抱来的瞬间，他恰到好处地回避掉了这一击，而这同样也不是结束，侦探几乎是近距离地将自己右手的枪械抵至了对方的腹部，伴随着再次轰鸣，深潜者原本紧致的肌肉被炸出了一个血肉模糊的空洞，而下一秒，侦探左手举在后方的刀刃却是以此为中心直直地捅了进去。
在这个地方甚至没有深潜者裸露在外的宛若鳞片般的皮肤遮挡，至少在同样炸开的长裙内，对方的身前还是保持着与人类肌肉相似的色彩，得益于此，侦探的攻击变得甚至比之前更为顺畅，刀尖几乎是以毫无阻碍的趋势捅了进去。
而与以往的攻击模式也有着不同，在刀刃没入半段的瞬间，低矮下身形的侦探再次回转上以几乎蹲伏的方式钻入了刀刃的下方，随着刃口调转，他却是将自己有着硬皮所制的马甲遮掩的肩肘当成了支点，以此将刀刃往上顶了起来。
由此深潜者的口中爆发出了更加令人惊恐的叫声，那是完全失去了少女音色，宛若野兽般的声音，而怪物本身疯乱的攻击行为更是由此停了下来，伴着翻涌的血沫不断越过侦探的头顶，传递到这个怪物四肢的是不断乱颤的行为，这是身体失去了控制的反应，很显然随着侦探逐渐地站起身，这个深潜者已经无法再展开任何像样的反击，刃口就此一直贯穿到了怪物的脖颈。
虽说如此，侦探并没有停下自己动作的打算，当刀刃挥至对方头颅时，侦探站起的速度也明显慢上了不少，更像是遇上了什么阻碍。
而这其中最让侦探感到不安的还是后背上逐渐减少的血液喷溅，这所代表的并非是血液已经从侦探的身体中流干，相反，却是这个怪物的伤口正在逐渐愈合的表现，正因为如此，侦探坚毅的脸庞上眉头再次蹙成了一团。
为了能够将这只怪物斩至两段，侦探不得不踮起了自己残疾的脚尖，而他腿上的金属支架也以更为频繁的趋势响动了起来，就好像是无法再承受这样的力道一般。
好在，夏洛特所期望的怪物再次恢复的情形并没有出现，赶在侦探的腿伤再次复发前，被刀刃挑着的怪物直接以上半身被斩成两半的方式躺倒在了地上，让夏洛特更为惊讶的是这柄甚至能够被放进拐杖中的剑刃并没有先一步被折断，看上去这把刀刃甚至比侦探先前所提到的特殊弹更让人在意。
——当然，随着深潜者，也就是先前少女彻底地死亡，夏洛特终于还是将自己的小心思收了起来，在有着确切的获胜把握前，她更喜欢呆在人类这一边，也只有等到眼前的侦探真正被疲惫与老迈吞噬前，她才会毫不犹豫地跳出来。
现在看来，夏洛特暂时没有那样的机会了。
而侦探直到现在也并没有察觉到夏洛特的想法，或许是因为他的注意力依旧放在深潜者身上的缘故，他从对深潜者发动攻击开始就没有再与夏洛特交流过，甚至直到怪物彻底的倒下，他也没有多喘一口气，他似乎与夏洛特有着不同的观点，至少从他紧握利刃的动作来看，他并不觉得地上的怪物已经彻底死去。
因此当他走到怪物分成两半的头颅前时，他又开始了打算将对方头部重新切割下来的行为，与之前相较，这一次他的行动倒是没有了任何阻碍，哪怕是来自对方周身的肌肉。
相比之下，夏洛特作为一个旁观者倒是感觉到了令人作呕的恶寒，就好像是在解剖尸体一般，伴随着深潜者宽厚的脚蹼不停地在地面扭动，更加距离的鲜血也从侦探的落刀处喷溅了出来，对于夏洛特而言，看着自己的同类被宰杀并不是什么值得庆幸的事，哪怕她现在更像是单方面地将深潜者当做了自己的同胞。
倒是侦探本身的面无表情让他看上去更像是在专注着某种工作，他的眼中看不到任何对非人类的怜悯，同样的也看不见任何对非人类的憎恨，他更像是单纯地在清除着世间对人类有害的事物，仅仅只是为了人类的生存。
铃兰花毒


第0913章	Vol.XXIV. chapter 40

“看起来，果然还是打扫这种事更加锻炼身体。”
侦探口中再次说出了带有调笑意味的发言，大概是为了更加符合自己言语中的形象，这个根本看不出任何老态的男人还顺带地锤了锤自己的脊背，只是望着他手中提着的那颗巨大鱼头，夏洛特实在很难附和地笑出来。
与之相对的，侦探本人似乎也没有期待夏洛特的回应，房间外所传来的响动很快就代替夏洛特吸引了侦探的注意力，在随手将整颗鱼头扔向夏洛特后，这个男人先一步钻出了房间朝着来时的方向望了过去，至于夏洛特在这种时候只来得及发出一声尖叫，污浊黏稠的红色颗粒瞬间便黏满了包裹着她身体的皮风衣，而她本人完全就没勇气伸手接住这颗属于她同族的头颅。
“进来的时候你有关上门吗？”
没有等夏洛特展现完自己的惊恐，侦探的声音便又一次传了出来，他似乎又察觉到了什么不妙的事情，以至于夏洛特朝他望过去时，看到的是他重新皱紧的眉头。
当然，呼啸的风声听上去的确有些奇怪，就观感而言听起来更像是在朝着一个小孔中不断地吹气，得益于此，所产生的风声更像是某种音调起的极高的哀鸣，又或者说是持续不断的呜咽，这让夏洛特甚至失去了本来自己能够从白日里寻回的安全感。
不过，她可以肯定的是自己在进入宅邸时已经拉上了整扇门了，夏洛特敢说这道声音绝对不会是风刮进门内时所产生的，相比之下，她倒是想到了一个更加适合诞生这种声音的地方，也就是宅邸内终日敞开的窗户。
特别是在侦探揭穿了少女怪物的身份后，夏洛特觉得这个宅邸里诡异的地方也就变得更多了，只是她并不打算提醒对方这一点，当她朝着地上滚动的头颅望去时，她越发坚定了这个有些微妙的想法。
——她现在更希望看到这个侦探死于某种突如其来的袭击，或者说，她现在正在内心不断地祈祷这种事的发生，因此夏洛特对于侦探的回应仅仅只有配合的点点头，以示自己确实做好了基本的随手关门。
“你有听说过大衮秘教吗？”
而侦探显然不打算任由怪物施为，杵着自己刚刚收回的剑刃，侦探一瘸一拐地重新走回了宅邸的大门，相对的，在夏洛特看来这倒更像是对方上当的表现，如果那些呼啸的风声真的是来自怪物的话。
抱着这样的想法，夏洛特甚至就没有听明白侦探的口中到底说了些什么。
好在侦探没有继续追问下去，哪怕他开口发言都更像是出于一种兴趣，事实上他的做法与夏洛特并没有什么显著的区别，这一点让他同样也不在意夏洛特说了些什么。
唯一可以确定的是他的确如夏洛特所想的那般笃定了大门才是声音的发源地，他的视线没有在那些敞开的窗户上停留过，同样的，令夏洛特失望的是她并没有等来怪物从窗台的边缘出现，以至于在侦探离开走廊的瞬间，她的心里甚至产生了一种遭受欺骗的情绪。
等到夏洛特将这个念头压制下去时，侦探已经弯下腰趴向了宅邸大门的近前，他或许是发现了之前被自己手中拐杖捅出的小孔，以远观的角度来说，这个痕迹很难被肉眼分辨出来，只是围聚在大门前的黑影凸显出了小孔透进来的光线。
从更加细致观察的角度来说，侦探的这个做法似乎并没有太多奇怪的地方，只是伴着门外传来的一阵闷响，侦探先一步弹了起来绷直了自己的身体，他的这种行为倒更像是在下意识地规避即将而来的风险，与此同时，夏洛特注意到原本透出光线的孔洞似乎又一次被什么
东西堵上了。
紧接着传来的，是犹如软木塞在细致瓶口中不断转动的声响，强烈的摩擦带来的刺耳声响让人感到不适，在之后，一截细长的柔软肢体开始由外向内挤了进来。
尽管初时只有纤细的小段，但夏洛特还是迅速地将其认了出来，这正是她此前在浓雾中看到过的那些触手，随着声音开始越来越密集，涌入的肢体也变得越来越粗大，值得奇怪的是它的行为本身没有直接造成门板被撑破，原本宅邸的大门倒更像是连物质的形态都得到了改变。
只是在见识过这么多让人无法理解的可怖事物后，夏洛特已经差不多习惯了原本的常识被颠覆，特别是她将目光投回侦探时，这个离门扉最近的男人脸上依旧保持镇定，这一点让原本应该离奇的场景也变得正常了起来，反倒是她在踩到地上头颅落下的碎屑时，才能真正地感受到一丝不安。
夏洛特现在更加担心的反倒是自己会死在这个侦探的手中，那细长的剑刃上折射出来的光亮让这个已经逐渐将自己当做怪物的女人恐惧，这就像是一场精神上的折磨，但很显然侦探这一次攻击也不是对准夏洛特的，那在空中划出的银色弧线最终所掠过的正是门扉处探入的柔软触须。
相对于此前被这个侦探所砍杀的怪物，这截并不粗壮的柔软肢体明显更符合剑刃所能切割的目标，或者说那细长的犹如装饰品一般的刃口本就是用来切割这些东西的，几乎没有任何的阻碍，整个触手都被侦探直接斩断到了地上，强劲的力道让它在跌落地面的同时还保留了短暂的鲜活。
只是犹如生物电残留的肢体在地板上弹动的模样没有吸引夏洛特与侦探太久的目光，在原本的门缝上所留下的是一个明显与地上被斩落触须大小不同的伤口切面，内里的翻涌的血肉与不断往外渗出的有些发黑的液体证实了这是与门板完全不同的物质，正因为如此，它仿佛与木料融为一体的景象才令人觉得尤为可怖，或者说，它本身的血肉正在不断取代门板上的材质，藉由于此，它同样也不断扩张，这样下去它更像是想要将整个房屋都涂抹为自己的血肉。
铃兰花毒


第0914章	Vol.XXIV. chapter 41

血肉在建筑上不断地攀爬，就好像要将整个宅邸都同化为令人作呕的腐肉堆，这样异常的状况令刚将自己认定为怪物的夏洛特都吃了一惊，她几乎是在以本能抗拒着与这些物质成为相同的东西，如果按照她的理解，所谓的怪物应当是更加强大且莅临于人类头顶的存在才对。
而这样难以令人接受的模样，已经越过了她对美丑的基本认知，正因为如此，夏洛特的想法再次出现了一丝动摇，她甚至产生了一种想要逃离的冲动。
当然，对于她来说要做出这样的决断实在是有些过于为难了，夏洛特不得不将希望放在了侦探的身上，对方现在的一举一动现在也成为了她行动的指标。
“我现在有些好奇，你到底是把什么东西带来印斯茅斯了，为什么这些怪物源源不断地想要侵入这个地方？”
侦探还是和之前一样，以最快的速度变调整好了自己的情绪，在夏洛特看来，这个男人的确有着某种是机器人的可能，他对于周围的事物表现得实在是太过冷淡，而真正让夏洛特产生这个联想的便是男人腿部的金属支架，它看起来更像是装饰物，至少侦探在攻击刚才的深潜者时并没有显示出自己行为有任何的迟滞。
相较之下，倒是侦探本人的说法更加让夏洛特感到担忧，对方似乎已经通过这些不断与宅邸融合的血肉猜想到了文物与印斯茅斯的联系，而她并不想对方知道这批东西在金钱上的价值。
好在很快怪物刚才被斩断的肢体又有了重新生长的趋势，准确的说，随着血肉面积的扩大，越来越多的须状物产生在了这些不断攀爬的血肉上，有了它们作为吸引注意力的对象，侦探很快便收回了对夏洛特审视一般的目光，这让夏洛特再次松了一口气。
可以看的出的是现在的状况远比侦探本人想象的更加棘手，至少接下来他所做的攻击并没有再对眼前的血肉块造成应有的伤害，他手中连续挥舞的剑刃甚至只能堪堪斩断贴近自己身侧的更像是肉芽一般的触须。
现在还支撑着夏洛特没有趁机逃离的只剩下了侦探另一只手上拿着的未曾击发的枪械，这更像是一种余裕的象征，夏洛特并不相信对方是因为担心命中率才不敢开枪的，至少在她看来这堆血肉全身上下并没有什么不同，得益于此，她觉得朝眼前血肉任何地方开枪所能得到的都是同样的结果，这样一来，对方的表现甚至连观察弱点都不是。
——这也并不是真的想要袖手旁观，事实上连夏洛特自己也不清楚现在到底应该做些什么，在她投机取巧的认知中能有一个加以依靠的对象才是真正的好事，这样一来，不管这个对象到底是怪物或是眼前的侦探都没有任何的区别，现在迫使她站在侦探身旁围观的原因也不过只是眼前的庞然大物已经有了危及到了自己安全的趋势。
没错，血肉在建筑上扩张或者说融合的速度远比夏洛特想象的更快，等到她抬头的时候，这些肉块已经遮蔽了她头顶所处的天花板，对方很快便以这样更加迅速的姿态起伏着涌向了她身后的长廊，不仅如此，甚至不知什么时候就连她的脚下也填满了相同的东西，她与侦探毫无疑问已经处在了对方的包围之中。
但她却无法在这种时候发出任何的声音，那些由肉质堵塞而成的天花板、墙体甚至地板上都睁开了一个个犹如嵌入到血肉中的眼球，等到夏洛特望向它们的时候，它们也在同一时间转向了夏洛特所在的位置，那扭动过来汇聚在一起的视线让夏洛特不敢动弹，她甚至不敢发出在此发出任何的声响，她在恐惧着，恐惧着那些仿佛看破一切视线打量自己的密密麻麻的目光。
最后让她得到解脱的还是侦探手中的枪，这个男人趁着手中刀刃再次狠狠挥砍下的时机将枪口直接对准了刚刚睁开的眼球，待到枪声响起，从血肉上嵌着的巨大眼珠中的红白色黏稠物体首先溅满了侦探的身体，大概脆弱部位受到袭击是任何生物都无法承受的，这些包裹着侦探和夏洛特的血肉中隐隐传来了某种痛苦的叫声。
“tekeli-li!”
这是唯一能够让夏洛特辨识出来的音节，它更像是某种痛苦的呼唤，即像是某种属于人类的名字，又像是其他物质的别名，总之随着这个声音传进夏洛特的耳中，她几乎是无可抑制地颤动了起来，这是一种本能的反应，即夹杂着恐惧又带着某种怜悯，她脑海中想到的幼儿呼唤自己父母时所发出的声音。
而实质上这些肉块远比夏洛特更为痛苦，在它身体上遍布着的眼球都因此有了想要重新闭合的趋势，至少眼球周围不知道是不是应该称之为眼皮的物质已经逐渐有了闭合的趋势。
侦探大概也察觉到了这一点，因此他很快便重新抬高了手中的剑刃，夏洛特不知道这个男人是不是也听到了这个诡异隐晦的叫声，就反应速度而言，侦探本身并没有显示出任何的老迈，赶在闭合之前，他狠狠地剑刃插向了脚下贴近又一颗眼球，这一次他的行为带来的是那些取代了宅邸的血肉的颤动。
——就好像是开始了地震，至少在肉质上的夏洛特已经有了站立不稳的趋势，她几乎是以狼狈的姿态坐倒在了地上，满脸的惊恐并没有让她好过太多，她很**觉到的还有攀爬到她小腿上的滑腻，等到她回头看过去时，望见的是一张拉扯出来的大张的嘴角，正是此前被侦探斩下的深潜者的头颅。
或许是因为在切割的时候，这个恐怖的生物就已经有了愈合的趋势，因此它真正被分开的地方成了脖颈抵至嘴部的位置，这也让它的模样在此刻看起来越发狰狞，那鼓胀出来的双眼加上犹如小丑妆容般的嘴角充满了对夏洛特这个生者的嘲讽。
但是下一秒，夏洛特又开始在地上滚动了起来，连带着宅邸中那些家具倒塌甚至是墙体破裂的声音传来，夏洛特以无可抗力的趋势在地上开始了滚动，她觉得自己像是变成了可笑的圆球，原本被她裹覆在身上的属于侦探的宽大皮衣是最先失去的，但相较之下，她脚边的头颅则是被拉扯到了更远的位置，这并不是她自发的行为，而是先前铺设在地板上的血肉有了回缩的趋势。
甚至头顶，周围的墙体都是如此，只是这并不代表血肉与宅邸解除了融合，正因为如此，周围的动静变得是如此的剧烈，夏洛特的双手不自觉扣紧了地上所露出的细缝，而这并不能让她变得好过，很快她趴伏在地上的视野中便出现了一些碎裂的木板甚至是石块，这些全是被血肉拉扯着坍塌破碎的物质，这些东西对于她来说没有任何的怜悯心可言，它们通通地打在了夏洛特没有任何防护，裸露出来的四肢以及身体之上，淤青也在这种时候爬满了她平日里引以为豪保养出众的身体上，她甚至感到了自己的视线在受到影响，她的眼皮又或是脸颊肿胀了起来，那些青黑色的伤痕让人感觉她更像是遭受了某种虐待。
她已经无暇再去考虑侦探发生了些什么，她甚至做不到把自己的视线投向对方所在的位置，她的额头有着温热的液体流出，她不确信自己是不是先前受到了攻击，击打在她身上的物体源源不断，遍布全身的疼痛让她很难分清哪个部位受伤最为严重。
等到周围嘈杂的声响彻底平息，她甚至已经没有了多少喘息的欲望，她感觉自己很难促使着空气通过自己满是灼痛的胸腔，肋骨牵扯的伤痛让她并不敢用力，但很快的她又意识到了不对，即使夏洛特已经竭力屏住了呼吸，想让自己吸气的动作变得缓慢下来，那些进入她身体的空气还是在源源不断地进行着循环。
这时候，她才突然意识到自己好像并没有在使用人类所拥有的呼吸方式，与之相对的，那将冷空气逐渐变得灼热的器官来自她原本的脸颊附近，她甚至能够感受到一些皮肉在自己的脸部不断地开合，那仿佛肉质离体又重新贴合的异样感夏洛特难以忍受。
——或许自己也变成了与那个少女相似的怪物，夏洛特的心中有了一丝明悟，在这种状况下她难得的感到了一丝欣慰，这或许所代表的是她已经获得了那种她所看到过的强大愈合能力，有了这种能力，她恢复伤势只是时间问题，而最让她感到高兴的还是周围已经没有了那个老迈侦探的声音，她甚至连生存的障碍也一并去除了，死里逃生的庆幸感，让她难得地将那些财宝文物抛诸到了脑后，她发誓只要自己的伤一好就立刻离开这个鬼地方。
当然，在那之前，她还可以先搜索一下祖宅，反正现在已经没有了可以与自己争夺的对象，而这里应该也不会再有人进行袭击了，毕竟现在她也成为了怪物中的一员。
在彻底地失去意识前，夏洛特感觉自己像是听到了一些诡异的说话的声音，这和她曾经听到过的少女口中的发言很像，只是她现在难以再思考更多的东西，伴着些许晃动的感觉从身体传来，她感觉自己更像是回到了伴自己度过幼年时期的摇篮。
铃兰花毒


第0915章	Vol.XXIV. chapter 42

浓烈的恶臭味传入了夏洛特的鼻尖，鼻根牵扯着额头的疼痛让她清醒了过来，这是一种难以形容的味道，就像将世界上所有的臭味叠加到了一起，只是，还没能等夏洛特想出一个类似的味道与之进行类比，从她身体皮肤上传来的粗糙摩擦感就先一步让她警觉了起来。
她感觉有什么坚硬的密集的物质在刮蹭着自己，在她模糊的视线中能够看到的是一个身材高大的身影，这让她隐约回忆起了失去意识前的事情，夏洛特依稀还记得自己似乎为了伤势愈合而变作了某种怪物，和少女一样有着一颗鱼头的怪物。
——伴着这样的想法升起，夏洛特几乎是下意识地伸手摸向了自己的脸庞，这是她平日里吃饭的工具，同时也是自己最为宝贵的东西，她甚至暂时性地无视掉了游走在自己身体的诡异触感。
而出人意料的是，她脸上的皮肤依旧与过去一样光滑，她似乎又重新恢复到了人类的姿态，手中传来的触感让她难以置信，如果不是身体上被粗糙物质刮蹭的感觉越来越强烈，她甚至很难放弃掉这种滑腻的触感，夏洛特几乎是恋恋不舍地移开了自己的手，只是待到她睁眼，她却是惊恐地尖叫了出来。
那些名为深潜者的生物硕大的头颅密密麻麻地排列在了她的视野中，夏洛特甚至感觉自己是又一次见到了死去的少女那颗被侦探斩落的脑袋，事实上就长相而言这些怪物并没有太大的区别，那咧开的狰狞嘴角让它们的脸上似乎都摆放着同一个表情，这也就更加增添了夏洛特辨识眼前这些怪物的难度。
而后，更加让她感到畏惧的是那些刮蹭感的由来，在她身体上不断游走的硬物正是这些怪物手臂上密集的像是鱼鳞一般的角质物，如果只是单纯的碰撞还好，但这些生物似乎将她当成了某种用以观瞻的珍奇物品，施加在夏洛特身上的力道甚至让她从这些怪物的身体上感受不到任何的怜悯。
她唯一所能够感受的只有对方指缝间传来的强大力道，就好像是要将她身上的肉一起连带着扯下来一般，不仅如此，那黏连着蹼状物的手掌内滑腻的感觉也令她作呕。事实上，在此之前夏洛特并没有感觉到那些看上还在她的身体上反射着光泽的滑腻物质，如果不是因为她朝下多望了一眼。
当然，在此之前，夏洛特也算是尝试了挣扎，在她的身上还缠绕着一些像是活物的触须，正是这些东西限制了她的行动，初时甚至还体会不到那么紧致的勒动感，但伴着她将自己的身体抬起，这些触须也有了越缠越紧的趋势，从脖颈处传来的窒息感让她不得不重新躺了回去，她现在唯一能做的不过是乖乖地躺着供这些怪物取乐或者说研究。
或许是再一次从这些怪物身上感觉到了危险，夏洛特的脑海又一次回忆起了被自己雇佣来印斯茅斯的侦探，忍受着身上传来的奇异感觉，她将视线投向了这些深潜者互相贴靠着所留出的空隙，她的视线试图越过这些可憎的怪物，但可惜的是她基本上什么都无法望见，她甚至不知道自己到底处在了什么地方。
当她放弃般地抬头时，看到的也并非是正常的天花板一般的物质，深沉的颜色更像是没有经过粉刷的混凝土层，只是光滑的程度明显比混凝土更上一层，同样的她也没有找到任何的接缝，如果不是这样，她觉得头顶挂着的更像是天然的石块。
值得庆幸的是，这些怪物最终没有危及到她的生命，至少等到她几乎绝望地闭上眼时，这些怪物却不知怎么先一步离去了，虽然无法理解怪物们离开时口中传出的话语，但施加在她身上巨大力道的消失还是让夏洛特稍稍松了一口气，即便那些触须还在限制着她的行动。
——与之相较的，现在更加让夏洛特感到高兴的是她终于有了观摩自己身处空间的机会，几乎是让自己的脑袋尽力地贴在了身下的石板上，夏洛特开始小心地扭转起了自己的头颅，有了第一次的经验，她并没有再触发那些触手的警戒。
同样的，昏暗的空间让她依旧无法理解自己到底到达了什么地方，四周都是一些看起来相当奇怪的建材，她有些分不清楚上面昏暗的颜色到底是来自这些建材本身还是粉刷过后的产物，而与天花板一样的光滑程度，甚至让夏洛特觉得自己是在面对大片的金属物质，如果说这些东西只是石块未免也太大了一点，不仅如此，她并不认为在这颗星球上有这么多巨大的石块可供矗立。
“你好像很疑惑？”
而就在夏洛特打算再一次放弃时，周围传来了老迈侦探的声音，这一点让夏洛特重新看到了希望，只是当她循着声音望去时，发现对方的状态并不比自己好上太多，阴影中勉强能够看到侦探被绑缚起来的双腿，光亮并没有让对方整个人都呈现出来，正因为如此，夏洛特才没能在第一时间发现对方。
不过，在对方身上缠绕得更加严实的触须或许也是夏洛特会忽略掉侦探所在的原因之一，这些深潜者对待侦探的看管明显更为严厉，甚至是以正立的方式将侦探本身绑缚者，很显然没有任何让侦探好过的想法。
倒是侦探还算轻松的语气让夏洛特完全就无法做到理解，她不明白这个男人到底是如何做到这一点的，或者说他似乎并没有意识到自己接下来的命运会有多凄惨？联想到深潜者截然不同的对待方式，以及自己曾经变为过怪物的经历，夏洛特倒是在看到侦探的境遇后没有了先前的担心。
或许等到她重新变为怪物，那些深潜者就能够接受她，夏洛特没有着急回话，反倒是自我安慰了起来。
“还不明白吗？他们接下来是打算拿你当祭品。”
倒是侦探，眼见夏洛特依旧没有回应，他先一步再次说出了自己所知的情报，而这明显与夏洛特的所见所闻甚至是所想有着诸多的偏差。
“祭品？”
侦探的发言总算是让夏洛特有了一丝警惕，她不得不保持着艰难的姿态开始了与侦探之间的交流，以这个男人对深潜者的了解来说，他这句不带任何感情的发言应该并不是简单地对她的恐吓。
在夏洛特看来，对方或许有着某种需要自己去做的事情，简单的来说更像是合作一类的东西。
“你想要我做什么？”
夏洛特几乎是下意识地向着侦探问出了这句话，她的求生欲再次让她在这个无法动弹的境地产生了诸多的自我安慰。
“我不是说了吗？他们接下来就打算拿你作为祭品了。”
侦探的声音依旧没有任何的起伏，或者说，他根本就没有为夏洛特酝酿任何的感情，他更像是在直白地向夏洛特陈述自己所知的一切，陈述那些让夏洛特越发感到惊恐的事情，“深潜者之所以会与人类交换一些珍惜的东西，一方面是为了获得生存所需的食物，一方面是为了自己的繁衍，这个种族本身的繁衍能力并不是那么强大，不过这并不妨碍他们与人类本身进行通婚，那样会为他们获得更加强大的繁殖力。”
“我不明白你在说些什么！”
夏洛特有些惊恐地大叫了起来，她突然意识到这个侦探或许已经知道了卡车上的东西到底是些什么，只是从她咽喉传来的紧勒感和窒息感却让她难以言语，她再一次被活动的触须拉回了坚硬的石板，她甚至感觉自己的视线都出现了短暂的黑暗，来自后脑勺的撞击让她差一点再次陷入昏厥。
“在过去，印斯茅斯的深潜者跟热衷于寻找人类的男人做这样的事情，她们中的很多存在都有着与人类通婚的先例，尽管伴随着印斯茅斯的毁灭，大部分的深潜者都已经失去了踪迹，但那些人类与深潜者交杂的子嗣却在人类社会中存活了下来，待到他们成年，他们会回到海中壮大自己的族群，至少大部分的人都会这么选择。”
夏洛特的惊恐状态并没有感染到这个男人，他依旧保持着不急不缓的语调陈述着，正因为如此，一切听上去才像是对夏洛特的嘲讽。
“不，不对，如果真的是那样，回到这里的不应该是我才对。”
联想到自己祖母曾经提到过的故事，夏洛特再次打断了侦探的发言，她突然意识到这和她所了解到的情况有些不太一致，由此她再一次产生了侥幸，甚至是有些疯狂地抓住了刚才侦探言语上的漏洞。
“当然，如果真的是那样，回到这里的应该是你的母亲，而我所说的其实是另一个世界所发生的事，正因为如此，你才会成为他们的祭品，这和我曾经所在的，充满伟大存在的世界不同，这个世界的伟大存在还没有以应有的方式降临。”
侦探并没有更正自己答案的意思，他口中说出的是一个更加让夏洛特无法理解的答案，或者说，听上去更像是那些精神病患者才会有的奇特发言。
“另一个世界？”
夏洛特的声音变得有些尖利，这并不是单纯的恐惧所至，事实上勒住她脖颈的触手已经达到了一个几乎让她晕眩过去的地步，她现在连呼吸都是一件极为困难的事，而发音不过是她死死地梗住了脖颈。
“没错，另一个世界，一个只能通过偏方三八面体达到的世界，和这里不同，那个世界的人们生存在伟大存在的威胁之下，虽然与这个世界并没有什么本质的不同。”
夏洛特像是悲鸣的声音终于让侦探的声音有了一丝感情，但很难说得清，这股情绪是不是由他的回忆所带起，大概已经意识到了夏洛特依旧无法理解，侦探更像是自言自语般说了起来，“那些伟大的存在并不存在于这个宇宙这个空间，它们想要降临需要各种特殊的方式或者说仪式，从我在大衮秘教中搜集到的资料来看，那些信徒们是想让你作为伟大存在降临的媒介，简单地来说，就是让你将他们的神明生下来，作为一个混血，你在幼年时就已经被选中了，正因为如此，我并没有告知你印斯茅斯的实情，从这点上来看，或许我应该给你说声抱歉。”
“你早就知道这种事了？”
夏洛特尖利的叫声再次响彻了整个空间，挣扎的无奈终于转化为了她对眼前这个老迈侦探的憎恨，至少她已经将对方当成了造成一切的幕后元凶。
“所以我没有想到最后你会因为一堆文物重新踏上这个地方，这是我的失误，看起来伟大的存在在这个世界降临已经是不可避免的事了。”
侦探的声音并没有他所说的那么沉重，夏洛特甚至隐隐从对方的言语中听出了一丝嘲讽与愉悦，这一点让这个女人的神经再次紧绷了起来。
“不，不是不可避免，你早就料到这种事了！”
夏洛特竭尽全力地咬了咬自己的舌尖，让自己差不多已经发麻的后脑重新清醒了过来，她突然意识到整件事并不是像对方所说的那样发展，至少从对方的情报来看，这个侦探早就知道了她会回到印斯茅斯来，甚至连那些文物的事情对方也同样知情，这更像是对方放任的结果。
“的确早就预料到，我甚至还要感谢你将我带到了这个地方来，让我找回了最为重要的东西...”
侦探的语气变得有些阴沉，随着他的声音越来越小，光照重新映入了这个昏暗的空间中，巨石堆砌的建筑构筑出了一个完美的祭坛，其中心便是绑缚着夏洛特的巨大石台，在这之后，那些有着狰狞面容的深潜者又一次重新聚拢在了石台的边缘，就像是侦探所说的那样，它们似乎已经完全将夏洛特当成了承载自己神明诞生的祭品。
而在它们壮硕的，与人类完全不同的肉体上还有着甚至让夏洛特都无法面对的物件，随着它们越来越靠近，夏洛特的悲鸣也开始在空间中回荡，更加令她感到绝望的是，现在她已经获得了怪物的自愈能力，很显然，对于她的折磨还会持续很长一段时间，至少以她的视角，她甚至无法看清周围到底聚集了多少深潜者。
铃兰花毒


第0916章	Vol.XXIV. chapter 43

夏洛特的惨叫声在这个仿佛巨石堆砌的空间中不停地回荡，尽管如此，比起一开始的惊恐，现在的声调更像是一种本能性的反应，就好像是出于对自身遭遇的条件性反射。
作为旁观者的侦探暂时性地得出了这样一个评论，老迈的身躯并没有让他的身体机能有太多退步，得益于此，他现在并没有被绑缚起来的触手带走太多的体力损耗，即使深潜者们对夏洛特的暴行已经持续了数十个小时，他依旧还是保持住了头脑的清明。
相对的，他没有对夏洛特的境遇表示出任何的怜悯，他看起来更像是一个单纯的冷眼旁观者，至少他的脸上没有任何应有的感情反馈，直到所有的深潜者再次站回了原本的位置，他的双眼中才重新浮现起了一丝神采，他似乎也与那些深潜者一样在期待着什么。
而后，在静默诡异的气氛中，深潜者暂时性地分为了两列，将一条宽敞的通道让了出来，伴随着一些错乱且毫无意义的声音传来，又是一队深潜者挤入了这个已经变得拥堵不堪的空间，与一般的深潜者不同，这队怪物明显更为高壮，它们就像是周围矗立着的深潜者的放大版，与原本海洋生物的模样不同，它们的后背上甚至长着翅膀一样的东西，就好像这队深潜者已经有了在空中飞翔的能力。
或者说，它们更像是一般深潜者的变异，甚至在为首的深潜者身上还穿着与人类类似的衣服，在侦探看来，他更愿意将之称为一袭破布，虽说如此，这个男人却也清楚这所代表的是对方身份的一种改变，对方身上挂串着的臃肿饰物便是阶级与身份的象征，很显然，它远不止只是一小队深潜者的统领。
只是比起这点，侦探更加在意的还是这队深潜者身后抬着的仿佛白玉雕琢出来的塑像，这才是他会到印斯茅斯去的目的，雕像的头部有着一张经常出现在他梦中的熟悉脸庞，如果不是那位过早死去的水手及时拍下了文物的照片，他恐怕又将与对方擦肩而过。
没错，事实上在夏洛特离开之后杀人现场并没有得到处理，这才让侦探有了了解整件事的机会，正因为如此，侦探很难再对一个杀人凶手提得起应有的怜悯，在他有限的生命里已经看到了过多类似因贪欲而死去的存在，夏洛特在他眼中并非一个特例。
当然，侦探并不觉得逐渐地变得麻木是一个好现象，正因为如此，他需要将那个提醒自己还是人类的存在重新找回来。
——就像是一种讽刺，这些身材高大的深潜者们已经在侦探思考的间隙将沉重的雕像放在了夏洛特的身旁。
或许是因为雕像所散发出来的对人类庞大的影响力再次起到了作用，在祭坛上仰躺着满是伤痕的夏洛特在看到雕像的瞬间又一次重新恢复了自己的神智，她的双眼中甚至再次亮起了狂热的光芒，就好像贪欲重新支配起了她的身体，而在她的喉间所发出的也不再是之前所听到过的悲鸣，她因为伤势颤动的口齿间发出的是与领头的深潜者相同的语言，在对方的引导下，她也开始念诵起了那些错乱的意义不明的词汇。
而那些铺满她全身的污浊物质倒是第一次被夏洛特直接抛诸到了脑后，她现在明显已经没有了继续在意自己仪容的趋势，随着念诵的声音越来越大，她整个人也像是在逐渐地与铺就在自己身体上的污浊物质融为一体，只是到了这种时候，领头的深潜者所注视的对象已经不再是她。
那看起来最为高大的怪物视线所转向的对象正是被放于夏洛特身前的雕像，在它的面前，连带上雕像后方的臃肿，雕像本身对于它来说都像是一个小型的玩物，尽管如此，在这个长着一颗鱼头的生物眼中依旧有着难以形容的恭敬，即使是以狰狞的满是凹痕与竖线的脸庞，这名深潜者也将同样的情绪演绎了出来，它以充满虔诚的姿态直接在雕像面前匍匐了下来。
甚至是一旁的普通深潜者们眼中也有着同样的情绪，有了为首的怪物带头，这些异样的生物都放低了自己的身形，在侦探看来，这完全就是邪教的演绎现场，或许是已经诚挚地表达了自己的忠诚，待到所有的同族全部跪下，这个为首的高壮深潜者又再次抬起了头。
不过它并没有起身，即便如此，它也完全高出了整座雕像不少，在侦探看来，这或许是对方为了接下来的行动方便，好在周围的怪物并没有起身，这让他终于有了机会看完全程，至少他有了看清这个深潜者动作的机会。
半跪于高台与雕像面前，这个庞大的怪物开始将自己身上的饰物一一取下，以同样恭敬地态度将这些东西放在了雕像之上，侦探所不知道的是对方所在复原的正是塑像被打捞起来时的模样，即便如此，侦探还是感到了一丝不安。
并非是对未知的恐惧，经过他这么多年的资料搜集，他已经大概了解到了在这个世界中大衮秘教所希望做到的事，正因为如此，他现在的情绪更多的是针对即将到来的，与久违之人的相见。
这个已经逐渐迈入老迈状态的男人，几乎是以与深潜者们同样激动的态度望向了为首的怪物，伴随着对方将一顶已经被锈蚀的皇冠拿到雕像的近前，侦探感觉自己的喉间也像是被什么词汇堵住了一样，他甚至忍不住想要与对方一起念诵那意味不明的语言。
但没有等到他将自己的想法付诸行动，怪物口中的言语又有了新的变化，那是一种与之前接连不断重复的言语完全不同的词汇叠加，待到不太合适的宽大皇冠加诸雕像头顶，一些火星开始在周围扬起，那位于雕像的庞大怪物就像是成为了焰火的养料，红色的火焰开始逐渐往它的双臂上攀爬。
只是这个本该存在于深海中的生物并没有表现出任何的恐惧，在它沟壑交错的脸上写满了平静，没有等到侦探看清这个被火焰席卷的怪物到底发生了什么，一些黑色的雾气也随之飘荡了出来，从那看起来充满了圣洁和优雅的雕像之上，而后，其内似乎出现了某种更为可怖的生物，至少以侦探的视角他看到了某个本该只在梦境中看到过的庞然大物，即使对方更像是一闪而过，在这之后便立即与黑雾一道涌入了祭坛之上夏洛特的躯体。
毫无疑问，伟大存在已经在这些怪物的召唤之下进入了这个世界，而等到它们的仪式结束，便是侦探已经期盼已久的重逢。
铃兰花毒


第0917章	Vol.XXIV. chapter 44

黑暗中逐渐升起了一丝光亮，沉重的四肢让我有种刚从睡梦中清醒过来的感觉，但事实上，比起睡梦，我感觉自己的身体更像是在被什么东西禁锢着，至少我的四肢连抬起都很困难，就好像身体上被压上了某种重物。
这让意识先一步清醒成了一件麻烦事，特别是当我回忆起自己落到这地步的原因时，恐惧的感觉也就随之传进了脑海，毫无疑问，那些像是烂泥般的怪物将我冰封了起来，这样一来，我更像是被困顿到了冰冻的状态中。
我无法在这个狭小的空间中动弹，甚至无法睁开自己的双眼，声音和一切行动都受到了阻断。
当然，我还是察觉到了一些不对的地方，我的身上似乎有着液体在流动，我感觉不到寒冷，相反热流正在源源不断地自我身体往外扩散，这意味着或许我正在逐渐摆脱这种困顿的局面，由此，我倒是看到了些许的希望。
可惜的是在冰块融化前我无法再做到更多的事情，我甚至无法让自己成功地化作雾气，我感觉自己更像是被限制在了这副皮囊之中。
而更让我感到担忧的还有身后的触手，我依稀记得它应该与我一起被冰冻了起来，但我却感觉不到任何它还在活动的迹象，它就像是与我一同陷入到了沉寂中，却没能与我一同醒来。
——等到我再次感觉到从身体延展出去的小触手的动作时，身体上的重压已经得到了彻底的去除，虽说手指还有些僵硬，但我还是第一时间感觉到了小触手的厮磨，与之相对的，让我感到稍微有些惊恐的却是一个直直朝我撞来的硬朗身体，或许是因为冰冻损坏了我原本的衣物，所以对方身上坚硬的衣料让我尤为地不适。
相对的，我觉得自己现在应该先将眼前这个家伙给推开，我并不打算与侦探先生之外的男人做出这么亲昵的动作，甚至从我睁开眼到现在，我都没有机会好好地看清周围的情况，鼻尖萦绕的熟悉的血腥味让我有种不妙的预感。
只是没有等我动手，眼前这个男人已经先一步退后和我拉开了一个相对安全的距离，他似乎察觉出了我的想法，至少从距离上来看，他恰到好处地离开了我抬腿攻击的范围，当我抬头向上望去时，看到的是一张嬉笑着带着些许欠揍表情的面容。
我不曾记得自己有见过这个家伙，首先从年纪上来说我就可以排除掉和这个男人认识的可能，虽说无法准确地判断出眼前这个男人的年纪，但他蓄起的胡须与鬓角都有着发白的迹象，即便他用身上的马甲撑直了自己的脊背，却依旧无法掩饰掉自己显露出来的手背甚至是脖颈脸庞上的皱褶。
“你是什么人？”
皱着眉，我以尽可能严肃的语气盘问起了眼前的男人，没有任何与他开玩笑的意思，周围呈现出来的景象让我实在很难相信他只是一个普通人，而那些堆砌在台阶上，没有任何明显外伤的怪物尸体便是对我这个想法最好的佐证。
只是，从这个男人身上传来的若有若无的熟悉感，却让我在直接向他动手前产生了一丝犹豫，这也是我还停留在原地与他交谈的原因，看起来小触手在这点上也与我有着一定的共识，等到这个男人远离，它只是静默着朝我缠绕了上来，取代了原本衣服的作用。
总之听到我的问题，眼前这个男人的脸上流露出的是某种难以形容的伤感，再之后，却又像是突然释然了一般重整了一下自己的气势，带着有些突兀的笑容，他张了张口。
——随后，直接朝他袭去的小触手打断了他的发言，并不是感觉到了我的想法想要给这个男人一点教训，相反，小触手直接将我裸露地留在原地仅仅只是为了重新将自己缠到眼前的男人身上去，这让我久违地有些生气，在此之前我甚至以为它只会对侦探先生做出这样的事。
至少这才是我觉得它在呈照我内心的原因。
也正是因为这点，突然让我意识到了另一种可能，事实上我并不清楚自己被冰冻了多久，更不知道侦探先生那边的情况，这样一来，就算是侦探先生突然变成了眼前这副模样也并非不可能，如果他并没有和我一样被那些奇怪的生物所冻住。
尽管如此，我却很难从眼前这个男人身上找到与侦探先生相似的地方，他的体型明显比侦探先生更壮，即便他整个人已经显出了一种老态，他甚至没有侦探先生原本应有的那种气质，在我看来侦探先生看起来应该更加随意一点，而这个男人看起来却像是一个礼数周全的老绅士。
为了确认这一点，我索性也像是小触手一样朝着这个男人走了过去，作为直视我的代价，如果他并非侦探先生，我并不介意在之后让小触手将这个家伙拧成麻花。
想到这里，我赶在这个家伙开口前再次露出了一个笑容，随后他则是配合地颤抖了一下，我想他最为配合地还是在我触及他膝盖的瞬间就在脸上露出的痛苦表情，我甚至仅仅只是用足尖刮蹭了他一下而已。
与之相对的，真正让我确认了他身份的却是在他满是皱褶的左手指上戴着的戒指，那是我与侦探前往坠梦谷时买下的东西，尽管已经有了一些变形的趋势，但我还是第一时间将其认了出来。
也就是说，侦探先生在我冰冻期间的确已经变成了一个老态龙钟的家伙，想到这里，我却是不由自主地笑了出来。
“噗嗤。”
“你笑什么？”
没等我调整好情绪，侦探先生略显尴尬的声音已经传了出来，那是与过去完全不同的带着些许沙哑和低沉的男声，尽管如此，在下一刻我还是强行让小触手回到了体内。
我并不打算和别人一起分享侦探先生，哪怕是眼前这个已经老迈的侦探先生，当然，我也不打算在意周围到底发生了什么，因为侦探先生的目光并不在周围。
在确认了这点后，我尝试着主动地踮起脚伸出双手朝着满脸愕然的侦探先生的脖颈环了过去，值得夸赞的是他在下一秒便下意识地将我抱了起来。
“现在是不是应该叫你老爷爷了？”
而当我朝着侦探先生望去时，我终于意识到了他将年轻时的习惯都藏在了哪里，那双漆黑的，倒映着我自己身影的双瞳无疑才是侦探先生身上从未改变过的东西，与之相对的，在其中流淌出的温柔也依然如同过去一般令人沉溺。
铃兰花毒


第0918章	Vol.XXIV. chapter 45

“不管怎么说我应该还没有到老爷爷那一步。”
侦探先生大概打从一开始就没有想过会有被人称为老爷爷的一天，因此他第一时间就对我的说法提出了异议，尽管如此，我却并不打算与他做过多的争辩，在确认了他的身份后，他穿在身上的马甲与看上去颇有年代的外套都没有了初时令人不适的触感，这让我更想抓紧时间在侦探先生的怀中好好地睡上一觉。
当然，为了防止侦探先生老迈的身躯无法再承受住我的重量，我暂时性地将小触手当做了真正的支撑，越过侦探先生的双臂直立到了地面，再加上身体的遮挡，我想侦探先生短时间内应该是无法再注意到这点了。
“那你觉得我应该叫你什么比较好？”
不过，现在真正令我感到烦躁的还是身后不断传来的低声咏唱，毫无疑问，侦探先生并不是专程到这个地方来接我的，正因为如此，我不得不接着侦探先生的发言继续起了话题，我并不希望和侦探先生的再次相遇就这么被其他的事情阻碍和打断。
只是，就好像是成心想要阻断我和侦探先生的交谈一样，那个声音并没有减缓的趋势，反倒是变得越发大声了起来，在蠕动了两下嘴唇后，侦探先生这个家伙配合地朝着对方望了过去，很显然，他的好奇心又在这个时候发挥了多余的作用。
这让我不得不与他一道将视线投向了后方，声音的来源正是我先前脱困而出的地方，甚至就连融化后的冰雕都还留在原地，只是旁边还高耸着一个我并没有注意到的祭坛，上面有着一个焦黑的，像是人形的东西。
——我勉强还能从灰烬的覆盖下察觉出她先前是一个正常的人类女性，但她未曾被黑色侵染的双眼透出来的光亮却让我觉得颇为不安，在我看向她的时候她已经强撑着从祭坛上支起了自己的身体，要说她与真正的人类有什么不同，恐怕也只有那显得过于臃肿的腹部。
“这应该不会是你的始乱终弃的对象吧？”
眼见侦探先生没有先开口解释的意思，我不得不先一步向着他询问了起来，只是当我扭头看向他的时候，他的神情并不像之前那般镇定，至少他蹙起眉头正是内心不安的表现，因此我很快便换掉了自己的问题，“这是什么？鱼人们的祭祀活动？”
我得承认我并不是特别清楚地上这些怪物的名字，只是我有着见过它们的印象，我和侦探先生甚至是他那位叫做黑月的食尸鬼朋友都曾受过对方的围堵，可以确定的是，对方有着相当庞大的势力，正因为如此，我和侦探先生会这在这里见到对方，或许是意味着我和侦探先生多年未见实则已经回到了原本的世界？
“与其说是祭祀活动，不如说是伟大存在的降临仪式，那些家伙将要穿过宇宙降临这个新世界了。”
察觉到了我的目光，侦探先生也向着我回望了过来，要说他和过去有什么不同，恐怕也只有这份不急不缓的态度了，我感觉他现在更像是在和我商谈接下来应该去往什么地方而不是在告诉我那些伟大存在的到来，与之相对的，他口中提到的穿过宇宙和新世界也让人感到相当在意，这样看来，我之前还是太过乐观了。
“这是一个新世界，你从未来过的世界，我原本以为光辉三八面体更像是能够穿越宇宙和不同世界的道具，现在看来它倒更像是一个通向各个世界的中转站，这样说或许有些不对，但在我们逃离它的时候没能返回我们真正的世界去，我想这或许与你本身的使命有关。”
眼见我一脸疑惑，侦探先生不得不再次向我解释了起来，虽说他满脸的胡须看起来比过去苍老了许多，但他的行为习惯似乎并没有太多的改变，等我注意到这一点时，小触手又一次自发地缠上了他的身体，这个小家伙在最为关键的时候选择了背叛，得益于此，侦探先生终于有了再次行动的机会，他朝着祭坛上那个焦黑的人形走了过去，与此同时，我所预想的侦探先生双臂乏力的状况并没有出现，他的脊背绷的笔直，甚至就连双臂也是如此，相较之下，让感到奇怪的却是一上一下的起伏感，我似乎还听到了某种金属摩擦的响动声。
“事实上，那些藏在光辉三八面体中的生物叫做米戈，它们也是这个东西的制造者，我和你的进入打乱了它们预先设置好的计划，它们不得不对我们加以清除，而到达这个世界更像是一个意外，你提前触发了自己的使命，将伟大存在或者说有关伟大存在的概念带入了这个世界中，就连米戈也不得不和我进行合作，它们希望我能阻止你所散发出的令生物疯狂和扭曲的气息。”
望着祭坛上依旧在重复不断念着奇怪语言的漆黑人形，侦探先生再一次向我述说起了有关于我沉睡期间所发生的事，“也正是这个原因，我之前就来过了这个世界的印斯茅斯一次，没有想到的是这个世界的生物早就已经被你彻底扭曲了，它们异变成了怪物，像是在重复另一个世界的错误一般组建起了大衮秘教，并研究起了召唤伟大存在降临于此的方式。”
“也就是说我已经彻底地变成了怪物，而你到这里来是为了阻止我的？”
好在这一次侦探先生的解释并不复杂，我很快就理解到了他的意思，只是在这种时候突然听到真相并不是什么值得高兴的事，我第一次意识到自己或许已经彻底地与侦探先生站到了对立面上。
“当然不，否则我也不会放任伟大的存在降临了。”
令我没有想到的是侦探先生很快就对我的说法进行了否决，他低沉的声线中没有任何对眼前这个漆黑人形的怜悯，不仅如此，他甚至没有表现出任何对伟大存在降临的抗拒，如果放到以前，他应该更乐于阻止对方的行动。
——有那么一瞬间，我甚至觉得眼前的侦探先生才成了真正的怪物，尽管如此，从心底升起的喜悦还是促使着我重新朝着侦探先生贴靠了上去。
“我觉得说谎之前应该先改掉你的好奇心。”
感受着侦探先生身上所传来的温暖，我最终还是以毫不留情的方式戳穿了他的发言，当然，我并不清楚侦探先生是不是在说谎，只是相对的，我更愿意相信这是谎言，我并不希望侦探先生为我放弃人类的立场，我也更希望重新做回一个人类。
就好像理解到了我的想法，侦探先生紧了紧下意识与我相牵的手。
铃兰花毒


第0919章	Vol.XXIV. chapter 46

“所以现在那个伟大的存在是打算通过什么方式降临？”
尽管已经决定好了和侦探先生一起阻止伟大存在的降临，但在望向眼前焦黑人形时，我的注意力还是不可避免地她高高隆起的小腹所吸引了，由此我的脑海中甚至产生了一个颇为可怕的想法，我突然意识到伟大存在的降临或许正与此相关，而这显然才是最为可怕的状况。
“大概是想要借助她孕育自己的身体吧。”
侦探先生的发言听上去有些委婉，不过依旧很好地为我说明了目前情况的棘手，至少他的话也算是佐证了我的猜测，这样一来，我们想要阻止伟大存在的降临，似乎只剩下了阻止眼前漆黑人形的生产一途。
——当然，侦探先生这么清楚这方面的情报，我想他或许还有着别的备选计划也说不定。
“怎么了？这样看着我？”
令人意外的是我并没有等来侦探先生对自己回答的补充，虽说他也察觉到了我的目光，但似乎并没有理解到我想要表达什么，语气中甚至还带着少许的疑惑，就好像我的表现才是不正常那个。
“所以呢？你就没有什么解决的办法吗？”
毫不犹豫地朝着侦探先生的膝盖踹上了一脚，他的表现让我有些恼火，我甚至感觉不到他对这件事的担忧，与之相对的，倒是焦黑的人形开始挥舞着臂膀在空中抓挠了起来，看她的样子像是想要朝着我和侦探先生靠近。
而察觉到这点的侦探先生则是趁此机会重新将我拉回了身旁，我总觉得他似乎正在趁此机会等待着什么。
或者说，接下来还有着什么事情要发生，要不然这个家伙绝不会老实地呆在原地。
“大衮秘教，本身就是由一个叫做大衮的存在带领，甚至在我此前找到的教众的笔记中也有着相关的记载，甚至于这个召唤伟大存在的仪式也是由它策划，但它到这种时候都没有出现，这本身就是一件相当奇怪的事情吧？”
大概是因为吃了一脚的原因，侦探先生接下来倒是老老实实地汇报起了他所知道的情报，“我想作为教团的首领，不可能蠢到放任自己召唤出来的伟大存在留在原地而不加任何的防范，这其中恐怕还有着一些别的原因。”
“也就是说你觉得这是对方的一个陷阱？”
我并没有询问侦探先生为什么会在有着确切情报的情况下放任事情发展到这种地步，反倒是他所提到的带领整个教团行动的存在引起了我的警觉，如果这个事情真的如同他所说有着一整个教团参与其中，就这么放任这个女人留在原地的确是一件相当奇怪的事情。
“陷阱应该谈不上，我只是觉得这实在不像召唤已经完成。”
侦探先生摇了摇头并没有同意我的说法，遗憾的是这个家伙似乎一直以来都有着乌鸦嘴的潜质，甚至都没能等到他的话音彻底落下，一旁身体焦黑的女性就起了新的变化，这个女人像是嚎叫一般将自己的嘴部拉伸到了一个不可能的地步，先前不断重复的犹如咒文一般的话语倒是先一步停了下来，正因为如此，我和侦探先生反倒是有了更加不妙的预感。
好在侦探先生的反应速度并没有因为年纪的变大而有所减缓，他很快便拉着我再次往后退了一步，更像是打算与眼前的女人保持一个安全的距离，而这其中唯一被他漏算掉的大概便是这个女人的本质，或者说，侦探先生并没有意识到眼前的女人已经不再是曾经的人类。
以至于他的这种防御措施并没有对对方突如其来的攻击起到应有的作用，那从女人喉间涌出的狰狞触手直直地越过了侦探先生刚拉开的距离，如果不是小触手及时挡在了对方前进的路途上，恐怕侦探先生光是转身的时间就会被对方所戳穿。
——尽管如此，等到我再次朝着自己的触手望去时，小触手的尖端已经没了踪迹，看起来更像是被对方触手上遍布的口器给咬碎了，比起这个浑身焦黑的女人，从她口中伸出的触手倒是比预想的更具攻击性。
只是，对我来说这种事情并不怎么常见，按照以往的经历，大多数的伟大存在对于我来说都还算是相当友好的。
“这好像和我们以前遇见的情况不太一样？”
没有对眼前女人留手的打算，我指挥着小触手主动奔向了对方的所在，在说话的间隙内我已经恢复了小触手的伤势，但击败对方的过程依旧没有我所预想的那么顺利，至少眼前这个生物表现出来的攻击性和凶暴程度是我此前从来没有遇见过的，她反击的速度甚至在我之上，甚至都没能等小触手彻底延展直自己的身体，从她口中涌出的狰狞触手便已经先一步朝着小触手盘旋卷曲了过去。
就像是两条交缠在一起的巨蛇，与之不同的是，从小触手身上传来的是仿佛要被扯碎般的破布撕裂的声响，这条更加狰狞的触手明显有着远胜于蛇类的力量。
很明显，在小触手与眼前这个女人交锋的过程中我已经处于了劣势，随着这个想法升起，我的四肢与身体仿佛也感受到了与小触手同样的被撕扯的感觉，我甚至觉得自己也像是被这条狰狞触手绞杀成了一堆堆被撕裂的碎块，唯一不同的是察觉到我反应的侦探先生及时抱住了我，而他的手中也适时地夺出了一把银色的枪械，看起来这么长的时间没有与他相见，他的诸多爱好并没有舍弃。
而随着小触手的身体彻底地被扯断，侦探先生倒是及时地扣动了扳机，他这一次直接瞄准了眼前女人的头部，随着轰鸣对方的脸庞上出现了一个明显的凹痕，只是子弹并没有将对方贯穿，相反的，侦探先生的攻击更像是触发了对方身体的变形，至少女人的头颅像是借着子弹的威力开始了向周围的扩散和蠕动，她的身体则像是变成了柔软的面条。
当然，这样形容并不怎么准确，女人的身形随着变化还在不断地抬高和扩大，随着她的头颅不断拉伸她已经彻底失去了人形，几条粗大的触须从她的口腔又或是下颚垂下，她的手指则是彻底成为了浮动的几条触手，到了这种时候，子弹对于她也已经失去了作用。
我并不觉得凭借侦探先生手中的枪械还能对眼前这个家伙造成什么伤害，当然，我觉得小触手或许也无法将对方干掉，特别是当我扭头向自己身后望去时，已经完全恢复过来的小触手已经颇有自知之明地蜷缩在了我的腰上。
铃兰花毒


第0920章	Vol.XXIV. chapter 47

“这好像跟你说的降临方式有点不一样？”
眼见小触手没有了与这个庞然大物作战的欲望，我只能再次将视线投向了侦探先生，当然，不断崩裂的地面让我们没有太多闲谈的时间，我不得不拉着侦探先生跑向了高台的下方，以防这个突然塌陷的立足点将我们卷入。
“大概是因为这里的教众并没有经历过伟大存在的降临，因此就连记录也有些纰漏吧。”
侦探先生很快便对此给出了自己的解释，值得庆幸的是，地动山摇的感觉并没有持续太久，至少等到我们下到高台的长廊，那种强烈的摇晃感就已经停止了，紧接着传来的巨石没入水中的声音，当我们一齐回头望向后方时，那个由焦黑女性化作的怪物已经有半截身体没入了原本高台坍塌后所产生的洞口中，涤荡在它周围的是声势浩大的海浪。
随之而来的海腥味就像是在空气中加重了数倍，以相当恣意的态度随意地填满了整个空间，与之相对的，那些不断从缝隙中伸出的挥舞的触手让这个体型庞大的生物看起来更像是随时想要从坑洞中爬出，只是现如今最让我感到担心的依旧是横在我侦探先生头顶的粗壮触须们，那是怪物的已经异变的双手。
“我想这应该已经不再是纰漏的问题了。”
唯一值得庆幸的是这个怪物目前的注意力已经全部放回了困顿住它的坑洞上，这倒是让我和侦探先生有了更多离开的时间，在我看来留在原地并不是什么明智的主意，等到这个怪物意识到它能轻而易举地将周围建筑全部摧毁，这里恐怕将会迎来毁灭性的打击。
“有点奇怪，这个家伙看起来像是伟大存在的眷属，我记得曾在密大图书馆中看到过相关的记录，只是为什么会在这种地方出现？”
然而侦探先生似乎有着和我完全不一样的想法，他不仅没有趁着这个时候离开的打算，相反还主动朝着这个陷入洞中的庞然大物靠了过去，就好像是被对方所迷惑了一般，当我意识到这点时，他已经重新踏回了之前台阶尚未完全断裂的地方，双眼中已然失去了平日里的光亮。
如果不是我还牵着侦探的手，我想侦探先生此时应该会走的更远，甚至是以直接跌入坑洞中作为收尾，但现在最让我感到头疼的还是依旧没有任何动弹反应的小触手，我更希望它能在这个时候帮我限制住侦探先生的行动，只是看它的模样似乎是不打算再在这种时候站出来了，这让我不得不冲上前依靠自己直接搂住了侦探先生。
侦探先生此时的力气甚至比我记忆中的更大，这让我越发确定他是受到了蛊惑，只是没有等我用力，侦探先生倒是先反手握住了我揽在他腰间的双手，回过头来的侦探先生脸上还带着浓郁的疑惑与不解。
“你这是在做什么？”
不解的发言以及正常的问询，但在说到一半时侦探先生却自己变了调，随着视线往下，这个家伙的老脸上甚至挂起了两抹红晕。
——这个时候我突然回想起了自己身上没有衣物遮蔽的事，带着些许的难堪我重新朝着侦探先生回瞪了过去。
当然，先不讨论身上的衣服还有侦探先生之前的奇怪举动，他会在这个年纪还表现的这么纯情倒是更出乎我的意料。
“冒昧的问一句，你之前到底在这个世界呆了多久？”
没有松手的打算，侦探先生脸上的难堪给了我继续下去的勇气，我再次收拢了自己环在侦探先生的臂膀，彻底地隔绝掉了侦探与我之间的距离，得益于此，侦探先生苍老的面庞倒是越发红润起来了。
“大概五十年左右，不过为什么会问到这个问题？”
侦探先生故作镇定地停顿了几秒，随后才重新回答了我的问题，这一次他没有理解到我的意思，尽管如此，我却依旧感到了高兴，毫无疑问，侦探先生这个家伙独自在这个世界等待了我许多年。
正因为如此，当亏欠他的情绪升起，我便更加难以松手了。
“等等，我觉得我们还是先将眼前这个东西解决掉比较好。”
只是，相较于已经彻底将一切行动交付于感性的我，侦探先生在这种时候表现得更为冷静与克制，他很快拍了拍我的手示意我放开，同时再次将目光投向了眼前的怪物，他显然没有在这种时候和讨论过去所发生之事的兴趣。
“你确定没问题？”
我有些犹疑地放松了施加在双臂上的力道，此前侦探先生的异常模样并不像是表演，这让我难以确定他现在的发言是否是出自自己的逻辑判断，好在等到我的双臂松开，侦探先生并没有再继续前行的动作，虽说他的目光依旧放在了眼前怪物的身上没有任何转移的意思。
“当然没问题，刚才只是有点太入迷了。”
侦探先生的语气听上去并不算坚定，这让我不得不全程注意起了他的双眼，在我看来，等到他的双眼再次失去神采或许就是我阻止他最好的时机，只是在这之前我很快就意识到周围似乎还有着一些别的生物存在，我还没有仔细数清侦探先生脸庞上的皱纹，一道黑影先窜过了我的视野边角。
我意识到自己的精神状态好像并不怎么正常，自从离开冰封的状态重新出来后我便对侦探先生有些过于依赖了，这更像是我真正地成为了一个感情用事的人类，正因为如此，我甚至丧失了对周围一切的警觉。
稍微冷静了片刻，我重新握住了侦探先生的手放任着他继续观察了起来，他似乎也没有发现周围还有着其他生物的存在，得益于此，他只是带着少许的疑惑回握住了我，但很快的他的视线就收了回去，专注起了眼前的怪物，而我则与他稍有不同，我的视线开始了对周围专心的梭巡。
很显然，那个隐蔽在我和侦探先生周围的怪物远比我们所想象的更加警觉，我不清楚他是否已经察觉到了我的注意，总之在此之后我并没有再找到它的踪迹，它就像是已经彻底消失在了这个空间中。
抱着这样一种有些奇怪的想法，我甚至将自己的身后也扫视了一圈，可惜的是它并没有直接的出现。
“你有听见什么吗？”
正当我逐渐变得有些焦虑的时候，侦探先生的声音突兀的响了起来，这让我突然意识到了不对，不仅是深陷坑洞中的怪物没有多余的反应，周围的一切也静谧得可怕，以至于侦探先生在开口的瞬间还让我小小地吃了一惊，他的声音在这个空间中变得清晰而洪亮，宛若不断撞击的钟声，但他自己并没有意识到这一点，他赤红色的双目本身就是最为不对劲的地方，再伴着狰狞的表情，他整个人更像是陷入了某种暴虐的情绪。
“你指什么？”
侦探先生的行为再次让我警惕了起来，我能够感觉出他双臂上肌肉的紧绷，或许是在忍耐着什么，总之他紧咬着的牙关所表现出来的便是这样一种类似的状况。
“不，或许是我听错了。”
在瞪视了我几秒后，侦探先生的情绪重新平复了下来，他的眼神开始变得温润，甚至就连手臂上的肌肉也开始松弛，只是这反倒更加让我感到担忧，周围静谧的状况并没有恢复，这代表着事情远没有结束，而在侦探先生的后脑勺附近我还看到了一个长条状的像是虫子一般的物质。
我并不清楚这到底是什么，当我尝试性地将手放上去拽住那个凸起，耳边传来的却是侦探先生的痛呼，但我并没有因此停止自己的动作，强烈的好奇心最终促使我狠狠地将那样东西从侦探先生的头颅中拔了出来，连带着隐隐带出了不少的血迹，而侦探先生则是在一阵猛烈地痛呼声过后逐渐冷静了下来。
我想一方面是他的状况已经得到了恢复，另一方面则是被我抓在手中的东西有着让我和侦探先生都相当熟悉的外形，此前我们的确见过这些东西，在错乱的梦境哈提格当中。
“夏盖虫族？”
侦探先生的声音有些变调，不知道是因为虫子的影响还是因为单纯地对这种生物的恐惧，我唯一可以肯定的是在他的语气中更多的是难以置信，因为下一秒侦探先生就立刻惊呼了起来，更像是从未想到过会与这些虫子在这个地方相遇。
“它们怎么会出现在这里？不对，原本被你扭曲的生物应该只有深潜者而已。”
难以想象侦探先生竟然会在这种时候产生慌乱，当然，这并不是什么无法理解的事情，脑海中的静谧感还在，这促使着我直接用小触手将对方吞噬了下去，而在下一秒，我当着侦探先生的面将手狠狠地捅入了自己的眼眶。
虽说我已经无法再像以往一般变化为雾气，但我深知这种虫子的可怕，好在它们并没有成年，因此我很快便摸索到了它们的行迹，听着内传来的奇异声响，我并没有多余的恐惧，甚至连意想之内的痛感都不存在，倒是鲜血不要钱一般喷溅了侦探先生满身。
——而后，他则是想要阻止我一般高声呼喊了起来。
“等等！”
没等侦探先生说完，我已经下意识地抽回了手，在我手中多出的是一条夏盖的幼虫，只是相对的，我的整张脸都失去了知觉，意识到不妙的我伸手摸向了脸颊。
不过，这已经算是多此一举了，我很快便看到了自己化为浓雾甚至还在不断往外扩散的身体，那黑色的弥漫在天空的躯体内满是密密麻麻的振翅声，我想，现在的我倒更像是某种虫巢。
铃兰花毒


第0921章	Vol.XXIV. chapter 48

满天都是虫子的振翅声，汇聚在一起的嗡鸣让我感觉自己像是将头放在了重型的机械旁，与之相对的，更加让我觉得麻烦的是我仿佛已经失去了正常思考的能力，烦躁暴虐的情绪正在不断地冲刷着我的大脑，我不得不将注意力专注到了侦探先生身上，也只有他不断开合的嘴唇还能让我强行地保持镇定。
但事实上，我根本无法听清侦探先生在说些什么，我不清楚这是虫子过于吵闹又或是大脑不足以支撑处理侦探先生口中信息的原因，除了振翅声外我再也听不见其他的声音，我想这或许是因为这些虫子寄居到了我大脑中的原因，尽管我现在已经不再是一个人类。
我开始尝试着想要将这些虫子彻底地驱赶出去，甚至以此使用上了触手在空中不断挥舞，可惜的是这好像并没有太大的作用，因为这些不管是体型还是外貌都相当骇人的家伙已经趁此机会攀附到了触手之上，我甚至能够感觉到它们的尖锐的足爪正在小触手上不断地攀爬抓扯。
这种被无数肢节敲打的感觉让人不适，再加上它们远超其他生物的凶戾，在我还有些愣神的期间它们便抓紧机会对小触手啃噬撕咬了起来，随即而来的便是密密麻麻的痛感。
我感觉自己正在遭受难以形容的刑罚。
——而侦探先生显然也很清楚这一点，那在我眼中并没有多少用处的枪械又一次被他紧握在了手中，他看起来像是打算将一只只虫子打下来，这显然更加不切实际且麻烦，或许连他自己也意识到了这一点，所以在瞄准了一阵后枪声终究还是没有想起。
准确的来说，侦探先生似乎已经放弃了开枪的打算，这个家伙就这么在原地站定，然后突兀的笑了起来，我几乎又一次想到了之前从他脑袋中的虫子，我想他大概又受到了控制，当侦探先生重新回过头来时，我再次警惕地望向了他，与此前满眼通红的形象不同，他现在的情绪暂时能够被称之为稳定，但也仅仅只是暂时。
在下一秒侦探先生便将枪口对准了我身后的触手，这在以往是从未发生过的事。
虽说在此之前他还专程将我搂在了怀中，竭力将手中的枪放在了一个我看不见的位置，而我能够这么快地察觉到这一点，完全是因为枪管的冰冷触感传递到了我的身上，有那么一瞬间我甚至感觉自己的寒毛都立了起来，只是出于对侦探先生的信任，我最终还是强制让自己镇定了下来。
伴着枪声响起，预想中的疼痛并没有传递上脑海，甚至就连虫子的撕咬都不复存在，相反停留在我头顶的是侦探先生粗糙宽厚的手掌，这个男人脸上的表情已经暂时性地恢复了正常，当我再次向后望去时，小触手依旧好好地盘踞在我的腰上，甚至就连刚才盘旋在空中的雾气和虫子都没有了踪迹，我依旧以人类的形态完好地站在原地，这件事让我觉得有些诡异。
相比之下，更加让我感到难以理解的还有一旁本该塌陷的祭坛，就好像之前涌出地面的水流都像是一个幻觉，高台以及台阶都完好地出现在了侦探先生的身后，要说唯一有什么不同，恐怕只有原本的焦黑人形彻底地化作了某种海洋生物，准确的说那是一堆交缠在一起的触手的聚合，我并不清楚应该将其称之为什么，它看起来如此地丑陋甚至是让人厌恶。
最为关键的是，即使没有了身躯与头颅，它依旧在源源不断地往外蔓延或者说翻涌，就好像是脏器在不断地往外喷溅，我想如果让它持续下去，它搞不好能用自身的触手将整个祭坛和台阶占满。
只是，这对于它来说并不是那么容易办到的事，在它的周围我又一次见到了那些全身如同烂泥一般的怪物，按照侦探先生所说，这些家伙们应该暂时和我们站到了同一阵营。
虽然之前发生的事让我对周围这些家伙有些抵触。
“小心一点，情况好像有些不妙。”
侦探先生大概也没有料想到这点，当然，从他的表现来看他明显也与我见到了相同的东西，此时在小声地提醒了我一句后，他又将之前所发生的事情解释了一遍，“我们曾在梦中见过这个存在，它能够轻易地影响到周围的事物，甚至让精神状态不好的人们产生一些幻觉，如果这些‘米戈’没有被影响，我想我们恐怕是暂时性地落入它们的圈套了，现在看来它或许是来将我们一网打尽的。”
“一网打尽是什么意思？”
周围的那些黑衣人们暂时性地与我和侦探先生保持了一个对峙的状态，或者说他们似乎还没有攻击的打算，而他们手中所拿着的那造型古怪的枪械也算是暂时性地打消了我先下手为强的想法，我唯一所能做的只有乘着这个间隙继续起了对侦探先生的追问。
“他们自称的目的是想要制止伟大的存在在别的世界中出现，虽然在我看来他们同样有着帮奈亚制作光辉三八面体的前科，总之不管是他们想要制止那些家伙，又或是想要助纣为虐，最终都得将你抓回去才行，选择这个时机怎么看都是冲着你来的，要是你再稍晚一点醒来估计已经被这些家伙给冻上。”
侦探先生的发言听上去有些不妙，尽管如此，他的语气却是竭力保持了平静，在说话的间隙他同样将手中的枪械对准了周围的黑衣人，这更像是对对方的一种警告，只是此时双方都保持了克制，侦探先生得以继续向我解释了起来，“我想他们应该是在担心你此前所看到的东西，那倒更像是那位伟大存在的‘善意’提醒，现在谁都不希望你在这个时候在这种地方将体内所有的东西都放出来。”
“你的意思是我的脑子里真的装了一堆虫子？”
我下意识地向着侦探先生反问了一句，不过还没等我的恶心感涌上来，侦探先生先笑着将手滑到了我头顶的另一边，他并没有回答我的问题，只是这个动作让我意识到在我的头顶似乎还有着什么东西，某种金属所制，圆形的，像是皇冠一样的东西，在另一个世界，伊丽莎白似乎也送过我相同的道具。
——而侦探先生，毫无疑问正是在摆动它，在我肉眼所见的范围内，点点红色的火星突兀地飘荡了起来。
铃兰花毒


第0922章	Vol.XXIV. chapter 49

飘散的火星逐渐以更为密集的趋势出现在了空气中，而那些成为它们背景板的黑衣人无疑是最先察觉到这点的，只是当它们犹如人类一般开始慌乱地扭动自己连五官都不存在的头颅时已经太晚了一点，融合而成的冲天火柱并不是它们能够对付的东西，哪怕它们手中造型古怪的武器内已经喷涌出了白雾。
而比起这堆怪物，哀嚎得最为凄惨的却是高台上的触手聚合物，空中飘荡的火焰产出的高温明显已经影响到了它，虽然尚未被烧灼，但完全不似人类能够发出的哀嚎声还是从它口中传了出来，它原本低垂起来的触手也在这时开始了近乎疯狂的扭动。
相比之下，侦探先生倒是一点也不担心，他似乎一点也不担心被火焰所波及，红光映照的脸庞上我所能看到的只有一脸的坚毅。
当然，话虽如此，他还是很快拉着我走向了与祭坛相反的方向，那里有着一条跻身于乱石堆中的小道，现在黑衣人身上的衣袍已经烧着，最开始对我们的围堵直接失去了效果，得益于此，侦探先生带着我直接越过了还在地上翻滚试图摆脱火焰的怪物，从他毫不留情直接对着对方开枪的行为来看，他一点也不在乎与那些“米戈”的协议被撕毁。
只是，我们的行动也并没有预想中的那么顺利，在我们脚下的地壳下传来了某种饱含愤怒的咆哮声，再加上一直接连不断颤动的地面，更像是有着什么东西想要破土而出。
而侦探先生的步伐也不再像之前一样平稳，他很快就跌到了一旁的巨石上，连绵不断的震波带来的是地面都仿佛绵软下去的感觉，侦探先生不得不趴伏在了地上才勉强保持了平衡，如果想要继续往前，我们恐怕也只能继续维持这个狼狈的姿态。
“看起来情况越来越糟了。”
侦探先生回过头朝着我露出了一个苦笑，他的发言配合着表情倒更像是想要就此放弃，不过考虑到他此前所做的事我倒觉得他或许是想要我做些什么，能让他妥协的大概也只有借用我那怪物力量的时候。
“你想要我做什么？”
意识到这点，我再次向着侦探先生望了过去，我体内伟大存在借予的力量太过驳杂，我实在很难筛选出对当前情况有用的那个，最为重要的是，我并不觉得频繁地召唤伟大的存在是一件好事，这等于是将这个世界的坐标一五一十地告知给了它们。
就连侦探先生此前借用皇冠召唤出火焰也是一样，当我抬头将视线越过巨石交错的缝隙时，甚至能够感觉得到自己和天空中的某个存在建立了联系，那是莅临北落师门的某颗有着鲜红色彩的行星。
——值得庆幸的是我与对方的联系也仅限于此，它似乎远没有其他存在那般“邪恶”，又或者说，它本身看起来对人类没有太大的危害，只要人类不要贸然地将它招致到地上。
“或许我们可以尝试着召唤一些温和的存在。”
侦探先生并没有在这件事上找过多的借口，或者说，他的选择有些反常，在此之前他应该比我更不喜欢借用这些力量，但现在，不知道出于什么样的原因，他主动向我提起了召唤伟大存在的建议，甚至，他已经提前选好了对象，“比如，那位许久不见的黑山羊之母。”
“莎布·尼古拉丝？”
侦探先生口中所说出的是一个并不应该被称之为温和的存在，至少在我看来那个女人的危害远比那些飘荡在空中的火焰更大，正因为如此，我倒是第一次因为侦探先生的建议犹豫了起来，只是眼下的情形没有给我太多的时间，地底的震颤越来越剧烈，我甚至感觉自己脚下的土地都有了倾斜的趋势，而侦探先生则是适时地递过手掌再次拉住了我，他看起来更像是想要给我一些信心。
我的直觉告诉我整件事似乎有着哪里不对，但迫于压力，我不得不在心里念诵起了尼古拉丝的名讳。
与此同时，地面再一次开始了崩裂，只是相较于之前的幻觉，眼下的场景更为壮观，整个视线内全是被抛飞的巨石，毫无疑问，这才是地面在真正的崩塌，在这个由巨大石块所成的庞大建筑中这样的景象才是最为真实的，现在我耳边能听到的只剩下了石块落地相互碰撞的声响。
地面的开裂是从祭坛开始的，就像我之前所想的那样，在建筑的底下的确有着一个庞然大物的存在，没有了石块作为阻挡，迸发出来的水流就像是跃起的水柱，与之相对的，碎石缝隙间升起的是与祭坛上触须相同的生物，只是它的体型明显更为粗壮和巨大，光是它触手的尖端大小就有着足有两三人宽，这让我实在很难判断出潜藏于缝隙阴影中怪物的大小。
我想即使是那位莎布·尼古拉丝被召唤出来应该也没有办法将眼前的怪物驱逐，至少对方在气势上就压过了她一头，更加糟糕的，这一次怪物已经没有冷静可言，在它现身的瞬间周围空气中所燃烧的熊熊火焰便已经被地下奔出蜂拥水流所扑灭，这让它很快便将攻击的对象转向了周围的黑衣人，要说轮到我和侦探先生也不过是迟早的事情。
虽说黑衣人再次展现出了它们强大的生命力，它们宛若碎泥般的身体依旧在地底大型触手的拍打下保持了正常的运作，就像是在地上不断的蠕动，但这实际上并不是它们能够对抗这个怪物的理由。
空气中弥漫的白色冷气并没有起到引有的作用，反倒是那些从触手上甩落的水珠成为了将这些怪物贯穿在地的武器，随着这巨大生物暴躁的肢体不断地从地底涌出，战况甚至提前波及到了我和侦探先生，那些被触手甩落的水珠汇聚出的锋利刃器正在不断地朝我们飞来，令人头疼的是莎布尼古拉丝那个女人依旧没有任何的回应。
现今的情况倒是比我预想的还要糟糕，我不得不将小触手环绕着挡在了侦探先生与我的身前，但外界的威胁早已不限于此，当地面将四周的石块都震塌的瞬间，我和侦探先生才发现自己所处的更像是某处海岛。
孤零零的海面凸起让我和侦探先生先前的逃跑计划宣告了破产，我们甚至没有任何的退路，跳下海中的想法则比送死更加不现实，随着祭坛处的触手搅动，我能够看到绿色的物质在海面不断地漾开，在这令人作呕的色彩下有着某种更为可怖的生物，我不清楚那到底是什么，只是当我将视线投向海面时，便能清晰地感受到它的注视。
——那深邃静谧却又疯狂的注视。
很显然，祭坛上那堆渺小形体的受伤让它产生了愤怒，我现在唯一可以肯定的是，现在这个巨大的存在打算亲自现世来散步那份属于深海的恐怖。
铃兰花毒


第0923章	Vol.XXIV. chapter 50

而比起那即将从海水中钻出的怪物，更加让我感到烦躁的依旧毫无反应的尼古拉丝，在察觉到我的呼唤一直没有受到回应后，就连身旁的侦探先生面上都显出了几分焦急。
“还有什么其他人的名字可以用吗？”
与之相对，眼前崩塌得更为厉害的建筑让我直接选择放弃了对尼古拉丝的呼唤，我转头重新望向了侦探先生，在我看来，他在密大呆了那么久，应该还有着更多的名字能够让我选择，当然，这是指那些只存在于传说中的伟大存在们。
“其他人的名字？”
听到我的发言侦探先生的脸色变得有些古怪，他似乎没有料想到我会向他询问这样的东西，而从他的表现来看，我也算是给他出了一个难题，他满布皱纹的脸上露出了一个深思的表情，虽说早就对伟大存在的危险性有了一个基本的预料，但我一点也不觉得现在是个思考问题的好时机。
甚至都没能等到侦探先生再开口，我们脚下的地面便先一步被抬了起来，升腾起来的水柱直接崩飞了我们所踩的巨石，我只来得及伸出手将侦探先生拉住，而紧接着所做的便是用触手缠在了竖立起来的巨石的顶端，但紧接着而来的失重感却让我难以再保持住平衡。
而当我下意识地望向侦探先生时，首先看到的却是位于他下方汹涌的海面，某种莹绿色的物质正在海面漾开，这并不是颜料一类的东西泼洒到了海面之上，而是海面之下有着某种东西正在逐渐往上显现。
——在破碎的巨石堆砌的平台中央，道路断裂出的巨大裂口处，我隐约还能看到一双大睁的眼睛，在坠落感加速的心脏跳动的压迫下，我几乎是下意识地喊出了那个深藏在记忆深处的名字。
甚至没有再要侦探先生任何一句提醒。
“奈亚·拉托提普！”
虽然我竭力想要以人类的语言喊出这个名字，但从我口中发出的却是一种我无法理解的声音，含混不清的音调更像是尖锐的嘶吼。
尽管如此，突兀间黯淡下来的天空却让我意识到自己的召唤起到了效果，哪怕在将这个名字脱口的瞬间我就感到了后悔，那些黑暗的云层在我与侦探先生的头顶不断地汇聚，光线被它们彻底地吞噬，更为可怖的是就连海面的下方也出现了同样的黑色物质，浓墨一样的色彩正在不断地往外扩散，其气势就像是要将整个世界全数吞噬一般。
当然，我觉得如果真的是那个家伙回应了我的呼唤，他会将整个世界吞噬并不是什么奇怪的事，他完全就有着能力做到这一点，正是因为如此，侦探先生和我在最初都没有考虑他的想法。
我甚至很难相信这个行为是出自自己思考后的结果，得益于此，我只希望那个家伙能够更加及时一点，至少我希望他能出现在我和侦探先生落地或是落入海面之前，那些破碎的石块让我并不敢豪赌侦探先生落下的位置，我担心他会直接被砸到头破血流。
随着耳边风声越来越大，侦探先生显然也意识到了这点，尽管他脸上也闪过了对我口中声音的不解，不过在即将落地的瞬间他还是很快恢复了理智，他竭力在我的拉扯下绷直了身体，可惜的是凸起的巨石远比他想象的更为靠近，待到最后，侦探先生却是比我更早一步认命般地闭上了眼，而后，我的视线直接陷入了黑暗。
隐约中，我似乎听见了响指的声音。
“这还真是紧急的状况呢。”
等到视线恢复，我却是出现在了一个柔软的怀抱中，来不及在意耳边传来的感慨，我低头扫视起了地面，侦探先生就倒在离我不远的位置，值得庆幸的是他的周围并没有看到什么血迹，这倒是让我稍微松了口气。
“你这副样子还真是一如既往的恶心。”
确定了侦探先生的安全，我再次朝着说话的人望了过去，毫无疑问，这个伟大的存在又获得了一具新的皮囊，出现在我眼前的是一个完全陌生的女性，即使只是观望她的上半身也能察觉出她这具身体的丰腴，而她的皮肤还是如同以往一般黝黑，这倒是保持了她一直以来的特征，光凭这一点我甚至就能肯定她便是许久不见的奈亚·拉托提普。
“那还真是我的荣幸。”
完全没有正常人被嘲讽后的生气，奈亚·拉托提普的脸上依旧挂着虚伪的笑容，而比起与她的争吵我倒是更加在意目前所处的位置，只是还没有等到我扫视完周围，她又一次在我身旁低语了起来，就好像是急于对自己的发言做出一个补充，“说起来，我好像很久之前就告诉过你，只要你呼唤我我就能随时赶到你的身旁，看起来我们的小公主虽说嘴上总是不乐意，但还是把我的话给彻底听进去了？”
“你在说什么...”
令人火大的发言让我第一时间回头瞪向了她，只是没有等我说完，我便先一步回忆起了她所提到的事情，的确，曾在某个海滩上，眼前这个家伙的确说过类似的话，那时候她还用着安布罗斯的皮囊。
——联想起此前我下意识便喊出她名字的反常行为，我倒是突然想到了一个更为可怕的，关于为什么我的身体会不受控制的原因，伴着她脸上越发恣意的笑容，我觉得这更加落实了我的猜测，恐怕在那个时候她就已经为了准备了相应的暗示。
而那个时候也像现在一样驻足在海边，我想这才是她对我最好的讽刺，抱着这个想法，我再次将视线投向了身后，就如同我所想的那般，我看到了在海中屹立的巨大乱石堆，而它隐约还保留了一个建筑的轮廓。
没有任何犹豫，在回头的下一秒我便用小触手朝着这个家伙打了过去，现在事情已经全部解决，甚至就连侦探先生都已经彻底的安全，我觉得是时候离这个危险的家伙更远一点了。
然而令我意想不到的是，稍后却从小触手上传来了某种柔软的触感，或者说我裹覆到了某种柔软的东西，与之相对的，奈亚·拉托提普并没有如我预料的那样松开手，她的双手依旧死死地卡在了我的腰间。
“看起来我们的小公主果然很欢迎我。”
奈亚脸上表情没有丝毫的变化，当我望向小触手的时候才意识到了自己的愚蠢，事实上这个家伙本来就是没有什么固定形态的存在，以至于她直接便从身后掏出了一个与小触手相似的肢体，只是个头上远比小触手大了不止一倍。
而她好像完全就没有放开的意思。
“你这是什么意思？”
眼前这个家伙陡然转变的态度让我警惕了起来，按照她以往的作风来看，她应该不会热衷于限制我的行动，而现在则不然，她连自己的视线都没有离开过我，这点已经能够说明不少的问题，如果现在不是在这么开阔的陆地上，我甚至觉得她是想将我锁进笼子。
“凡事总是有着代价的，既然你已经呼唤了我。”
没有再给我反抗的机会，奈亚一脸笑意地拉扯着小触手绷至了极限，至少在我没有命令小触手变长变大之前它的只是更像是尾巴一样的存在，而这突如其来的变故则是让疼痛至尾巴传上了身体，与之相对的，当我抬头望向奈亚·拉托提普身后的肢体时，那粗糙的皮质上则是张开了一些如同刀口般的裂隙。
随后，奈亚的触手上张开了比小触手更为狰狞的利齿，或者说，它成为了数段有着利齿与嘴部聚合体，依靠着最后方的皮质来将所有的口器串联在一起，离我脸部最近的交错起来的犬齿上还残留着某种令人发寒的恶意，我想这绝对是奈亚的恶趣味之一，还没有等我回过神来，那利齿就在我眼前狠狠地闭合了起来。
但直到这时我才意识到它所咬下的目标正是小触手。
我感觉更像是自己的身体遭到了撕裂与伤害，剧烈的疼痛让我甚至不清楚四肢是否还存在，就像是自我保护一般，等我睁开眼时身体已经再次化作了雾气，这并不是幻觉。
正因为如此，现在的情况才糟糕无比，望着奈亚脸上的笑意，我逐渐意识到这才是她真正的目的，而与之相对的，那熟悉的振翅声也从逐渐弥散开来的雾气中传了出来，那是幻境中曾看到过的夏盖虫族的声响，只是雾气内已经远不止这一种声音，那些藏在身体中的隐晦咆哮让我觉得自己变成了如同奈亚·拉托提普一般的怪物。
只是，我与她并非完全相同，我更像是怪物们的囚笼，而奈亚则是趁此机会打开了我用以囚禁怪物的躯体，或者说，我重新被他当成了向世界输送那些可憎怪物的工具。
我并不明白为什么自己的体内会有着多不安分的生物存在，这更像是出自奈亚谋划许久的计策，我隐隐觉得自己像是被当做某个远端的输送口，这样一来，搞不好在另一个地方，怪物所聚集的地方还有着与我相似的存在。
这让我想到了自己曾还是男人时的残破记忆，搞不好我仅仅只是名为无名之雾这个存在的一个化身。
铃兰花毒


第0924章	Vol.XXIV. chapter 51

浓雾之中能够看到不少的事物在涌动，就好像世间的一切怪异都汇聚到了一起，但这根本不是结束，奈亚·拉托提普的目的远不止如此。
就好像刚才咬断小触手的人并不是她一样，奈亚的脸上依旧带着温润的笑意，而在下一秒她更是将我的半截身体缓缓地放回了地面。
——当然，我还没有蠢到她是想要放我离开，特别是当我看到她抬起的手爪时，恶寒几乎第一时间爬上了我的身体，只是我完全来不及做出任何抵挡和防御，她带着锋锐指甲的手爪在我意识到不妙的瞬间已经下压了过来，在这个怪物面前，我感觉自己更像是一张被随意**的白纸。
而事实也的确如此，她的整条手臂可以说毫无阻碍地洞穿了我的身体，只留下了一个与她臂膀同样粗细的破口，属于人类的鲜红色液体不断往外涌出，遗憾的是我已经彻底没有了疼痛的感觉，随着她的手掌在我的伤口处不断地搅动，最后往外冒出的反倒是更多的黑色雾气，我的身体正在缓缓地失去实感，或者我已经逐渐失去了触感与感知。
与之相对的，当我抬头望向天空时，雾气已经彻底溢散到了一个可怖的状态，那些黑雾汇聚的阴云再次笼罩了整个天空，那些潜伏于其中的可憎怪物此刻正在里面不断地展露着自己的形体，它们在等待着彻底离开我的限制。
在此之前，我甚至都不清楚自己的体内住了这么多可怖的存在，由此我倒是又一次想到了那个和伟大存在们所签订的契约，我想或许就是那个时候起，我成为了它们穿越无数世界降临的媒介。
那些怪物的又或是伟大存在的咆哮声在浓雾中不断的响起，光是交织在一起的嘈杂声响就足以让人陷入疯乱的状况中，而这宛若末日般的景象也让整个荒芜的海滩周围响起了人声，我听见了一些短暂的急促的尖叫。
伴着一只巨大的手爪从云层中探出，这些哀鸣也越发大声了起来，糟糕的是我完全没有制止身旁这个女人的办法。
“看起来我好像起来晚了一点？”
侦探先生的声音再一次响了起来，这算是让我重新找回了希望，只是等到我向他望过去时，他的状态也没有预想中的好。
没有怎么经过整理的，发白的胡须与鬓角上染着一些泥土，他并不是如同我想的那样毫发无伤，因此当他额头的鲜血与那些沙尘混杂过后，他苍老的面庞便变得更加邋遢了起来，伴着他嘴角的苦笑，他更像是有了一些哭出来的味道。
以至于一直被他捂住的腹部也像是受了一些我此前我没看到的伤，尽管如此，他还是在摇晃了两下后站稳了身形，以倾斜后仰的姿态抬起了自己手中的枪，以此对准了面前的奈亚·拉托提普。
“你该不会是觉得人类的武器真的对我有效吧？上一个向我举枪的男人最后打死的可是他自己。”
而作为一个伟大的存在，奈亚·拉托提普的脸上没有表现出任何的担忧，事实上我想不管是侦探先生还是我都很清楚光凭武力是无法胜过这个家伙的，人类的力量根本就无法与这样的存在相较。
意识到这点，绝望再次支配了我的脑海。
“当然不觉得，但我也没觉得自己的枪法会差到将自己杀掉。”
就像我所想的那样，侦探先生直接坦诚了这点，而这也让奈亚变得更为得意了起来，她满是嘲讽的笑容明显又有了加深的趋势，从她完全就没有意思将手移开来看，我想她应该早就做好了对侦探先生的防范。
不过，即使明知是这样的情况，在赞同完奈亚的发言后，侦探先生还是扣下了手中的扳机。
伴随着枪响，火药以不偏不倚的姿态炸掉了奈亚·拉托提普的半边面庞，这个行为或许连奈亚都没有想到，当我望向她时，她原本的笑容更像是僵在了她仅存另外半张脸上，那剩下的一颗眼球中映照出的是一种难以置信的神情。
——我相信她身为伟大存在中的一员，强大的身体素质还是让她在枪响的那一刻就反应了过来。
“看起来你好像并不明白挑衅一个神明会有什么样的下场，我会把你扔进绝望的深渊去，我会让你...”
“如果伟大存在只会这种威胁方式未免太可悲了一点。”
没有等到奈亚破碎的头颅将所有话全部说完，侦探先生再次扣动了手中的扳机，一举射空了整个弹匣，看起来奈亚·拉托提普的发言并没有让他意识到危险，不仅如此，等到将子弹打空，这个男人甚至直接坐倒回了地面，一脸悠闲地继续更换起了自己的弹匣，反倒是奈亚·拉托提普的人类皮囊已经彻底被打成了重伤。
对人类而言，这种程度的伤势已经足以致命，甚至没有任何再活动的可能，只是这也仅仅只是对人类而言，奈亚·拉托提普并没有因为这样的原因就死亡，至少我依旧能够感觉她贯穿了我整个腹部的手臂依旧还在活动，而随着她的上身颤动，她塌陷的头颅中似乎有着什么东西正在打算脱出。
我敢肯定这绝对不是人类应有的肢体，它看起来更像是触手拧在一起的聚合体，尽管如此，那些条状的凸起还是隐约有了一些肌肉的形状，正因为如此，它在造型方面倒是和人类的手臂很像，至少那些钻破了头颅的肢体看起来还有着属于人类模样的五指，手指的尖端则是彻底地由触手尾端所成。
那是一个尤为可憎的怪物，它或许才是奈亚·拉托提普的本质，又或许连它也只是奈亚·拉托提普行走世间的形态之一，它没有脸部的存在，那些触手并不能模仿人类的五官，而等到它彻底地脱离皮囊，三足的形态也彻底颠覆了“人”这个模样，更加突兀的还有它头顶竖起的一根触手，我想这大概也算是奈亚·拉托提普的象征之一了。
会直接变为这副模样，我想它应该是对侦探先生有着诸多怨言的，事实也的确如我所想的一样，等到奈亚·拉托提普彻底地舍弃掉自己的人类皮囊，它第一时间便走向了侦探先生，在这期间它的身形还在不断地拉伸扩大，单从对诺言的践行程度来说，奈亚·拉托提普还是相当守约的。
只是，我现在很难对此感到开心，虽说奈亚已经解除了对我的控制，但我却没法收回周围扩散的雾气，那些从浓雾中的钻出的存在已经降临了这个世界，我仿佛重新看到了一个哈提格的诞生，如果说之前我是它们的囚笼，那现在能否再将它们关回去已经不再是我所能决定的事情了。
更为糟糕的是，侦探先生现在也处于了危险的边缘，奈亚庞大的肢体挡住了我的视线，而它缓缓地弯腰更像是想要直接将侦探先生挤碎。
“我突然想到了一件有趣的事情，你不打算听听吗？”
就在我所担心的事情即将发生前，侦探先生突然开口制止住了奈亚·拉托提普的行动，他的声音听起来依旧没有任何的慌乱，即使是在面对一个伟大的存在，当然，我依旧能够从他的话语中听出一丝疲惫。
当我带着对侦探先生的担忧回望向奈亚时，它高耸的没有五官的头部没有任何的偏转，但它的行为无疑是对侦探先生的话产生了兴趣。
“如果说伦道夫·卡特能够和尤格·索托斯订立契约是因为他引起了对方的兴趣，那你觉得我又是如何被对方青睐的呢？”
或许是意识到了现在应当乘胜追击，侦探先生的语速变快了不少，可惜的是在他说完后，整句话并没有引起奈亚接下来聆听的兴趣，沉闷的吼声从这个伟大存在的躯体中传了出来，更像是对侦探先生的一种嘲讽。
而在下一秒，奈亚则更加迅速地压下了自己的身形，看起来这种时候置侦探先生于死地的想法已经战胜了它的好奇，但糟糕的是我似乎依旧没有办法动弹，我甚至只来得及用雾气汇出一只手臂向着侦探先生的位置转去。
好在先一步响起的依旧是侦探先生的枪声，这更像是为了减缓奈亚·拉托提普的速度，因为侦探先生依旧没有结束自己的发言，他似乎相当笃定自己的话一定能阻断对方的行为。
“如果说，穿梭新的世界是一件麻烦的事情，那将新发现的世界献祭给神明，也就是将坐标告诉它，一定能够成功地取悦到它对吧？强大如你，想必也会对此很感兴趣对吧？”
侦探先生的发言再次让奈亚·拉托提普的行动停滞了下来，可悲的是我朝着侦探先生抓去的手臂仅仅只是在奈亚身体带起的风压扇动下便化为了无形，没有等到我后悔，侦探先生口中再次说起了挑衅般的台词，“可惜的是我没有将整个世界让给神明操控的打算，比起这点，我更想知道的是你们这些高高在上的家伙互相争斗的时候会是什么模样，我想，如果你们真的那么伟大，那一定会更加妥善地选择均分才对吧？”
令我意想不到的是在说完这句话后，侦探先生的口中发出的是恣意的宛若癫狂的笑声，与之相对的，倒是奈亚·拉托提普像是想到了什么一样，巨大的躯体内再次发出了沉闷的声响，这一次它显然已经没有了停手的打算。
与之相对的，侦探先生也中断了自己的笑声，口中发出了属于自己的高喊。
“Yog-Sothoth！”
而在下一秒，整个世界停滞了。
铃兰花毒


第0925章	Vol.XXIV. chapter 52

就像是突然按下了暂停键，那些从天空中下坠的怪物都保持着原本的姿态彻底地陷入了停滞，甚至我的耳边连声音都不复存在了，那些吵闹的嘈杂的悲鸣，云层中振翅的虫鸣，包括怪物的嘶吼。
——我唯一可以确定的是这一切并非又一场幻觉。
至少那个伟大的存在，奈亚·拉托提普还站在我的面前，只是相对的，它收回了砸向侦探先生的手臂，我隐约能够从它庞大的身躯中听到了一些类似内脏翻涌的声音，在这个已经彻底陷入静谧的世界中，这个庞然大物的一举一动都能带起一串如同雷鸣般的声响。
与之相对的，我还听见了侦探先生的喘息，就像是憋着一口气突然有了松懈的机会，侦探先生的吸气声比平日里听上去粗重了几倍，我想他实际上并没有之前表现出来的那么镇定，但对于我而言这应该算是一件好事了，至少这也算是确认了他的安全。
然而还没有等到我开口询问侦探先生具体的情况，又是一阵书页翻动的声音传了出来。在这个静谧的世界，即使是原本细小的声音也会显得尤为刺耳，当我循着声音望去，看到的正是此前见过的身材矮小的尤格·索托斯，也就是说，侦探先生之前的呼喊的确将对方召唤出来。
只是与奈亚·拉托提普不同，她看起来对于整件事并没有太大的兴趣，这个名为尤格·索托斯的存在没有将视线施舍给在场的任何人，以至于当奈亚·拉托提普的身体再次发出那奇怪的响动并逐渐变小时，她也仅仅是不满地抬了一下自己的眼皮。
“我想你应该不会蠢到以为我会对这种事情感兴趣吧？”
尽管如此，待到奈亚彻底的恢复人形，尤格·索托斯还是简单地询问了一句，当然，我想她的对象所指向的应该是一旁刚起身的侦探先生，而不是与她同属伟大存在的奈亚·拉托提普。
现在侦探先生的状态并不能称之为好，他的身形看起来都有些摇晃，以至于为了支撑自己的站立，他不得不贴靠在了身后的墙上，但在他抬头的瞬间，他所望着的却是我所在的方向，然而我却在这种时候连动弹都做不到。
“当然不会...”
伴着几声咳嗽，侦探先生自己中断了自己的发言，为了继续回答眼前伟大存在的问题，他不得不先将嘴里的血沫吐了出来，再之后，他终于将带着些许愤恨的眼神投向了站在我面前的尤格·索托斯，“正因为我还没有蠢到那种地步，所以我才做了两手准备。”
虽说侦探先生的模样看起来有些狼狈，甚至衣料残破得犹如挂满全身的布条，但他的声音依旧显得低沉有力，就仿佛胜券在握一般，而等到我望向尤格·索托斯，这个伟大存在的脸上却是露出了一丝笑意，与奈亚·拉托提普不同，她似乎并没有因为侦探先生的言论而感到受到了冒犯。
——这让我突然想起，尤格·索托斯这个存在本来一早就已经堪破了时间，而侦探先生的一切计划乃至选择对于她来说都是没有任何作用的，在她面前，一切的谋划都像是在做无用功。
“所以你是在期待莎布·尼古拉丝的到来？”
相较于侦探先生此前的自信，这个伟大存在所表现出来的则完全是一种犹如神明般高高在上的态度，她直截了当地便点出了侦探先生的计划，而一旁已经化身为听众的奈亚·拉托提普脸上的表情倒是稍稍僵硬了片刻，再联想一下侦探先生此前让我做的事，毫无疑问，尤格·索托斯已经提前预知到了我们的行为。
也就是说，从一开始，我和侦探先生就没有什么胜算。
“在你这么说之前我的确是期待她的到来的，毕竟三方争利你们说不定会因为忌讳争斗而停止对这个世界的争夺，但现在我并不这么想了。”
正当我打算放弃时，侦探先生的声音再一次传了出来，他的发言彻底打断了我的思考，以至于就奈亚·拉托提普也收敛起了自己脸上的嘲弄，等我向下望去时，侦探先生炽热的目光也重新转回了我所在的方向，也就是现在这片黑色雾气所在的范围。
“在传说中，神明永远是全知全能的，正因为如此，我更希望做一些没有计划的事。”
侦探先生的自信没有丝毫的消退，我仿佛又一次见到了那个明明一事无成却还是想要自己解决连环杀人案的男人，我甚至不知道他这样的底气到底是从何而来，以至于他在没有退路的时候依旧能很好地坚持住自我。
——就像是为了让自己彻底地保持清醒，侦探先生鼓起力气抬起了手，他的手中依旧握着自己一直以来持有的枪械，只是这一次他没有再将枪口对准眼前的神明，而是将其对准了自己的膝盖。
伴着静谧空间内歌声的传来，我突然意识到了他这样做的原因，那些伟大存在的影响并没有消失，又或者说侦探先生现在的状态正是对方最容易控制的，待到断断续续的哀嚎传来，阴云中的怪物又开始了降临，看起来尤格索托斯并没有让侦探先生正面与自己对敌的打算，甚至就连奈亚·拉托提普也趁着侦探先生分神的功夫再次冲向了他。
但下一秒，枪声却是突兀地响了起来，侦探先生正是用这种方式重新找回了自己的清醒，只是接下来从他口中传出的并非的是疼痛的哀鸣，他双眼中泛着的依然是常人所不具备的坚毅，“Nyog'Sothep！”
这是一个我无比熟悉的名讳，就好像亘古之前也曾有人这么称呼过我，随着侦探先生出声我甚至又一次恢复了自己周身的力气，或者我感觉自己已经重新突破了禁锢，化身为了真正的怪物。
那是远比现在的奈亚·拉托提普更为强大的力量，自我身体蔓延开的黑雾只是转瞬便笼罩了整个天际，只是与之前完全不同的是我终于有了能够控制它们的感觉，当我尝试着指向前方时，那些黑雾便有如利爪一般指向了前方，朝着奈亚·拉托提普的方向汹涌了过去。
再之后，我听见奈亚·拉托提普凄厉的哀鸣，它并没有因为我的攻击而死亡，我只是将它重新吞噬回了自己的身体，当然，我的目标从一开始就不是它，我想抓住的只有面前的侦探先生，竭尽自己所有的力气。
但侦探先生好像已经没有办法再等到我，他的身体正在不停地枯萎，我不清楚他的血肉去向了何处，他以肉眼可见的速度干瘪了下去，等我靠近他的身前，他却是已经彻底地变成了一张扭曲的皮囊，就连构成人体的骨架都没有留下，他似乎已经彻底迎来了人生的终点。
“人类的寿命总是出奇的短暂，这是一件很可悲的事情，因此就算再怎么喜欢人类这种生物的生活模式，也不要想着成为它为好，母亲大人。”
正当我对着侦探先生跌落地上的衣物乃至是皮囊不知所措时，尤格索托斯的声音从我身后传了出来，她的语气中倒是带上了难得的尊敬，只是我想她的对象绝非是已经死去的侦探先生，又或者说，她本就没有在意过人类的生死，正因为如此，她依旧能够保持镇定地站在原地向我解释一切的原委。
“召唤神明并非没有代价，特别是在他呼唤出你的名字时，就已经注定了死亡，他在我这里已经没有了未来，我想这或许就是他的全部结局了。”
随着合拢书本的声响传来，尤格·索托斯的发言再次将我拉回了现实，一个近乎残酷的现实。
就如同她所说，侦探先生的确已经献祭了全部的未来，这也是他一直以来能够不断复活的原因，尽管如此，我还是难以接受这样的说法，明明这个男人已经找到了解决奈亚·拉托提普的办法，他甚至又一次拯救了眼前这个世界。
“难道就没有什么办法能够让他复活吗？”
我再次望向了尤格·索托斯，这个超脱了时间的伟大存在，如果说侦探先生已经透支了所有的未来，那是不是说明他还有着过去没有使用，这样一来，他说不定还有着获救的可能？
“当然没有，要不然那对于人类来说就更加可悲了。”
尤格·索托斯的发言比我预想中的还要绝对，与之相较的，一扇门也渐渐浮现在了她的身后，“我想对于他来说，无限复活的人生也是一种糟糕的体验吧？”
就像早已预料到了我想要说的话，尤格·索托斯根本就没有给我任何说话的机会，只是在我沉默的间隙，她再次向我发出了邀请，“现在要和我一起离开吗？母亲大人？”
“不，我想我还有想要解决的事。”
遵从着内心的想法，我以同样果决的态度拒绝了尤格·索托斯的提议，同时也尝试着收拢了扩散在外的雾气，伴随着一些哀嚎与怒嚎，我重新化作了人形。
就像是重新获得了成长，我现在的身高已经有了与侦探先生比肩的趋势，尽管如此，我倒是更想让他也见识一下这副模样，而当我回头时，地上放着的只有侦探先生跌做一团的衣物，以及他那支散发着银色光亮的手枪。
甚至就连尤格·索托斯都不知道在什么时候消失在了原地，整个海滩上再次留下了我一个人。
也仅仅只有一个人。
（三结局之一，bad
ending达成，还有两个结局在之后的篇章）
铃兰花毒

第二十六卷    羔羊们的末路（下）

第0926章	Vol.XXV. chapter 1

印斯茅斯的天气一如既往的糟糕，好在将所有降临于此的伟大存在全部吞噬后这里获得了重建的机会，就好像连伟大存在的眷属也在一夜之间消逝了一样，我甚至找不到丝毫它们存在过的痕迹，当然，就连侦探先生此前提到过的“米戈”也是一样。
与伟大存在的眷属有些不太一样的是，一些“米戈”的尸体还保留了下来，而在这些残骸内存在的金属构造表明了它们实际上只是**控的傀儡，很显然它们比我和侦探先生所想象的更加小心谨慎。
与之相对的，我无法理解自己为什么还会留在这个地方，甚至我完全不清楚留在这种地方到底还有什么意义，我似乎还在暗自期待着与侦探先生相见的那天，又或者说，我依旧无法接受侦探先生已经彻底死去的事实。
当然，我想朝着这个方向思考会让我感觉更加好受一点，至少我还能将这点作为自己当初无能的救赎。
而这其中唯一值得庆幸的是我现在还有着一个新的支撑着活下去的目标，那就是寻找侦探先生遗留下来的存在过的痕迹，如果不是因为这个世界根本就没有任何我所认识的对象，我恐怕更愿意在这个世界永远地活下去，它看起来相当适合“人类”的居住，甚至没有任何怪物与神明的侵扰。
我也很久没有再见到过奈亚·拉托提普与尤格·索托斯了，它们就像从未存在过一样，这让我成为了这个世界中唯一的异类，在联想侦探所说的话，这更像是他献祭给我的世界，又或是为我准备的礼物。
——一个能让我以人类的身份活下去的礼物。
“奈奥格小姐，我觉得在工作的时候或许专心一点比较好。”
很快的，身后传来的声音打断了我的思考，这是这家咖啡厅的主人的声音，在彻底摆脱了伟大存在的精神影响后，印斯茅斯花了数年进行恢复，得益于此，这里倒是多出了不少林立的店铺，而这家咖啡厅也是其中之一，按照老板自己的话说，他是打算在印斯茅斯打造一家高端级别的咖啡店，可惜的是他的投资眼光并不怎么好。
事实上，就连对员工的选拔上也同样如此，我实在很难想象他为什么会接受我的应聘，有鉴于此，我倒是毫不留情地向他回以了打击。
“反正都没有客人，有什么专心的必要吗？”
为了表示诚意，我直截了当地找了个空位坐下，就如同我所想的那般，原本和煦的笑容直接僵在了老板的脸上，但他却很难找出一句像样的，反驳的话，就如同我所说的那样，整个店内空荡荡，甚至除了他之外这里找不出第二个人来，这样的咖啡店每天磨制的咖啡也只有他与店员一起享用，这倒是顺带解决了所有在店内打工的人的吃食问题。
能够每天以这样的方式蹭到三餐又会有谁不乐意呢？
“这样说店长不太好吧？”
没有等到店长回答，店门先一步被人打开了，同属于咖啡店的另一名服务人此时有些狼狈地走了进来，看的出来，店外呼啸的海风让她散发传单的工作并不如预想中的那么顺利，至少她出门前整理好的衣摆此时显得颇为凌乱，甚至就连她的服务生头饰也直接被吹到了脑后，这么一看倒更像是挂在脑后的耳机。
“我不是在说实话吗？”
没等我辩驳上两句，眼前正在整理衣物的女人先向我投来了一个瞪视的目光，考虑到她与我暂时缔结的室友关系，我最终只能暂时性地闭上了自己的嘴，当然，我现在更加好奇的是她这身狼狈模样到底是如何弄出来的，海风应该不至于将她腿上的长筒袜都给刮出破洞来才对。
如果不是看到她现在依旧是一副活力满满的模样，我更愿意相信她是在回店的路上遇见了什么坏人。
“真倒霉，路上碰见了一个脑子不怎么正常的家伙。”
大概是察觉到了我的目光，正在打理着自己衣服的女人再次抬头朝我望了一眼，她的语气中还带上了几分无奈，倒是省去了我询问的功夫，“他嘴里还嚷嚷要在这里建立什么教团，最近镇上这种怪人真是越来越多了。”
“教团？”
许久没有听说过的词汇再次让我警觉了起来，这让我不得不再次重复了一遍她的发言，我现在更希望的是听错了她的话。
“没错，大概又是什么新兴的宗教吧，不过里面的人都看起来怪怪的。”
仰头思考了片刻，眼前的女人才再次点了点头肯定了我并没有听错，只是她脸上同样迷茫的表情让自己的发言可信度先去了一大半，而后她的解释也同样有着一种模棱两可的意味，“总之我没怎么询问他们到底是信奉什么的，我对于这类东西一向不敢什么兴趣。”
“所以你又是怎么弄成现在这副模样的？”
忍住了现在就立刻下班的冲动，我再次将自己的好奇点转向了眼前这个女人被撕破的长筒袜上，甚至就站在吧台内的店长也饶有兴趣地梗起脖子望向了我们所在的位置，当然，我想店长这个家伙注意的地方明显就和我不太一样，他的视线更多地放在了眼前这个女人纤长的双腿上。
“啊，因为被他们拉着说了一大堆的话，感觉回店会太晚了就跑的急了点。”
与我所想的完全不同的原因从女人口中说了出来，这个意料之外的答案甚至让我感觉她更像是在消遣我，好在很快她又像是想起什么一样摸了摸自己的裙兜，随后从中掏出了一张黑色的卡片，朝我径直递了过来，“说起来我差点忘了，还有这种东西，要是喜欢的话你可以去看看，我觉得你应该会对这些比较感兴趣。”
——就像是一张名片，又或是别的什么东西，当我低头望向这个女人递来的黑色卡片时，上面一个简笔画出的羊头先一步吸引了我的注意力，而后，最让我感到意外的还是这张卡片上写着的金色字体，可以确定是我已经先一步掌握了这个古怪教团的驻扎地。
铃兰花毒


第0927章	Vol.XXV. chapter 2

“在给你这个东西的时候对方还有说过其他什么东西吗？”
虽然暂且拿到了这个不知名教团的线索，但我却没有第一时间前去调查的心思，今天的海风比往日声势更加浩大，密布的阴云看起来就像是有一场暴雨即将袭来，这也算是暂且打消了我请假下班的念头，当然，因为咖啡店内本来就没有什么人的缘故，我倒是多出了不少的时间与眼前这个坐在我面前的女人闲聊。
此时店长铁青的面庞已经无法再阻止我们了。
“其他东西？”
这个看起来不怎么聪明的女人在听到我的发言后，脸上再次露出了思索的表情，我感觉她更像是没有理解到我的意思，好在我差不多也算是习惯了她平日里的作风。
——也正因为如此，我索性趁着她思考的间隙将店长刚磨好的咖啡端回了我与她所在的位置上，与过去不同，在侦探先生与那些伟大存在消失的时间里，我学会最多的还是以镇定的态度面对一切，就像是侦探先生曾经所做的那样。
“如果非要说的话，他们有邀请我参加今晚第一次举办的集会，说是到时候会有不少与我一样的新加入者参加。”
更像是被咖啡和食物的香气唤回了神智，等到我重新落座，眼前女人的双眼终于又一次焕发出了神采，尽管这个家伙之前还在告诫我不要惹店长生气，但还没等自己的话说完，她倒是先拿起放在身前的点心吞咽了起来。
“简单来说，这个所谓的教团应该不是第一天在镇上招揽人了吧，要不然他们也不会自信到开始举办集会，难道你们之前就一点消息都没有听说过？”
思考了一会儿，我再次将自己的疑惑说了出来，不过相对的，我并没有将视线与重心放在眼前这个女人身上，不远处的店长才是我一直注视的目标。
我不太相信这个有些天然呆的室友会在平日里注意到传单或是服务生工作之外的事情，倒是这个像是钉子户一样致力在印斯茅斯打造高端品牌的店长平日里有着不少与镇上人打交道的经历。
遵循着他的目标客户原则，他一直以来所针对的群体都是镇上的牧师、警长一类的人群，如果真有什么教团想要进驻，理应瞒不过他们的眼睛。
不过可恨的是，当我将视线转向这个男人时，他却是一脸傲然地将头扭向了一边，更像是在报复我平日里偷懒的事情。
直到我将嘴里还含着食物的天然呆的面庞也掰向了店长所在的方向，这个男人才终于清了清嗓子重新露出了自己平日里那副“优雅”的态度。
“我的确听过一些传闻，不过据警长所说更像是一些小打小闹的教团，只是在年轻人之间流行，非要说的话，这更像是兄弟会一类的存在，与教派什么的一点边都沾不上。”
重新恢复正常的店长倒也没有任何隐瞒的意思，不过从他的语气来看，他对于这个教团的态度更多的是不屑，这点大概是受了他口中提到的警长的影响，恐怕在他们的眼中，这倒更像是年轻人之间的小打小闹，完全就没有关注的必要。
而这一点也就代表着警长已经亲自前往调查过这件事了，这听上去倒还算一件好消息，相对的，考虑到印斯茅斯这位警长平日里的作风，我现在更好奇的反倒是什么让他产生了了解这个教团的兴趣。
当然，我同样也没有在店长面前将这点单独提出来的意思，老是在意这些奇怪的东西很容易被周围的人当做异类，相对的，我并不介意的是借用着这件事打击一下眼前的这个男人。
“如果按照这个说法，是不是代表着没有收到邀请的店长其实已经不在年轻人的范畴了？”
趁着说话的间隙，我再次揉了揉眼前室友的面庞，的确，光从外表来看，她更像是一个处于学生阶段的少女，考虑到店长平日里对她的小心思，我再次对着脸上笑容僵硬的店长补充了一句，“这样一来，店长和艾琳完全就是两个年龄段的人了呢。”
“不，等等，我也还是年轻人才对吧！”
就如同我所预想的那样，哀嚎声再次从店长口中传了出来，只是相对于这个略显可悲的男人，艾琳的目光就没有从食物上移开过，因此，最终店长的这声惨叫得到的也只是我配合的一个白眼，随后我便成功地见证了他丧气地趴在吧台之上。
虽说如此，我倒也没有因为自己的计划成功而感到高兴，在我看来整件事还有着诸多不对劲的地方，如果我没有记错，那位得出这个调查结果的警长本身也还有着一个尚属年轻的女儿，相较于警长本人，这位女儿恐怕才是教团真正想要拉拢的目标。
“看起来今天店内不会再有人来了。”
正在我思考着应该以怎样的方式来展开私底下对这个教团的调查时，沉浸在食物与咖啡中的艾琳有些突兀地抬起了头，不过她口中说出的却是与话题完全无关的发言，“要下雨了。”
就像是在回应着她的召唤，雷声瞬间响彻了整个天空，窗外甚至隐约能够看到蓝色电弧在云层中穿梭，与之相伴的，就连咖啡店内的灯光都闪烁了片刻，就好像同样受到了雷云的影响。
虽然我竭力想要将自然现象与不正常的事件区分开来，但这个选在恰到好处的时机变幻的天气还是让我不由地产生了一些不太妙的预感。
“说起来，天气预报没有播报过今天的状况吗？”
暂且停止了进食的艾琳或许是察觉到了我的走神，她的口中再次提起了一个完全不相干的问题，待到我疑惑地朝她望去，她再次解释了起来，“我想如果真的是兄弟会一类的东西，应该不会蠢到连天气预报都不看就搞集会吧？那样不是很糟糕吗？”
“也就是说你觉得警长的调查方向并不那么准确？”
意识到了艾琳想要表达的意思，我很快从衣兜中掏出了手机翻找了起来，尽管她脸上越发茫然的表情证明了这只是她的一句无心之言，不过我还是要感谢她又向我提出了另一个疑点，正如她所说，昨天天气预报就已经申明了暴雨的袭来，能在这种天气下举行集会一类的活动，大概率不会是什么正常的团体了。
不仅如此，甚至就连名片上标注着的集会地点也显得相当微妙，如果我没有记错，这应该是曾经印斯茅斯中深潜者们的居所，在伟大存在和怪物们彻底消失之后，那个地方暂时沦为了废弃，哪怕是进行开发也是最近的事情了。
——就目前的状况来看，现在那里应该正在施工，我想哪怕是真的想要选择一个隐秘的地方进行活动，也不会蠢到选择那片区域。
“年轻人会做出这种事情也很正常吧，谁年轻的时候还没犯过蠢呢？”
不过令人意外的是一旁正在抓紧时间关窗户的店长似乎有着和我们完全相左的一件，在听到我们的议论后，这个男人有些令人意外地回头提出了异议，看上去更像是在传授自己的经验之谈，“本来年轻人做事大多都是依赖一时的冲动和兴起，谁还会去关注天气预报这种东西呢？我觉得如果真的是决定好了今天召开集会，那除非是直接往下劈闪电，否则没人会因此耽误自己事情的。”
“我明白了，也就是说店长年轻的时候很蠢对吧？”
不过没有等到店长讲完自己年轻时候的光辉事迹，艾琳立刻便开口打断了他的发言，这毫无疑问才是对于店长来说最为致命的一击，在艾琳说完后，本来还伸长着身子拉窗的男人瞬间萎靡了下来，虽说他刚才的发言听上去的确有着一定的道理。
“说起来，要是今天没有人会来了，现在就关店是不是更好一点？”
完全没有意识到自己刚才做出了多么残酷发言的艾琳口中再次向着眼前的店长补上了近乎致命的一击，再配合上她一脸天真的模样，墙边的趴伏着的店长看起来倒更像是一具可悲的尸体。
“不如先等等吧，如果真的像是店长所说镇上有那么多年轻人蠢到去参加集会，说不定等到了晚间店内还能迎来人流的高峰，现在关店有点太可惜了。”
朝着在地上无法动弹的店长望了一眼，我很快便理解到了他的心思，事实上在咖啡店内大概是他为数不多能与艾琳平和相处的时间，这大概也是支撑着这个可悲男人坚持将店开下去的原因，出于对他的怜悯以及对未来三餐的忧虑，我最终还是出口否决了艾琳的提议，并为之编出了一个还算是充分的理由。
“没、没错，这是一个打造出我们品牌的好时机。”
重新恢复过来的男人肯定了我的说法，当然，看他识趣走向后台的模样我并不打算直接戳破他的谎言，在我看来，或许很快就会有着合格的食物端上来了，这样一来，再继续在咖啡店内多消磨一会儿时间也不是什么无法接受的事情。
铃兰花毒


第0928章	Vol.XXV. chapter 3

“结果还是没什么人来呢。”
与我所编出的理由完全不同，现实是并没有人前来光顾这家咖啡店，倒是店内唯一一个将我的发言信进去的艾琳此时老老实实地趴在吧台前发出了自己的感慨，作为对她有着别样心思的店长则是难得地红着脸在一旁默默地继续着自己的工作。
夹在这股酸臭的气氛中，唯一让我有所不满的大概就是咖啡与点心有点过多了，导致我也久违地产生了一种饱腹的感觉。
正当我以为店内的气氛会就这样一直持续到打烊时，店门前难得地传来了风铃的声响，循着声音望去，看到的却是一队从未在镇上见到过的人，与艾琳描述中的教团成员不同，这些人身上都充满了一种危险的气息，至少他们身上的装束并不像是出自平和的年代。
——我还从来没有见过有人会在喝咖啡的时候带上一堆枪械与道具，而与他们身上道具装备格格不入的还有他们穿在身上颇为休闲的着装，这更像是平民受到了临时的召唤奔赴战场。
当然，我不确信这么形容准不准确，我甚至在这队人马的女性成员手中发现了大型的医疗箱和化妆箱，这又是一个与他们手中枪械冲突的点，而且我隐约记得这里并不允许携带这么多的武器逛街，当我回头望向店长时，店长本人明显已经有了报警的想法。
尽管店长缓慢摸向旁边电话的过程看起来还很长，或者说，如果这群人真有什么歹意，店长恐怕将会是他们的第一个击杀对象。
倒是艾琳的表现比店长更为镇定，这个天然呆的女人脸上没有多少的惊恐，在朝着这群人打量一会儿她也只是敲了敲桌台，似乎已经直接把这群人当做了客人。
而她的举动明显就是在提醒店长应该准备食物和咖啡了，显然店长一脸的愁容并没能将这个天然呆给惊醒。
不过为了这两个家伙的安全着想，我最终还是重新拾起了服务生的职责，走向了这群着装怪异进店便一言不发坐下的人。
“请问需要看看菜单吗？”
随手拿起了之前艾琳放在我对面的菜单，我走向了这群人所在的位置，或许是因为手中武器的缘故，他们8个人分作了三桌，而至于我询问的第一个对象却是此前走在最前面的一个脸上都长着肌肉的男人。
从他们行动的顺序来看，就算他并非这群人的领队，想必也是被队伍推出来想要作为与外人进行交涉的第一人选。
“啊，抱歉，真是谢谢你了，我叫诺顿。”
这个男人的声音听上去有些沉闷，而言语中又夹杂着一丝莫名其妙的扭捏感，我并不能确信他被整个队伍推选出来的用意，在我看来，他的外貌就不太适合这份工作，如果不是因为我已经见惯了怪物，恐怕在他额头青筋鼓胀的瞬间就已经选择了逃跑。
当然，与之相对的，他回答的内容也与我客套的说辞有种格格不入的感觉，他更像是想要急于向我表达自己的身份，但事实上我想正常地喝杯咖啡应该并不需要与服务员进行这么详尽的自我介绍。
“请问这里最贵的东西是什么？可以给我们来一点吗？作为交换，我想向这位小姐询问一些东西。”
而如果说他之前的发言仅仅只能算作是离谱，那再之后从他口中说出的就是更加生搬硬套的台词了，我甚至感觉不到他是走进了一家咖啡店，在这样的情形下，我只能再次将求助的目光投向了店长。
好在一直致力于打造高端品牌的店长明显早就对这样的状况有所准备，当我回头时这个刚才还显得有些狼狈的男人已经彻底放弃了报警的打算，而以他从柜台下拿出的酒来看，他明显是打算将这里临时改换为一家高端餐厅了，至少他手中的珍藏的确有着被称为这家内最珍贵的东西的资格。
至于艾琳则是被店长趁机叫入了后方的厨房，我想这大概也算是店长对艾琳的一种变相保护了。
“你想问些什么？”
眼见店长与艾琳都已经开始了准备，我索性也放弃掉了挣扎，转而直截了当地看向了眼前这个满脸筋肉的男人，我更好奇他到底想要用这样的方式换取怎样的情报。
不过，令人意外的是这个男人并没有立即回答我的话，相反他倒是有些兴奋地朝着自己队伍中的人望了过去，而他的同伴们脸上露出的也是类似的表情。
——这副模样看起来倒更像是蓄谋已久的计划获得了成功，尽管我不太清楚为什么他们会因为我答应开口而变得这么兴高采烈，在我看来这更像是一群脑子不太正常的人的狂欢。
考虑到他们手中的枪械应该还能值上不少钱，我倒是并不担心他们的赊账。
“这里到底是什么地方？最近有什么不正常的地方吗？或者说有什么奇怪的事情发生吗？”
而等到这群人以兴奋的状态交换完情绪，紧接着从这个壮硕的男人口中冒出的是更加不符合逻辑的话语，我感觉自己更像是在与一台生硬的机器对话，而不是一个活生生的人，他的发言听上去甚至没有任何人类的情感，仅仅只是将自己想要表达的东西一股脑地抛出来。
好在出于职业道德我也并不打算食言，倒是他提到的奇怪的事情让我有些难以想象，事实上，伴着伟大的存在以及怪物的消失，我很难再将事情定性到奇怪的地步，非要说的话，倒是那个新兴的教团让人相当在意，而这群人选在这个时间节点到来很难不让我多想，如果以人类的角度思考，他们说不定就是被派来解决这件事的。
但这样一来，连自己身处什么地方都说不清楚，这倒又是一个完全说不通的点了。
“这里是印斯茅斯，你们是外来者？”
考虑到他们的言行古怪，我并没有将自己所知道的事情全部说出来，相较之下，当我回问过去时，这群人的脸上同时露出了一个有些警惕的神情，那表情看起来就好像是我为什么会知道这种事一样。
这让我感觉这群家伙更像是从某种程度上看低了我一样，怎么想本地人也不会蠢到拿着枪进咖啡店，即使是那位警长平日里并没有做太多的实事，本地的律法也不会容许这样的行为存在，考虑到这点，我再次熄灭了提醒眼前这群人的心思。
我并不介意看到他们到当地的警局去走上一遭。
“没错，我们其实是来这个地方探访亲戚的。”
正当我有些不耐烦的时候，队伍中的一个女性暂时性地接过了话题，她的样貌比起满脸筋肉的男人要正常不少，至少她脸上挂着的笑容随时都能给人一种亲切的感觉，话虽如此，放在她眼前的大型化妆盒依然显得有些扎眼，我的确是见过不少爱美的女生，但爱美到这种程度却是出奇的少见，这个时间段已经差不多临近深夜，提着这么大一堆东西到处晃荡甚至远比提枪行动更为奇怪。
而更加令我在意的却是她仿佛没有受到窗外暴雨侵袭的装束，直到这时我才意识到这群人根本就不像是从雨中跋涉而来的，与之相对的，他们身上也没有携带任何的雨具。
再加上探访亲戚这个更加不靠谱的理由，我觉得这群人完全就是将我当做了傻子。
“所以你们提到的奇怪的事情又是指什么呢？”
想了想，我最终还是再一次将话题拉回了正轨，这种听上去就相当蹩脚与可笑的理由没有继续讨论下去的必要，同理，我只想早点将这群奇怪的家伙全数送走。
“大概类似于怪物之类的东西？”
与常人不同，被打断了话题的女性脸上非但没有丝毫的不满，相反她的脸上还露出了更加迫切的神色，很显然，相较于自己身处的地方，这个地方发生了什么不同寻常的事才是他们真正想要关注的，尽管如此，直截了当地说出怪物这个词，眼前这群人在我看来也已经和精神病患没有什么区别了。
要说唯一有什么不同，我想大概也就只有他们还没有被捕了。
“咳咳。”
然而，没有等到我张口，吧台处的店长先发出了两声咳嗽，明显他并不打算让艾琳与眼前这群人接触，因此在准备妥当后他便立刻假咳两声吸引了我的注意力，反倒是刚将手放上餐盘的艾琳脸上露出了一丝疑惑。
“抱歉，请稍等片刻。”
忍住了直接戳破眼前这群人口中所说出的谎言的冲动，我直接抽身走向了吧台，我并不介意店长临时将所有的工作加诸到我的身上。
久违地，我对于这群人产生了一丝好奇与兴趣，非要说的话，他们让我想到的是曾经所见到过的伊西丝小队，如果说伊西丝是供诸神取乐的玩具，那眼前这群人的出现是不是也就预示着又有什么存在降临到了这个世界？
与之相对的，那能够被称之为奇怪的事情，大概也就只有艾琳所提到的教团了。
考虑到这里是侦探先生为我留下的世界，我并不介意让那个侵入这里的存在感受一下真正的恐怖。
铃兰花毒


第0929章	Vol.XXV. chapter 4

“等等，好像有些不太对劲。”
就在我转身走向吧台，将所有的感知开放到最大的刹那，身后传来了鼻翼抽动的声音，紧接着又是一个听起来略显谨慎的声音引起了身后人群的骚动，倒是可怜的店长似乎又被这群一惊一乍的人吓了一跳，趁此机会，这个胆小的家伙已经将手搭上了艾琳的肩膀，明显是想着局势不对就拉对方逃跑。
或许是枪械给予店长的压力。虽然我已经用眼神示意了他不要担心，但依旧没能起到什么作用，当我回头时，看到的便是队伍中一个戴着眼镜的男人拿着手中的枪械站了起来，满脸的警戒更像是我曾有幸在精神病院中见过的癔症患者。
当然，那句不对劲明显也是从他口中传出的，这个家伙带来的连锁反应让整队人都重新将枪拿在了手上，也无怪店长本人会恐惧成那副模样。
“客人，你这样做我们会很困扰的。”
为了消除店长本人的恐慌，我不得不开口提醒了这个站在桌上的男人一声，而在警戒了一阵后他自己似乎也意识到了自己行为的反常，趁着我往桌上摆放酒精与食物的间隙，他总算是嘟哝着爬了下来。
当然，我并没有错过他口中的小声低语。
“奇怪，我刚才的技能明明探测到了附近有着一个相当可怕的存在。”
就像是自说自话一样，这个男人直到下桌也没有意识到不对，不得不说他的技能侦测还是相当准确的，就是在舍弃了基础的逻辑推理后他竟然连我这个店内最大的异常都没有发现，等到我在他面前摆上食物时，他还颇为有礼地说了一声谢谢，这让我感觉他们甚至比伊西丝那群人更为蠢笨。
——如果现在还在哈提格，恐怕他们现在已经差不多濒临死亡了。
“怪物什么的我并没有见过，虽然这个地方曾经有过一些很可怕的传言，但随着这个地区这些年的开发这些封建迷信的东西已经没有什么人再提起过了。”
等到将食物依序放到之前提问的女人面前，我开始了对她此前发言的回复，而我依旧没有向她说起有关教团的传言，就我自己而言，我同样有着一些情报想要找这些家伙了解。
“很可怕的传言？”
尽管我已经向这个女人说明了印斯茅斯的概况，不过她依旧还是对过去的流言表现出了兴趣，甚至再次重复了一遍我的发言，看样子更像是想要知道那些流言到底说了些什么。
相对的，倒是她身旁的队友比我更早一步小声地探讨起了属于印斯茅斯的事。
我甚至隐约从他们的言语中听到了“深潜者”、 “大衮”一类的词汇，很显然，他们比侦探先生还有我更为清楚这个地方的情报，而这些东西明显就不是常人应该知晓的。
我甚至可以保证那些有关大衮教派的传言没有任何一条流传下来，更遑论是那些深潜者所存在过的痕迹，为了避免这个世界再次受到侵扰，我在这十数年间已经尽可能地排查了一遍印斯茅斯的居民信息，这个地方连那些深潜者的血脉都没能遗留下来，就好像它们随着事件被解决也一同消失了一样。
正因为如此，我开始好奇起了他们的情报来源，以及为什么眼前这个女人在知道了所有的情报后还要找我确认一遍，就好像是他们在等待着我确认这些内容一样。
“大概是一些和海上种族有关的传言，相传在印斯茅斯曾经生活着一支这样的族群，不过后来有一天它们全数消失了。”
我试探性朝着眼前的女人回复了一句，而后耳边传来的是这群人又一阵议论，托我这具怪物身体的福，他们的低声议论我听的清清楚楚。
毫无疑问，有了我的确认，他们已经肯定了深潜者的存在，正如我所想的一样，他们有着不少的情报，只是在等待我将其说出口以便自己确认而已。
但令我更加惊骇的是他们的口中再次提到了有关密大与伦道夫·卡特的事，在此之前我已经确认过这个世界的阿卡姆没有这样的东西存在，经过他们这么一提，我甚至开始怀疑起了自己此前的搜索结果，不仅如此，他们似乎还将密大当做了某种求助的对象，然而在这个世界，原本密大的位置上矗立的一条繁华的商业街。
他们的发言听上去并不像是这个世界的人。
“你确信那些海上种族已经全部消失了吗？又或者说你有在这里的周边看到过什么奇怪的东西吗？”
与自己的队友不同，眼前这个女人表现的还算冷静，至少她的模样是打算与我继续正常的交谈，只是从她的发言来看，她似乎已经笃定了深潜者的存在，正因为如此，她似乎有着想要将整个区域奇怪的事件朝着深潜者拉扯的想法。
可惜的是，她好像并不知道世界上还有诸多比深潜者更为可怕的存在的事。
“不，我并没有看到什么奇怪的东西，如果你们来这里是为了寻找怪物的话恐怕要失望了，以前传闻有着怪物居住的地方已经彻底沦为了开发区，当然，如果你们感兴趣的话可以前往看看，我听说今晚有什么教团打算在那里搞集会。”
暂时性地获得了想要知道的情报，我索性将从艾琳那里听到的事情说了一遍，考虑到他们行动所表现出来的目的性，我觉得由他们前去对这个新兴的教团进行调查是个更好的主意，如果让他们以这样的姿态每日在镇上闲逛搞不好会引起镇民们的恐慌。
依照我对警长的了解，他应该也处理不下来这群看起来像是打算来一场战争的家伙们，如果两边发生冲突那也只会造成一些无谓的人员伤亡。
“教团？”
眼前的女人和她的队友们再次被我的发言调动起了兴趣，这让我不得不再次重复了一遍此前艾琳对我说过的事情。
当然，我想这些家伙之所以会在这种事情上表现出这么浓烈的兴趣，应该是因为他们将新兴教团当成了传说中的大衮秘教，至少他们自以为小声的窃窃私语已经表达了这个观点，这倒是让我免去了不少口舌功夫。
意识到这点，我顺带着将从艾琳手中得来的黑色名片掏了出来，只是令我没有想到的是接下来更加剧烈的声响瞬间便打破了店内的宁静，伴着风铃声，一个血肉模糊的声音跌跌撞撞地跑了进来，如果不是这个人影口中接连不断的粗重喘息，我甚至觉得她应该已经死在了原地。
与之前着装怪异的人群不同，这个冲入店内的身影身上有了明显被雨水冲刷的痕迹，这让她伤口外翻的血肉有了发白的迹象，也正因为如此，她的模样有着说不出来的凄惨，倒是让店内的人齐齐地吃了一惊。
“是爱莲娜。”
好在店长此时总算是拿出了自己的勇气，第一时间冲到了血肉模糊的人影身旁，他的声音显得有些尖锐，显然恐惧还没有彻底从他的心头去除，不过正因为如此，他的行为才值得嘉奖，而他也在这第一时间叫出了这个脸上都被伤口占满了的身影的名字。
巧合的是，这正是我此前所想到的警长女儿的名字。
相较于店内显得有些慌张却又无动于衷的人群，艾琳充当了第二个接近的人，不过她手足无措的模样显然并不能帮上太多忙。
与之相对的，我总觉得这个小镇似乎有什么东西被改变了，趁着店内乱成一团的功夫，我走出了咖啡厅外，我并不怎么怜悯冲入咖啡店的人影，一方面我并没有急救的知识上前也只会添乱，另一方面，我更在意的是警长女儿受此苛待的原因。
——从她跌跌撞撞的样子来看，她更像是在逃离他人的追捕，我还从来没见过小镇上有谁敢与警长公然对抗，事实上，警长本人的和善性格也注定了他在这里并没有太多的仇怨，至少没有谁会对他抱有这种必须发泄在他子嗣上的怨气。
而值得庆幸的是我出来的还算及时，大雨并没有将所有的证据冲刷，这其中或许也有着血迹更靠近屋檐的原因，从墙体上的血手印来看，爱莲娜应该是一路扶着墙走到店门前来的，而比起这点，在她一路洒下的血迹中还混杂有沾满泥沙的鞋印，如果我的记忆没有出错，逃入店内的爱莲娜脚上并没有穿任何的东西，这也就代表着，或许还有一个人一直跟在她的身后，一路看着她走进了咖啡店中。
宛若一个残忍无情的旁观者。
当然，我想这种残忍也仅仅只是基于人类而言的，在我将目光投向店门前的黑暗中时，我看到了一个全身裹覆着黑色斗篷，脸上戴着面具的男人，这副显眼的着装更像是在直白地告诉我他就是凶手。
随着他用手中带血的刀具朝我比划出一个抹喉的动作，出于礼貌方面的考虑我也向着他回以了一个笑容，可惜的是他在家教方面应该有着诸多的疏漏，至少他都没有给我任何看清他样貌的机会，在明显地愣了愣神后，这个家伙倒是先一步退入了黑暗中，随后，镇上拉响了警笛的声音，我想那位关爱女儿的父亲，应该已经收到了店长的电话。
铃兰花毒


第0930章	Vol.XXV. chapter 5

当我回到店内时，之前手中拿着医疗箱的女性已经蹲在了爱莲娜的身旁，看起来他们这队人已经做出了抉择，这至少代表着他们暂时性地与那位店外的凶手撇清了关系，而当我朝着店长望去时，他也恰到好处地放下了吧台的电话。
“我觉得或许你们可以先将枪械藏到吧台后，毕竟这里不是合法持枪上街的地区。”
考虑了片刻，我还是对着此前满脸筋肉的男人说出了自己的见解，考虑到这个家伙蹲在一旁的模样对于伤患也没有太大的帮助，他在这种时候给予一下队友帮助无疑是最为合适，不过他显然没有弄清楚我这么说的意思，我不得不看在他一脸茫然的状况下再次给予了他些许的提示，“我想等到警长赶来应该不会想要看到一群手持危险武器的家伙将自己伤重的女儿围住。”
“你是说我们救下了那位警长的女儿？”
男人的语气听起来有些意外，看起来这群人对于这个小镇细化的情报并不是特别的清楚，不过与之相较，更加令我感到奇怪的是他为什么会这么笃定自己的同伴已经将爱莲娜救了下来，爱莲娜如今这副气若游丝的模样可不像是那种依靠简单包扎就能活命的对象。
特别是当我看向那个手提医疗箱的女人时，她已经将自己的裙摆都扯了下来，显然是打算以此来取代并不怎么够用的绷带，这完全就不像是有着医学常识的样子。
当然，我同样也不了解这样的东西，因此只能顺着男人的发言点了点头，而在确认了爱莲娜的身份后，这个男人倒是不再像此前那么警惕，至少他都没有和我结束交谈便已经抱着同伴的枪械冲向了吧台，这一行为又让店长受到了不小的惊吓。
好在店长大概也意识到了同样的事情，他很快便向着眼前的男人指明了最佳的枪械藏匿地点，等到警笛声接近，店内的忙乱暂且也消停了下来，唯独让我意外的是地上的爱莲娜此时也真的传来了咳嗽的声响，这意味着她的的确确被这帮人保下了性命，那些裹缠在她身上的绷带似乎发挥了神效。
随即伴着她微弱的喘息，倒是一个壮的如同一头牛的男人先冲了进来，这个家伙横冲直撞的力道险些将整个咖啡店内的桌椅全部掀翻，而他口中一直叫喊的正是爱莲娜的名字。
——正是那位平日里不怎么靠谱的警长。
从周围依旧未曾停歇的鸣笛声来看，他恐怕一个人跑在了同事与救护车的最前面。
“爱莲娜刚包扎好了伤口，我想这个时候还是冷静一点比较好。”
甚至都没有等到我开口，蹲在地上为爱莲娜进行治疗的女人先一步便表达了对警长鲁莽行为的不满，“她的伤势很重，最好的办法是能及时地将她送去医院。”
我得承认，比起此前不甚靠谱的绷带治疗方式，这个女人现在的发言倒是有了几分医生的意味，可惜的是正处于焦虑之中的警长明显听不下去这种说辞，这个焦躁的男人甚至只是朝着周围的人露出了一个警戒的眼神，他更像是将在场所有人都当成了伤害自己女儿的凶手。
“你的女儿好像在外面受了什么袭击，是这些人将她救回来的，他们是才来到这个地方的旅客。”
或许是因为店长看出了两边气氛的尴尬，他不得不先一步站出来为爱莲娜身上的伤势做出了解释，当然，他的发言听起来更像是一种担保，以此来让警长放下对女儿过度的担忧，至少店长看起来并不希望警长将这群外来者当做凶手给抓起来。
“大概与这几天活跃的教团有关，我之前追出门时看到了一个奇怪的男人，他的手中还拿着刀。”
而为了让店长的发言变得更加可信，我也在其后补充起了自己的所见，就那个男人的模样而言，我倒是暂时地排除了怪物作祟的可能，这明显就是人为造成的惨案，既然如此，我并不介意当着眼前这群人和警长的面将其说出来，在我看来，人为的惨剧还是由人类自己来解决更好。
“教团？”
令人意外的是，先前还因为女儿受伤而慌乱不已的警长在听到我的发言后脸色却突兀地沉静了下来，那个所谓的兄弟会一眼的组织显然并没有他所说的那样简单，他现在的缄默似乎让围拢过来的小队成员更加确信了这一点，当然，这些小队的成员在情报和思路上与我所了解到的还是有着诸多的差别。
“没错，那个教团好像说今晚有着一场集会。”
相比之下，只是作为一个正常人活下去的艾琳倒是没有那么多的顾虑，她向警长重新提到了自己今天所遇到的事情，很显然，对于我的引导，艾琳才是表现得最为信任的人。
要说有什么意外，那恐怕就是这个教团似乎真的牵涉出了一些异常，这才让警长继续起了沉默，面对周围人的目光他似乎并没有打算做任何的解释。
最终，我们也只能目送着他与自己的女儿一同登上了救护车，与之相对的，倒是他的同僚们留下来勘察起了现场。
大概是终于弄明白了这个小镇的风格，前往寻找旅店歇息的外来者们也只能暂时将咖啡店作为了自己的枪械藏匿地点，这让店长的脸色再次难看了几分。
我想店长更加担心的应该是这些警员在勘察时对于自己店内的搜索，但在我看来，那位警长的同僚到此更像是走一个简单的形式，他们甚至都没有兴趣将我这个目击者带回去问话。这一点再次加重了那个神秘教团的可疑程度。
尽管如此，等到彻底在店内忙碌完却已经是第二天的事情了，或许是因为就连店长本人都察觉到了不对，考虑到艾琳的安全，在关店后他还是强撑着开车将我们送回了住所，能够收到那个神秘教团的邀请，艾琳大概也已经确定了自己成为受害者的资格。
“帮我注意好艾琳的安全。”
赶在离开前，店长再次向我叮嘱了一遍，而后，他又像是想到什么一样补充了一句，“如果今天太累了就先打烊一天吧，我一个人能处理完店内其他事情的。”
铃兰花毒


第0931章	Vol.XXV. chapter 6

或许是因为店长离开时的发言让人过于紧张，在艾琳走进房间后我也没有了睡觉的心思，当然，我也并不需要睡觉，只是排除掉这个行为，漫长的生命也就变得更加难以消磨了。
正因为如此，整个夜晚我基本都是在无聊中度过的，原本应该永远不会腻味的游戏现在对于我来说也没有了太大的吸引力，我更多的时间是消耗在了发呆上。
唯一值得庆幸的是，原本担心的针对艾琳的袭击似乎并没有发生，等到我再次被艾琳房间内的响动惊醒时，窗外的天色已经有了发白的迹象，艾琳比平时更早地出现在了我的房间门口，看样子她并没有怎么休息好，在她的眼眶下还隐隐能够看到发黑的迹象。
“不再多睡一会儿吗？店长说今天可以休息一天，他要配合警方做一些调查。”
出于对同事的关心，在艾琳转身去向厨房的时候我将昨晚店长叮嘱过我的事换了一种说法委婉地提了出来，我想那个对艾琳关心过度的男人大概也不会想要看到她以这副模样前往店内工作，与之相对的，我并不觉得这种时候放任她出门是一个好主意。
“原来如此，那真是太好了。”
艾琳的状态比我想象的更加糟糕，她的语气较之平常有一种明显的疲乏感，好在吃过早饭后她便直接走回了自己的房间，看起来她应该是暂时相信了我的说辞，在这种方面她倒是令人意外的乖巧，这也算是让我有了能够安心调查的时间。
当然，我并不是打算趁着这个机会出门，在网络这么发达的时代，我觉得那个古怪教团的传教方式应该不仅仅只是局限于面对面地散发传单，如果真的只是这样它应该没有办法在年轻人当中兴起，更何况此前他们在镇上的行动次数也极为有限，想到这里，我第一时间做的便是翻找起了自己的手机。
而昨晚没有来得及交出去的黑色卡片也成了我重点检索的对象。
不管再怎么缩减自己留在卡片上的线索，一个教团的标志还是会老老实实印在上面的，但也正因为如此，我检索出来的对象甚至要比想象的更多，它看起来更像是盗用了别人的创意，将一些年轻人喜欢的元素以毫无美感的方式聚集在了一起，形成了一个不伦不类的图案。
这让我意识到自己或许还需要缩小一下检索的范围，可惜的是，印斯茅斯当地在此之前似乎并没有出现过这样奇怪的图案，至少那些沉溺其中的年轻人并没有将它当做炫耀的资本，这也就造成了我一无所获的状况。
我想这一情况并不符合此前店长形容过的属于年轻人的特性，只是当我继续往下查询图案出处时却突然看到了另一个更为熟悉的名字——阿卡姆。
这个带有魔力的名字很难不让我多想，我甚至觉得说不定阿卡姆才是这个新兴教团的发源地，至少这样一来，足以将不少的线索串联到一起。
不过，即便已经明确了调查的方向，我还是很难在网上找到更多的线索，我觉得这个教团更像是一个幽灵，阿卡姆甚至没有任何相关的报道，而那些当地的讣告上似乎也没有与教团相关的案件发生，大多数登报的讣告刊载的都是一些自然性质的死亡讯息，除此之外剩下的一小部分则都是一些意外事故所导致的人员丧生。
不得不说，这似乎有点正常过头了，我甚至在这些讣告中找不到任何的凶案信息，这与阿卡姆近年的犯罪率有着严重的偏差，我想这恐怕足以被侦探先生称之为异常之处了。
只是与过去不同稍有不同，等到我有些兴奋地扭头望向身后时，那里并没有任何我可以述说新发现的人存在。
最终，我所能做的也只有将这些搜集到的线索暂时地归整到笔记本上，我一直觉得在侦探先生所坚持的侦探风格上，他还欠缺这么一个记录线索用的必需品。
——相对的，等到我将所有查到的信息记录下来，电话也恰到好处地响了起来。
电话那头响起的是店长的声音，事实上我以为他会更晚一点联系我的，因为就目前的时间点来看，距离午餐还有一段时间，现在就向艾琳献殷勤的话有些太早了。
当然，与预想中稍有不同的是，电话那头带着急促情绪开口的店长第一个提到的名字却是昨晚的爱莲娜。
“所以爱莲娜怎么了？”
打断了店长有些语无伦次的发言，我直接将对方的名字提了出来，就此将自己重新放回了话题主导者的位置。
我想如果放任他一直说下去，等到他调整好气息就已经太晚了，至少他现在是这么表现的，正因为如此，在说话的同时，我重新调整了一个更为舒适的姿势，望向了窗外的阴云，这个海港城市的天气暂时没有什么好转的趋势。
“她已经醒过来了，还指认了那个新兴教团的成员是行凶者，不过据她所说，她好像并没有参与到对方的邪教活动当中去。”
深吸了两口气，重新调整好情绪的店长终于捋直了自己的舌头，他开始向我说起了自己了解到的信息，让我有些意外的是那位爱莲娜小姐清醒地比我想象的更快，这让我再次回忆起了昨晚那队人马的绷带疗法，现在看来我之前还是小看了对方的医术。
不过，与之相对的，现阶段我更加好奇的是为什么店长一开口就说了这么一堆与艾琳毫无关系的发言。
“据她所说，她之所以会受到袭击就是因为接过了对方散发的那张黑色的卡片，就和艾琳拿到的东西差不多。”
或许是因为太过焦虑，伴着喘息，店长的声音有些断断续续，尽管如此，我还是理解到了他想要表达的意思，毫无疑问，艾琳也和爱莲娜一样被那群人所盯上了。
也无怪乎店长的情绪变得这么不稳，只是没有等到我开口，电话那头又再次传来了一些匆忙吵闹的声音，他再次向我做出了叮嘱，“我已经联系好了昨天遇见的那群奇怪的人，他们接受了我的雇佣请求，在我将他们带来之前，你和艾琳注意好安全，最好是关好门窗。”
听起来大概是一群人正在上车，整个过程中店长没有任何给我开口说话的机会，最为关键的是，直到将电话挂断，他口中传来的都只是一些没头没尾的发言，我甚至完全不知道他雇佣昨晚那群危险的家伙是出于怎样的用意，换句话说，既然警长都已经知道了这件事，真的还有必要这么大费周章吗？
完全无法理解到店长这么做的目的，在思考了片刻后我重新将目光对准了游戏机，事实上我并不觉得会有人能在我面前发动对艾琳的袭击，如果真的有人打算这么做，那么光是离开这里就将成为他毕生的噩梦。
这么一想，我突然也对所谓的袭击者产生了一丝期待。
不过，习惯性的懒散还是让我在检查门窗前先一步躺倒在了沙发之类，对着亮起的屏幕，我放任着黑色的雾气从身体中扩散了出去。
就这么来看，印斯茅斯这个鬼地方的天气搞不好才是与我最为契合的，光是终日密布天空的阴云，就足以帮助我为整栋宅邸添加上一层恐怖的气息。
与之相对的，赶在我逐渐失去兴趣前，宅邸面前终于出现了三个我并不熟悉的身影，至少在我的记忆中，这三个没有在印斯茅斯生活过，而他们手中拿着的利器倒是与昨天我在店门外看到的凶手手中握着的凶器没有多少的区别。
这大概就是店长口中那些如约而至的袭击者了。
——值得夸赞的是，他们的确有着一些出彩的本领，至少施加在他们身上的精神暗示没有起到应有的效果，他们的精神状态似乎远比常人更加坚定，这或许是他们自身的信仰起到了作用，因此我很快便将小触手也延展了出去，我想借着浓雾，小触手应该还是能够对这些家伙造成一些伤害的。
相比之下，我更担心的是他们的行为吵到在房中安眠的艾琳，这让我不得不在艾琳的房间前用黑雾构筑出了一个隔音的空间。
而伴着惨叫与痛呼声响起，我久违地沉浸在了对这些人的折磨中，我并不认为他们有什么怜悯的必要，这大概是我与侦探先生行事最大的不同，现在唯一还能提醒着我不至于陷入杀戮的，大概只剩下了手上的戒指。
不过，与过去不同，哪怕黑雾已经成为了我的双眼，身体乃至手臂的延展，我也没有再产生过将沙发上人类皮囊舍弃的想法，正因为如此，赶在侵入宅邸的三人彻底陷入崩溃与疯狂前，我便将雾气收拢了回来，并将他们弃置在了一条永远没有尽头的环廊中。
我想等到店长一行人赶到，应该能够帮助我将他们解救出来，至少我留给了他们一个活着被送入监狱的机会。
铃兰花毒


第0932章	Vol.XXV. chapter 7

“难道就没有什么更靠谱的任务了吗？”
特洛伊跺了跺脚，暗骂了两声，作为一个信誉良好的杀手，这还是他第一次对任务表示出不满，在他看来这或许是因为自己最近一段时间的心情受到了印斯茅斯这个海港城市恶劣天气的影响，总之他总觉得自己有着诸多的不满需要宣泄。
当然，不可否认的是，他所接到的任务的确没有什么完成的必要，特洛伊实在不明白为什么自己的雇佣者会将自己雇佣来杀死一个看起来手无缚鸡之力的女人，更为糟糕的是还要求他与两个脑子不怎么好使的家伙组队。
在他的职业生涯中还从来没有遇见过这么蹩脚的任务，至少在他看来，那两个看起来跟上头了的笨贼一样的家伙更像是他完成任务的绊脚石，对方一路上毫无专业素养到处留下DNA的行为简直是在为警方抓人提供各种有力的证据。
“当然会有更靠谱的任务，只要你继续下去，一定会受到它的青睐的。”
没有等特洛伊彻底发泄完，那两个被他看做笨贼的家伙倒是先一步回头戳穿了他的想法，特洛伊在此之前并没有想到对方会有这么灵敏的听觉感官，正因为如此，他在看到两人回头时倒是小小地吃了一惊。
只是再之后，更多的不满反倒是直接升上了他的脑海，他并不喜欢对方那份神神叨叨的态度，不仅如此，在特洛伊看来，对方两人一同开口的行为就好像一对令人作呕的连体婴儿，在他的观感中，他并不是特别喜欢将与他人的关系拉近到这种地步。
至少特洛伊更加崇尚的是独来独往的行径，与之相对的，他也并不是为了受到谁的青睐才来到这种鬼地方完成任务的，他需要的只有钱，如果不是看在钱的份上，他第一个杀死的对象绝对是眼前这两个家伙，他可不管什么信仰又或是教团一类的东西。
但令他恼怒的是，这两个家伙就好像是在有意刁难他一样，竟然站在这栋目的地的宅邸前若无其事地念诵起祷告词。
——他可不觉得这两个家伙先前的行为像是什么虔诚的信徒，特洛伊可是从来没有见过有什么信徒是会对着任务目标的照片来回调整自己弹道的，如果说连自己的欲望都无法克制，那所谓的信仰又有什么意义？
“你们难道不觉得在这种地方做这种事很浪费时间吗？”、
眼见两人的祷告好像没有了完结的趋势，特洛伊不得不直接出声叫嚷了起来，只是在这片空旷的区域中，他的叫嚷就像是具备了某种放大的特性，就连他自己在开口的时候都有了种糟糕的感觉，好在这似乎并没有引起更多人的注意，至少在这片破败的小树林中，上了年代的宅邸更像是一个脱离了建筑群孤立无援的目标，周围本身就没有太多人居住。
“向它祈祷是必须的，它能保证你手中的利刃更加锋利，也能让你在那些羔羊的悲鸣中获取更高位的愉悦。”
只是，与特洛伊所想的正常的对话模式不同，这两个被强制安排给他的合作者并没有受到他的言论影响，相反还回过头来一本正经地向他解释起了自己的理念，其面上虔诚的神情让特洛伊只感到了一阵恶寒，而对方手掌上划出的血痕无疑便是这奇怪的祷告仪式的一部分。
用自己的鲜血涂抹利刃随后向仇敌发起复仇，在特洛伊看来这样的信仰更像是从别的教派中剽窃而来的，不仅如此，其所剽窃的还是被其他教派所舍弃的糟粕。
尽管如此，特洛伊还是暂时丧失了与眼前两位队友讲道理的兴趣，他索性直接将目光越过了对方，观察起了这次任务的住宅，这是他的职业病使然，同时也是他赖以活到今天的手段。
——在特洛伊看来，这种老式的住宅突破起来相当简单，按照他以往的经验，对付一个手无寸铁的小姑娘根本就不需要什么技巧，从前门摸进去直接动手是最为简单的方式，不过考虑到保险，他更乐于将前门或是后门的通道堵死，这也算是为了应对一些突**况的发生。
只是相较于常见的民宅，这栋宅邸从外围望去似乎已经高过了正常的两层式建筑，这让一向谨慎的杀手考虑起了要不要防范任务目标跳窗逃跑的可能，与之相对的，其背阳的设计也让这个职业杀手感到有些不安，特洛伊总觉得这个宅邸更像是一头择人而噬的巨兽，那些笼罩其上的阴影让它看起来充满了一种阴森可怖的气息。
不知道是不是受了那两个神神叨叨的狂信徒的影响，特洛伊甚至感觉从建筑内涌出了一些奇怪的雾气，看起来就好像整个宅邸都活了过来一样。
当然，在他凝视了片刻后又感觉刚才所见的一切更像是自己的错觉，那里好像什么都没有，依旧只是宅邸与阴影的组合体，如果非要说的话，大概也只可能是头顶的阴云让他的双眼产生了不适，他看到了一些类似于错觉的东西。
或许是穿透云层的光线在地面游移，赶在两个愚蠢同伴的祷告结束前，特洛伊为自己刚才所见找好了借口。
“已经祷告结束了？”
已经明显变得有些不耐烦的特洛伊终于等来了两人口中低语的结束，抓紧时机，他赶紧请教起了眼前这两个累赘的意见，他实在不想继续在这个地方呆下去了，一方面，对于杀手而言，这是在逐渐暴露他们的身份，他们很可能因此遇见一些目击者，哪怕这个地方看起来根本就不会有什么人流经过，另一方面，特洛伊感觉自己的幻觉似乎又加重了一点，他感觉笼罩在住宅周围的阴影正在朝他袭来，就好像是要打算将他彻底地吞噬掉。
没有得到任何的回答，眼前的两个男人只是缄默着点了点头，在特洛伊看来这是对方保持那令人作呕的神秘感的一种手段，甚至就连雇主强制他在这次任务中使用刀具也是如此，这场谋杀倒更像是为愚蠢的宗教利益服务。
但特洛伊并没有蠢到这种地步，或者说他对于宗教仪式根本就不感什么兴趣，他往日惯用的HK P30L就别在他的腰后，这也是为了防止任务失败所必须的，得益于此，他突兀地产生了与自己同伴分头行动的想法，在眼前两个宗教狂热分子起疑前，这个老练的杀手总算是编排好了自己的理由。
“或许我们应该分头行动，毕竟能够出入这栋住宅的有两个地方，你们两个前门，而我负责后门如何？”
完美的计划，在特洛伊看来这即告别了两个绊脚石的拖累，也增加了任务完成的成功率，在将自己的建议说出口时，特洛伊的心里也久违地松了口气，他甚至已经开始臆想起了任务完成时自己所拿到的酬金，虽然与这些宗教狂热分子打交道相当耗费精力，但不可否认的是，他们的开价往往都高出市场好几倍。
现在特洛伊觉得自己需要担心的反倒是在这个偏僻的城镇里有没有可供自己发泄和消遣的娱乐场所。
“愿父神庇佑你。”
两人那如同念诗一般的回答重新拉回了特洛伊的理智，值得庆幸的是，这两个绊脚石一样的家伙直接便同意了特洛伊的计划，这个曾经的职业杀手甚至觉得这两个狂信徒有那么一瞬间变得可爱了起来。
——当然，也仅仅只是一瞬间而已。
还没有等到特洛伊抵达后门，他就听见了那两个丝毫没有经验的鲁莽的混蛋踹向房门时的声音，毫无疑问，他们丝毫就没有领会到特洛伊这个计划的用意，这让特洛伊不得不迈开了自己的双腿，用力奔向了后门所在，他需要在任务目标被惊动前做好完全的对策与准备。
也正因为如此，特洛伊甚至都没有来得及观察到那两枚绊脚石的下场，在房门打开的瞬间，黑色的浓雾瞬间涌现了出来，最后裹缠上了这两个家伙的身体，像是拖拽着一般将他们拉进了门内，最令人感到恐惧的大概是那些雾气还犹如活物一般重新替他们关好了整个宅邸的大门。
而等到特洛伊站到宅邸的后门时，前门处的吵闹声已经彻底消失了，在他看来这起码代表了那两个蠢货的行为没有将任务目标惊动，而现在既然没有人从后门跑出来，他的计划也算的上是暂时成功了。
唯一让他觉得有些不对劲的大概是在他将锁撬开后依旧安静地可怕的室内，这完全就不像那两个宗教疯子的作风，在他看来，以那两个家伙的习惯，他们说不定还会在杀人和追逐的时候念诵大段的对白，看起来就像是在拍摄电影一般。
但实际上，就连特洛伊自己都不会有那么繁复的心路历程，念诵那种东西只会让他分心，在集中精力朝着门内的黑暗空间眺望了良久后，特洛伊最终还是将自己腰间的枪械拔了出来，他的职业生涯经验告诉他整件事有些不太对劲，这里面实在太安静了一点，以至于伴着这么差的采光让他感觉更像是进到了鬼屋。
铃兰花毒


第0933章	Vol.XXV. chapter 8

“你好像很紧张？”
在经历了短暂的视力丧失后，特洛伊的双眼总算是适应了这栋室内采光极差的宅邸，只是当他抬眼时，一个身姿婀娜的身影已经先一步堵在了他的面前，随着对方开口，他几乎是下意识地将手中的枪举了起来。
而直到此时他才发现自己手中赖以生存的武器不知道什么时候已经变成了一截软绵绵的玩具，粉色的外形看起来更像是用在奇特场合的道具，有那么一瞬间，他怀疑自己是压力过大产生了幻觉，只是等到他回头时，却没能见到进来时撬开的那扇门。
——与之相对的，更加令他感到不安的是周围的场景也发生了一些改变，至少他并不觉得自己此刻身处在一个正常的民居内，那周围沾满血的行刑台可不是他预想中手无缚鸡之力的女孩子喜欢的东西，再加上那些反射着寒光一看就相当危险的刑具，特洛伊感觉自己更像是呆在一个囚室当中。
伴着特洛伊的这个想法浮上脑海，他的四肢突兀地感到了一丝沉重，等到他向下望去时，手上与脚上已经不知道什么时候被镣铐连接在了一起，他甚至能够清晰地感觉到镣铐上冰凉的金属触感，以及镣铐的切面在自己肌肉内部磨动的令人难以忍受的如同切肉般的感觉。
特洛伊感觉自己像是成为了一个已经在囚笼内呆了良久的囚犯，但实质上他的记忆却像是突兀地跳过了入狱的过程，正是因为这一点他才能够保有这一切都是幻觉的认知，不过随着触感变得越发真实，就连他自己也开始逐渐产生了怀疑，那些攀附在身体上的脓疮以及伤口就像是知悉了他的想法，随着他对原本经历的怀疑，淤痕开始不断地在他身体上显现。
然而还没有等到他理清这一切，又是一阵巨力传来，他险些直接扑倒在地上，站在他面前的女人拉动了那拴在他脖颈上的铁链，伴着对方脸上不变的笑容，他觉得站在自己面前的更像是一个恶魔。
“你在想些什么？”
冷冽的话语从对方的口中传了出来，特洛伊突然意识到对方或许还算一个可以交流的对象，从他脖颈间传来的痛感让他很难开口接续对方的话，尽管如此，下一秒他依旧像是抓住了救命稻草般向着对方望了过去。
随后他看到了一张开裂的皮囊，这个刚才还显得婀娜多姿的女人此刻已经开裂成了两半，他甚至能够看到皮囊边缘浅色的缝隙，那绝对是他常识中人类肤质的质感，在失去了血肉的填充与依托后如同破碎的纸张一般被搭到了两边，在这个女人的中央部位所填充的是黑暗，无尽的黑暗，什么都看不见，特洛伊觉得对方是想要以这样的方式将他拖入深渊，他开始回想起了自己踏入宅邸前的所见，想起了那两个悄无声息消失掉的笨贼。
战栗开始随着他身体的毛孔开合往外喷涌，他逐渐感受到了恐惧，他像是发疯一样摸向了自己的脖颈，随后他所触及到的是埋藏于颈部皮肤下的金属，他开始变得更为紧张，他不停地用手抓挠着自己的皮肤想要将自己脖颈间的锁链从身体中抠出来，与之相对的他的双腿却是不断地在朝着前方乱蹬，就好像打算以此作为威胁让眼前开裂的女人离自己更远一点，包括那深藏在对方体内的黑暗。
随着他不断地挣扎哀嚎 ，他逐渐忘却了自己原本的身份，他不再记得自己是一个杀手，更不记得自己来此的任务，他开始逐渐地契合起自己囚犯的身份，他开始逐渐觉得自己是一个困顿在牢笼中的犯人。
正因为如此，他的嚎叫也变得更为大声了起来。
而后随着破门的声音响起，一群穿着精良装备的人员进入了他所处的囚笼，他悲鸣着哭嚎着冲向了对方，像是祈求一般抓住了对方的双腿，相对的，对方回以他的是指上头颅的冰凉枪械。
再之后，特洛伊感觉身体的苦痛正在随之远去，他的躯体似乎正在逐渐地恢复健康，但他再之后却再也没看到那个手中握着手链的女人，不仅如此，就连一开始跟他一起进入宅邸的两个笨贼也被眼前的一群人拖住了领口拖拽在地，就好像是被对方逮捕了一般。
在特洛伊刚才挣扎的地面上，则是留下了一把枪械，他认得这个型号，正是他无比钟爱的P30，他开始意识到被自己所抛却的杀手的身份才是真实的，他开始认识到之前的一切的如他所想只是一场幻觉，他开始尝试着在这个房间中搜寻起了导致他精神变得错乱的元凶。
但与特洛伊所想的不同，甚至就连宅邸的本身的采光都变得明亮了起来，以至于他将目光投向楼梯时才终于察觉到了一丝不对劲，他看到了一些黑色的翻涌着的雾气正在往楼梯内回缩，再联想到自己之前所见，他笃定自己找到了让自己产生幻觉的罪魁祸首。
没错，正是这些浓雾，遵循着内心的想法，特洛伊开始叫喊了起来，他就像是那些精神病院中的病患，有些手舞足蹈地想要周围的人全部都理解自己的想法，可惜的是刚从交杂的记忆中恢复过来的神智并不能足以承载他想要表达给周围人的想法，脱口而出的话语变成了像是含混不清的哼唱，就像是在念诵着莫名的咒语。
“雾，是那些雾，那些雾气。”
最终，真正从特洛伊口中说出的是精简得已经失去了原本含义的词句，围着他站着的小队人员则是有些莫名其妙的对视了一眼。
与特洛伊不同，他们完全不知道这栋宅邸中到底发生了什么，正因为如此，在他们看来，这三个侵入宅邸的杀手更像是三个被宗教荼毒太深的疯子，考虑到一些极端团体的确会雇佣这样的成员来为自己脱罪，为首的高壮男人不得不用自己的枪托将特洛伊击晕了过去。
——这么做，也是为了防止自己的队员被这些疯子所误伤，看着特洛伊低垂下了头颅，在场的人们暂时性地松了口气。
铃兰花毒


第0934章	Vol.XXV. chapter 9

“咚咚咚。”
大概是被楼下的吵闹声所惊醒，艾琳面带惊恐地出现在了我的房间门口，虽然我们的房间并没有相距太远，但她的面上还是露出了不停喘息的疲态，我想对于现在的她而言，比起劳累，占比更大的应该是她内心的恐惧。
“出什么事了吗？”
没有等到艾琳开口，我便率先向她询问了起来，我没有忘记自己现在的身份，不过是一个与艾琳相同的正常人。
“好、好像有小偷...”
而艾琳的反应实际上也远超我想象的可爱，我实在没有想到她最终会将楼下那么剧烈的响动和小偷联系在一起。
不过，心急的店长也没有等到我和艾琳的讨论，等到我憋闷住自己的笑意再次向艾琳望去时，店长已经火急火燎地出现在了艾琳的身后，这两个某种方面都有着欠缺的家伙很快就旁若无人般地搂抱在了一起，我想他们今后应该是不打算再以普通的熟人与雇佣关系自居了。
“这里给我的感觉很不妙，好像有什么东西在看着我。”
没有等我找机会打断这两个家伙的相聚，在他们身后便先一步传来了昨天那群人的声音，稍微让我觉得不爽的是那个戴着眼镜的家伙又一次在宅邸中发现了异常，这让我不得不合上了在阴暗角落中由雾气所汇聚成的眼睛，而这个家伙好像并没有意识到这一点，他依旧在源源不断地向着自己的队友述说着自己的发现，“不对劲，真的好像不对劲，刚才那三个疯子好像也提到了雾气，经他们一提这个房子里好像真的有什么东西。”
“店长来的真快呢。”
碍于已经没有什么东西可以收回，我不得不提前起身中断了这群人的议论，我甚至能够感觉得到自己脸上的笑容的僵硬，当然，我想这群连脸上都长着肌肉的家伙应该是察觉不到这点的，为了能够让他们的注意力能够从宅邸的异常上收回，我顺带着还刻意加大了自己的嗓音。
“等等，还是换个正常的语气说话吧，我总觉得你现在这样是在嘲讽我。”
明显有所误会的店长则是在我出声的瞬间有些紧张地松开了搂在艾琳腰上的手，他似乎是将我的语气当做了对他的调侃。
“所以有发生什么事吗？”
当然，如果店长愿意做这种误解我还是相当乐意的，至少现在跟在他身后的一队人已经将目光全部投向了我，这让我有了再次装作无辜的机会，配合着开口的发言，我稍微放空了自己的双眼。
“不觉得这个服务员看起来有点奇怪吗？她好像还是第一个给我们提供情报的人。”
不过都没有等到有人开口回答，那个戴着眼镜的男人又再次向自己的队友发表起了他奇怪的观察结果，“我总觉得她像是什么隐藏NPC，要不然就是奇怪存在的化身，要不然没道理有她在的地方都这么阴森。”
虽然对方刻意压低了自己的音量，但出众的听觉还是让我在第一时间就将他的发言全数收纳进了脑海中，刚在脸上绷直的笑容再一次垮塌在了面庞上，我突然意识到如果真的想要和这些家伙正常的交流，恐怕得先想办法让这多嘴的家伙昏迷或者失去意识才行。
“看到了吗？这个笑容，比一般人可怕多了，我甚至怀疑她是奈亚之类的化身。”
“不不，只是笑的话并不能当证据吧，你们有人点侦查之类的技能吗？不如朝着这个服务员放一个试试？”
大概就连店长也注意到了身后人群的骚动，他也在第一时间停止了与我的交流，转而向着后方还在讨论的人望了过去，与之相对的，正在与眼镜男争执意见的男人却在这个时候陡然抬高了自己的音量，再加上言语中一些奇怪的词汇，他成功地吸引到了自己队友以及店长和艾琳的注意。
但与店长还有艾琳不同的是，在这一瞬间我感觉到了空气中一阵诡异的波动，再之后，我触及到的属于那些伟大存在的古怪气息，当然，这并不是说有人降临到了这片世界，我现在所感受到的是某个存在在藉由着眼前这队人的身体窥视着我。
我不清楚这是不是只是自己的错觉，这道视线的来去速度相当快，我甚至都没有办法根据它回溯到它的源头，倒是此时队伍中的一名女性队员像是有些不适般摇晃了几下身体，联想到此前她队友的发言，我觉得或许就是她对我使用了名为“侦查术”的东西。
虽然不知道这种东西到底有什么样的效果，但我刚才所感受到的力量应该并不是作假，为了防备对方突如其来的袭击，我暗暗将小触手伸出了身体，盘旋在身后待命，现在唯一让我觉得可惜的大概也只有那来之不易的平静生活即将被打破了。
“86，60，90。”
很快，三个数字依次从重新站稳的女人口中传了出来，不知道是不是因为刚才她所使用的“侦查术”的代价，她的面色看起来有些潮红，像是血气上涌的后遗症，当然，最为重要的是，似乎就连她的队友也没有搞懂她这串暗语想要表达的意思，纷纷以茫然的姿态望向了她。
“这是什么意思？”
离她最近的一名女性是最先开口询问的人，刚才也是这个女人第一个站出来扶住了自己身形摇晃的队友，我还记得她的模样，她正是昨天那个手持医疗箱救活了爱莲娜的人。
“三...三围，比我想象的还要完美。”
然而，接下来使用了“侦查术”的女性口中的回答却又让所有人的紧张消弭于了无形，与此同时，这个让我空紧张了一场的家伙还向着我投来了一个状若羡慕的目光，让我完全摸不着头脑。
如果非要说这些家伙一个比一个奇怪的发言真正让我有什么收获的话，那恐怕就只有他们似乎与那些伟大的存在有着某种关联这一点了。
而也正是这一点，让我开始考虑起要不要将小触手重新收回体内，或者说要不要让他们活着离开这个地方。
铃兰花毒


第0935章	Vol.XXV. chapter 10

“可以先停一停吗？虽然不知道你们在说什么？”
正当我犹豫着要不要暴露自己的身份时，店长适时地出声打断了后方众人的争执，他并没有像我一样的感知能力，正因为如此，他似乎并没有听明白后方那群人到底在做些什么，当所有人把目光都投向他时，他的目光久违地严肃了起来。
“我觉得我们现在还是先讨论一下眼下的事情比较好，就是之前说到过的那个邪教团体，除了艾琳的安全我并不想关注其他的事情。”
而这个可悲的男人显然比我想象地更加沉溺与艾琳的感情，大概是因为之前与艾琳的搂抱给了他相当的自信，此时他的言语也带上了几分命令的口吻。
尽管如此，站在他身后的人群似乎并没有什么反对的想法，就好像大多数人都接受了他的言论，得益于此，我也不得不暂时收起了自己的杀心。
“看起来店长你好像有点偏心呢。”
用着往常的语气朝着店长打趣一句，我逐渐收回了盘旋在身后的触手，而反观店长本人则是在脸上露出了一副难以消受的痛苦表情，这倒是让我稍微感到了一丝满足。
——当然，我并没有介入他与艾琳的感情的想法，有着侦探先生在前，我对于人类很难再提的起喜欢，说到底，这么长的时间过去，我不过是在用这样的方式在不同人身上寻找侦探先生的影子。
“还是先饶了我吧，这次我的的确有着很重要的事情要说。”
就如同我所预想的那样，店长口中很快蹦出了讨饶的说辞，不过他的注意力也并没有放在闲聊之上，没有给任何人说话的机会，他很快就将话题转向了另一方，“先从爱莲娜说起吧，实际上我在早晨的时候去医院看过她，不知道是不是昨晚的紧急治疗起了效果，虽然她的伤势看起来吓人，但实际上并没有危及到生命，从她的解释来看，那些邪教徒在一开始的确没有置她于死地的想法。”
“所以你这么快就已经将之前的兄弟会定性为邪教了？”
说实话，店长的态度变化得比我想象的更快，快到甚至让我觉得他只是听取了爱莲娜的一家之言，不过我唯一认同的大概也只有邪教徒这个称呼了，能够将伤害他人当做取乐的手段，这根本不是正常宗教应有的作为。
“拉人入教还将人刺伤，这不是邪教什么。”
但没有等我说完，店长就先一步打断了我的说辞，他现在的情绪显然有些过于激动了，与之相对的，他顺带将自己了解到的情报说了出来，“我爱莲娜说，这些人就是用散发传单的手段骗人加入，之后再用新教徒来满足自己施虐心的，而爱莲娜大概是唯一一个逃出来的人，在教团内部还有着很多和她一样受骗的小姑娘。”
“原来如此，所以你雇佣这些人的目的是打算做一次英雄？”
难道地理解到了店长的想法，当我将这句话说出口的同时倒是跟在他身后的大群人都不约而同地点了点头，与其说是雇佣倒不如说这群人暂时和店长达成了合作，也难怪他们会义无反顾地跑到艾琳这里来。
只是相对的，这样的表现反而让我越发疑惑了起来，“难道警长就不打算管管这种事情吗？”
“警长昨晚的态度你应该也看到了吧，再加上他之前给教团做的保证，我觉得搞不好他自己都和教团有什么说不清的关系，而且最奇怪的是我跟爱莲娜都还没有交流完情报就被警长赶出了病房，再之后警长就不准我继续去查看了。”
不过，店长依旧不同意我的说法，他似乎很坚信警长已经变成了同流合污的那方，而这点反倒让我产生了不少的担忧。
单从他的说辞来看，他对于警长行为的一切见解都来源于猜想，在没有实质性证据的情况下，我反倒很难相信这个推断，我并不相信一位正常的父亲会做出这种事情来，即便他真的与这个教团有关，也应该在知悉女儿有危险之前让她先一步离开。
与之相对的，我觉得他更像是受了某方的言语蛊惑。
“所以你们打算去什么地方救人？”
考虑再三，我并没有再继续向店长与他身后的一行人陈述自己的想法，如果想要保证这群人的安全，我也跟上显然是最好的。
“开发区那边有个洞窟，爱莲娜说那里就是整个教团的活动区域。”
而店长接下来的说辞同样没有离开昨晚的受害者，我现在可以肯定，他已经算是直接将对方当成了最为真是的情报本身，而非情报的来源。
“深潜者。”
正在我思考着应该接话时，此前的眼镜男又一次小声地对着自己的队友说起了自己的推论，尽管如此，当他的发言抵至我的耳中时，还是被放大了数倍，这更像是对我一种提醒。
的确，身处于曾经深潜者的住宅区，这个教派很难不让我产生一些奇怪的联想，既然已经答应了侦探先生要保护好这世界，或许我应该好好考虑一下那些伟大存在又一次侵入的可能了。
“所以你打算怎么安置艾琳？现在放她一个人呆着恐怕比直接带上她更加危险。”
意识到这点，我开始旁敲侧击地以艾琳的安危诱导起了店长，不得不说这样的手段比我想象的更加优秀，至少店长脸上明显的担忧更像是对我的说法产生了动摇，当他扭头望向身后的众人时，感觉更像是在征求对方的同意。
“看起来这应该是要让我们保护那个女服务员的安全，这样一来倒是比消灭深潜者本身困难多了。”
然而，没有等到侦探先生说完，那个戴着眼睛的男人又一次和自己队员窃窃私语了起来，但也正是这番话语让我意识到他们同样产生了动摇。
这点上，我恐怕还要多感谢这位戴着眼镜的男人的配合，有了他在中间迷惑众人，我也有了跟着这群人出发的动机。
铃兰花毒


第0936章	Vol.XXV. chapter 11

事实上，等到我们商议妥当再抵达开发区并没有花费太多的时间，其中最为主要的原因是我与艾琳所住的地方本来就是在原本深潜者居住区的附近。
大概是因为以前的棚屋全都被拆除了的关系，整体上这片区域倒是变得整洁了不少，只是相对的，连带着印斯茅斯的恶劣天气，阴云依旧不散地整日笼罩在开发区的头顶，阴霾始终是这里无法挥去与掩盖的特色。
而同样成为了这里特色的还有坑坑洼洼的路面，这在施工区域本来就很常见，但或许是下了雨的原因，浑浊的小水洼让众人行走的时候心情并不是那么畅快。
好在，今天开发区并没有动工的迹象，当我们走进这片区域时，并没有看到平时戴着安全帽的工人们，得益于此，那些被众人们提在手中的重型武器并没有吸引太多人的目光。
——这里的人流本就不算大，就算偶尔有一两个人经过，也多是一些穿着破烂的流浪汉，他们并没有报警捉拿这群奇装异服的人的打算，对于他们而言，如何活到明天才是真正应该担忧的问题。
“这个地方比想象的还要恶心。”
走在最前方像是开路的男人很快又再次发出了抱怨的声音，他又一次踩踏进了积满浑水的坑洞，比之他的悲惨遭遇，跟在他身后的队友们倒是有些开心地笑了起来，这让他又再次怒骂了几声。
不过这始终也只能算是一个小插曲，那个传说中的山洞已经出现在了我们的面前，在检查了一下裤腿上溅起的泥泞后，这个领头的男人终于还是无法忍受般地朝着洞口冲了过去。
与常见的山洞不同，这个洞口出现在一片峭壁与海滩接壤的地方，光线似乎被竖立的山崖遮去了大半，这让我们很那从远处眺望清楚其内的情况，哪怕手中提着医疗箱的女人已经拿起了手中的望远镜。
在一阵观察无果后，她最终也只能苦笑着看着远去的开路人摇了摇头，似乎对于自己队友鲁莽的作为相当无奈。
“等等，好像有些不对劲。”
与其他的人不同，这一次戴着眼镜的男人再次对自己队友的作为提出了异议，在他话音响起的那刻，跑在最前方的男人停了下来。
与之前一样，这个开路人再次停在了一个有着水洼的地方，而这个男人与目的地的山洞间还有着一个海滩的距离。
“出事了。”
眼镜男人下一秒便做出了自己的判断，只是相比起自己的队友，他同样表现得不甚冷静，
以至于在他后方手拿化妆箱的女人也在同一时间张大了嘴，似乎是在为眼镜男感到担忧。
反观店长与艾琳，他们或许才是这群人中最为冷静的组合，尽管感到恐惧，但他们还是依靠着拥抱方式靠在了原地，以此来平复自己的情绪。
而不知道是不是连我也受了这些家伙的影响，总之等到海风过处，我似乎又一次闻到了属于深潜者的腥臭味。
没有任何的犹豫，我也紧跟着眼镜男一同冲了出去。
“已经没救了。”
没有等我靠近，眼镜男先一步发表了自己的判断，从他脸上的不忍表情来看，他似乎是在担心我走到竖立在原地的男人的近前。
然而我并不是什么可爱的人类少女，就连我自己也很清楚这一点，因此，当下我更没有了应有的犹豫。
与我预想的不同，这个开路人最终的死因是地上弹起的削尖的竹签，我想这些东西应该是在他靠近的瞬间就一齐像是刺猬身上的甲胄一般弹了出来，要不然也不会让他瞬间就丢掉了性命，这么原始且实在的陷阱，并不像是开发区的人们所设置。
这样一来，我脑海中唯一剩下的对象也就只有那些常年盘踞于海滩周围的深潜者们了。
当然，这并不能说明深潜者与它们崇敬的对象又一次出现在了这个世界，搞不好这只是它们曾经留下的东西。
相比之下，倒是那个奇怪的教派会用到这种陷阱的概率更小，至少他们施虐的工具已经从竹子过度到了刀具。
只是相对的，随着周围的人群越聚越多，最终所有人还是将愤怒的矛头对准了山洞里的那群邪教徒，看他们咬牙切齿的模样，更像是打算屠戮那些邪教团的成员泄愤。
而事实上，他们也的确有着这样做的打算，至少在商议之后，他们暂且将我与店长还有艾琳排除在了进入山洞的人员之外，甚至于原本他们队伍中的两位女性也不在此列，拿这些队员的话来说就是他们需要一些保护艾琳安全的人手。
我并不介意他们这样的安排，同样我也并不觉得他们会受到什么伤害，与邪教徒手中的金属玩具不同，这些人手中的武器明显有着更大的杀伤力。
等到这些从队伍中站出来的男人浩浩荡荡走进山洞没多久，那让整个山崖都颤动的枪声便传了出来，我与另外两名原本小队内的女性成员倒是并没有闲着，在他们作战的空隙，几个穿着黑袍的人倒是从混乱中悄悄逃了出来。
在将他们抓获后，我倒是觉得他们更适合与被捆在我和艾琳宅邸中的三个杀手更加契合，因此我暂时制止住了这两名女性队员对这些人的屠杀，在我看来，我们或许需要留给警长一些可供审讯的目标。
——我的直觉告诉我整件事情并没有这么快结束。
随着一群人骂骂咧咧地走出山洞，他们算是证明了我的猜测，这些鲁莽的小队成员并没有发现爱莲娜口中提到过的那些被拐骗的少女。
而经过我对几个逃跑之人的审讯，他们似乎也并非教团的高层人士，据这些家伙所言，整个教派的高层似乎总会在每月的这个时候消失一段时间，这已经算的上第四次了，与那些所谓的教派高层一同消失的自然也就包括了那些被拐骗来的少女。
这样一来，爱莲娜的逃走时机倒是变得更加微妙了起来，如果说她真的是在昨夜逃脱，那她所知道的被诱拐少女的藏身地应该并不是这个山洞才对。
比起真的什么都不知道，我倒觉得爱莲娜更像是在藉由着受害者的身份隐藏着什么，或者说，她的这个说法，更像是为了转移别人的调查目标。
这样一来，搞不好就连那位警长的怪异和举措也有了解释。
“你没事吧？”
艾琳关切的声音在我耳边响了起来，这让我重新回过了神。
望着周围青灰色的墙体，我突然意识到自己已经跟着店长和艾琳来到了警局，为了能够处理掉被抓获的三个杀手，我们不得不将整件事汇报给了警长，至于那几个邪教徒，则是在我再三警告了小队成员不要私自杀掉泄愤后暂时性地交给了他们处理。
但比起急于想要解决整件事的我们，警长则更多的是心不在焉，他似乎一点也不在乎这些人是谁，又是怎么被我们抓到的，正因为如此，当我朝着艾琳望去的瞬间便看到了整个五官都扭曲起来的店长。
毫无疑问，警长对他的冷遇，激怒了这个一心想要通过攀附上层来打造高端品牌的男人。
“这老家伙真是不可理喻。”
店长的口中传来了颇为克制的发言，我想这是因为警长为他指派了整个警局中做事最温吞的警察来为他进行笔录的原因，在店长看来，这更像是在刻意的拖延时间，我想如果不是因为警局有着保护艾琳安全的作用的话，店长恐怕早就直接开始骂人了。
即便如此，我还是觉得艾琳应该将安抚用在店长的身上，比起他们俩，我并没有什么多余的情绪。
——相对的，我倒是有了一个调查的方向可以提供。
“说起来，店长你还记得之前警长不让你再联系的爱莲娜吗？现在警长实际上也算是被我们变相地拖在了警局中，你完全可以趁这个机会再让那几个家伙与爱莲娜接触，我相信，爱莲娜面对自己的救命恩人会有更多的话想说。”
之所以告诉店长的话，并不是代表着我相信了爱莲娜，相反正是出于对她的不信任我才有了这样的提议，我需要那个装备精良的小队为我监控好爱莲娜的行踪。
“这样说来，这确实是个好机会。”
对于我的发言，店长没有任何的疑虑，至少这个男人到现在为止还没有察觉到我对爱莲娜的不信任，很快，在检查了一遍周围没有人注意后，店长将自己的手机掏了出来。
不过这个小心谨慎的人明显是打算通过短信的方式联系对方，敲打手机屏幕的声音很快让艾琳的注意力也被吸引了过去。
而我则是趁此机会检查起了今天得来的战利品，那个被穿刺而死的男人身上一枚不怎么起眼的徽记。
倒并不是说它的颜色材质与外观不显眼，在那个男人与他所属的小队成员将这个徽记佩戴着的时候，它的确是不显眼的，甚至在将徽记捡起来之前，我都无法发现其他的小队成员身上也佩戴着同样的东西。
我想，这或许是他们的队标之类的东西，如果不是从内里不停传来的低语，它甚至不会让我产生丝毫的兴趣。
铃兰花毒


第0937章	Vol.XXV. chapter 12

“奇怪，爱莲娜好像已经出院了。”
在发完消息没多久，店长便重新收到了回复，只是他脸上的表情已经没有了先前的轻松，挂在他面庞上的更多的是疑惑。
“也就是说，那队人并没有找到她对吧？”
对于这样的结果我并不感到意外，因此当店长提到这件事时我只是简单的附和了一句。
——并不是打算就这么放任爱莲娜不管，只是现在我们呆在警局内实在没有办法做到更多的事情，甚至就连我会让店长事先联系这些家伙也是因为眼下我和店长没有办法从警局中脱身。
“爱莲娜突然从医院消失会不会是因为那些邪教徒做的？”
不过，店长似乎并没有心情闲聊，他的注意力甚至都不在我与艾琳身上，焦虑与不安此时已经占据了他的大脑，他一边自言自语一边不停地抖动着自己的腿，看起来更像是陷入了慌乱之中。
“我想那些邪教徒应该还没有蠢到那种地步，如果他们和警长真的有着某种关联的话。”
与艾琳不同，我并不怎么关注店长的态度，只是眼见正拍打着店长背部试图安慰店长的艾琳眉眼间也有了一丝焦虑，我不得不出声安抚了一句，我并不希望身侧坐着的人全都是一副愁眉苦脸的模样，那会让我感觉自己正在等待受审。
与之相对的，那位警长看起来也没有了继续等下去的想法，等到我象征性地安慰完店长，一位警员恰到好处地走到了店长的面前。
并不是与之前商谈好的一样需要我们做笔录，相反他是来通知我们可以离开了的。
这样的行为和处理方式明显就不符合流程，只是在店长张了张嘴打算再说些什么的时候，我先一步让艾琳阻止了他的行动。
“现在还是早点离开比较好，趁着警长还没有反悔。”
面对店长投过来的疑惑目光，我小声地提醒了他一句，“当务之急不是找到爱莲娜的下落吗？”
“哼。”
有了我的提醒，店长终于没有了继续纠缠下去的欲望，对着眼前的警员示威般地冷哼了一声，他带头第一个走出了警局。
与之相对的，有些不知所措的艾琳在这种时候只能选择紧跟了上去，对此我倒没有什么意见。
真正让我有些在意的反倒是这位负责前来告知我们可以离开的警官，对于店长与我们的反应，他从始至终都摆出了一副温和的笑意用来应对，相比起警察这个身份，他倒更像是常见的服务行业工作者。
当然，我并不是对他这样的态度有什么意见，我只是从他的身上看到了另一个家伙的影子。
“奈亚·拉托提普？”
犹豫了片刻，我将自己所熟知的那个名字说了出来。
值得庆幸的是，眼前的小警员并没有在下一秒接续上各种夸张的姿态和言语来证实我的猜想，相反，在他的脸上露出了一个完全不似作假的疑惑神情。
这倒是让我重新松了一口气。
那些伟大的存在没有降临于此，倒是又一次证实了我的猜想，这一次发生的事情看起来更像是单纯的人为所致，而那位失踪的爱莲娜小姐说不定就是一切的突破口。
当然，在这之上，这队突然出现的小队成员倒是比事件本身更加诡异，先不说他们犹如凭空现世的登场，从他们的成员身上扒取下来的徽记越来越频繁传出的声音也让我有种不太舒服的感觉。
并不是徽记中传来的声音音色有多奇怪又或是难听，只是那些声音言辞间的冷漠听上去比奈亚·拉托提普这个存在更像是无情的神明。
我并不是在针对着奈亚·拉托提普，相较于那个无序的存在，这个徽记无疑更像是那些小队成员一举一动的控制器，我可以肯定的是那些小队成员本身的一言一行都是在受着徽记中古怪声响的操控与支配，只是他们似乎并不知道这些事。
仔细想想，又有谁会相信自己所做的一切都是别人操纵的结果呢，甚至就连一件是的成功与否，都是那些高高在上的神明掷骰的结果，这听上去更像是奈亚会说的冷笑话集合。
不过，等到我有些歉意地向警员说明了刚才所说的一切都是因为疲惫所产生的胡言乱语后，警员却是颇为理解和担心地一直将我送到了警局的门口，虽然这也算是符合了他此前所表现出来的和善态度，但那位店长脸上的表情倒是连带着变臭了不少。
很显然这位正在为爱莲娜担心的店长将我的这种行为视为了浪费时间的表现，好在他也并不打算多说什么，这一点让我的耳朵暂时获得了安宁。
“那些人还没过来吗？”
只是相对的，我并不打算放过这个打击他嚣张气焰的机会，眼见他一脸傲然地打算领头就走，我再次提醒了他一句。
“你这是什么意思？”
与侦探先生完全不是一个级别，眼前这个男人根本就无法理解我想要表达的意思，哪怕我已经给出了相当的提示，当他朝我回过头来时，脸上带着的依旧是一副疑惑的表情。
“别忘了，那些邪教徒还在寻找的艾琳的下落，他们当中的大多数人都没有被抓获，没有你找的那群人作为护卫，就这么带着艾琳回去恐怕并不明智吧？”
理解到眼前这个家伙的平庸，我索性将自己的推断说了出来，“如果像你所说的那样，那位警长真的和邪教徒有什么关联，现在趁着你所雇佣的小队成员全部离开的机会将你和艾琳放走，这比起法外开恩，更像是一个单纯的陷阱吧？或者说，更像是在为那些邪教成员奉上贡品？”
“这里是警局门口，应该不会发生这样的事情才对吧？”
终于理解到我发言的店长有些惶恐地看向了自己身旁的艾琳，或许是对方同样无措的衍眼神给了店长勇气，这个男人在犹豫了片刻后又重新反驳起了我。
不过，我想他或许是没有弄清主次关系或是应该面对的对象，我觉得在这种时候，他真正需要担心的反倒是怎么保护好艾琳的安全，我们所在的地方是停车场，但与往常不一样，现在这里仅有两三辆车存在，我们甚至没有一个可供躲藏的掩体。
——除了我们先前所离开的警局，当然，我之所以会让店长和艾琳离开的本意就是为了让他们充当诱饵，对我来说，现在这个目的也算是达成了，在这种空旷的地方想必更容易暗下杀手。
“你别忘了，你面对的可是一群邪教徒，这些家伙是不存在理性的。”
出于好心，我最终还是提醒了店长一句，而在我说完之后，这个男人总算是变了脸色，他有些惊恐地抓起了艾琳的手，一举跑向了刚才他所不满的地方。
不过，枪声比他的行动更快的响起，我不得不扭动着身体转向了身后，尽管用上了怪物的反应力，但在我回头的刹那子弹还是欺近了我的眼前。
而这就足够了，或许是因为这个特殊并不担心会有偷车贼的存在，因此四周并没有放置摄像头，再加上此刻我与店长已经朝向了相反的方向，我与赶来的邪教徒一样彻底没有了估计，我很快便以自己的左眼狠狠地迎向了射来的弹头。
火药的威力比我预想的更大，虽然我的恢复力惊人，但在我落地望向来人时还是直接缺掉了半张脸，或许是因为没有预料到我会以这样的方式替店长及艾琳挡下伤害，因此就连来人自己也稍稍吃了一惊。
不过，相比起他的惊讶，我倒是对于他的到来不怎么惊讶，我见过他，就在昨晚爱莲娜逃进店内躲避的时候，我在门口见到的正是他，只是那时候他的手上只有一把看起来更像是玩具般的小刀。
“准备好了吗？”
没有等到他脸上的讶异完全消退，我塌陷下去的面庞便已经恢复了原状，与这个男人不同，我现在久违地感到了一丝兴奋，特别是在看到他面庞上的表情逐渐转向了恐惧，这种情绪在之后便像是本能一般浮上了我的心头。
不过，他的表现对于我而言有些失礼，他甚至都没有朝我发出尖叫与哀嚎，除了他牙齿间的颤动，我听不见更多的声音，这一点让我稍稍有些失望，他唯一用以应对的我只有手中枪械喷发出来的火焰。
至此子弹像是不要钱一般打在了我的身上，不过这对我而言并没有什么用，由此我倒是稍稍明悉了奈亚·拉托提普那常年累月加诸在脸上的愉悦到底是如何产生的。
——不得不说，像是这般戏弄老鼠一样戏弄猎物所得到完全就是以前无法体会的快乐。
随着我的逼近，这个面露着惊恐的男人终于退到了警车之前，而他的枪内也射出了最后一枚用以驱散恐惧的子弹。
“你是什么？神？撒旦？”
我想或许这个家伙的大脑已经失去了正常的逻辑，他有些语无伦次地向我询问了起来。
和过去不同，我已经没有了身高劣势，正因为如此，我终于有了扼住对方脖颈以观察那恐惧之色的机会。
而我，也并不介意告诉他我真实的身份。
“我是根源，是恐惧的根源，是人类口中的神，亦是人类口中的恶魔，我是噩梦，是人类噩梦的起源，是你应当恐惧的对象，也是你应当顶礼膜拜的对象。”
铃兰花毒


第0938章	Vol.XXV. chapter 13

“恶魔？”
被钳制住的男人口中传来了断断续续的声音，他似乎并没有完整理解他人话语的能力，至少现在他一直在不断重复的只是我刚才随口提到的一个称呼。
而他反倒像是被这个称呼稍稍的激励一下，在他的双眼中还短暂地放出了光亮，他这副模样看起来有些像是一个殉道者，邪教的殉道者。
只是，我并不打算就这样放过他，即使是殉道者，他也不能改变自己邪教徒的本质，正因为如此，我再次加重了手指上的力道。
“是谁让你到这里来的，或者说爱莲娜和你所在的教派是什么关系？你为什么之前要杀掉他？”
没有浪费时间的想法，趁着男人越发痛苦挣扎的时候，我再次提出了自己的疑问。
“请赐予我死亡...”
不过，我并没有从这个男人的口中听到应有的答案，等我稍稍松开手想让他有一个说话的机会时，从他口中冒出的却是祈求死亡的祷告。
这让我不得不再次加重了力道以示惩戒。
然而眼前的男人比预想的更快地昏了过去，我想这倒并非全然是因为窒息，实在是人类的身体太过孱弱，随着我用力，他的脖颈间甚至传来了骨头碎裂的声音，为了避免直接杀死他，我不得不及早松开了手，即便如此，他还是在我面前合上了眼，连带着头颅也歪斜向了一旁。
这倒并不是说他已经死去，至少在我看来，他这种状态并不算死，在神明手上，想要死去并不是一件容易的事情。
当然，为了避免被发现，我还是依旧保持了背对着警局的方位，随后，我将指尖渗出的黑色雾气慢慢灌入了倒下男人的耳中，等到这些雾气逐渐吞噬掉男人的内里，他所知道的情报自然也就成了我的东西。
与之相对的，我同样也想将这种方式施加在那些凭空出现的小队成员身上，我想知道他们是不是真的对徽记中的发言一无所知。
——杀死这个男人的瞬间，徽记内就传来了吵闹的声音，不过与此前不同，这一次我听的无比清晰。
“警局的方向似乎出现了什么异样，那里有着奇怪的雾气正在升起。”
听上去更像是某种提示或者线索，但对于我而言，这的确就像是未卜先知的话语，联想到此前感受过的奇怪的视线，我觉得自己更像是在被某种东西监视着。
在此之前，我所想的的确是一举杀掉眼前这个男人，再用最简单的方式找出爱莲娜的所在，一举解决掉所有的事情。只是这样的先决条件的是我如同它所预告的一般直接化为原型，而它这句话，则是伴着我的想法一起说出口的。
这也就是说，这个隐藏在徽记中操控着众人的东西能够洞察到我的内心。
不过，现在更让我好奇的是，我已经改变了自己的想法，接下来的众人又会怎么做，停车场并没有出现任何的异样，而这个刚才倒下的男人很快也会在雾气的支撑下重新活过来，我算得上是抹消了这个地方所有的异常。
如果说这是一个预告，我现在更期待的是它接下来又会说些什么。
当然，考虑到要合乎逻辑标准，我觉得接下来自己应该先回到警局报案，就说这个刚才意图袭击店长的邪教徒不知道是出于什么原因突然倒下了。
而事实上，或许是因为医院和警局本身就有着相当距离的原因，小队的成员没能在我做完所有准备活动之前赶到，我不清楚这当中是不是还有着这群人终于弄懂了带枪去警局的后果的原因在内，虽然在我看来，他们并不像是这么有自知之明的人。
就目前徽记中的那些操纵者的对话而言，这些躲在幕后的家伙更像是已经习惯了高高在上的地位，总之在我看来，他们比我更加欠缺人类的常识，连带着被他们所操控的小队成员也是如此。
以至于，那位邪教徒也在救护车到来之前提前“醒”了过来。
令人失望的是，他空空如也的大脑中并没有储存太多的东西，我所期待的事件全貌并没有因为将他吞噬而彻底展开，作为第一次使用这种技能，我无法保证获取到的情报的完整性，这也让我对于整件事有了更多的疑问。
在这其中，稍微还能给我一些安慰的恐怕也就只有教派本身所信奉的东西了，虽然在看到教派标志的第一时间我所想到的是莎布·尼古拉丝，但实际上，他所信奉的不过是正常神话传说中的恶魔，这倒也算是解释了他此前表现异常的原因。
而最为关键的是，那位爱莲娜小姐似乎的确和整个教派有着一些关联，只是并非作为被诱拐的对象，对于那些真正被诱拐进教派的少女来说，她也算是加害者之一。
那些被拉拢并禁锢在教派之内的无知少女正是由那位爱莲娜小姐负责引进甚至拐骗，由此一来，我倒是更加无法理解这个男人追杀她的原因了，难不成这个教派中出现了某种内部的争斗？但如果真的是这样，这个男人当初为什么又没有对爱莲娜下重手？
“你好像很害怕？”
正当我有些不得其解的时候，一个男人的声音从我面前传了出来，在我望向他的同时，他顺带着向我递来了一个纸杯，“喝杯水吧，不用担心，那个家伙已经被我们控制住了。”
对比警局的其他人，眼前这个男人给我印象更为深刻，他正是此前我见到过的满脸笑容的警员，与并不想与邪教团体产生接触的警长不同，我甚至都没有向他说明具体的情况，在听到有人倒下的瞬间他便第一时间赶到了现在，在这点上，他也算得上是整个警局中最有正义感的人了。
不过，这并不代表我就完全信任了他，率先冲进警局内的店长和艾琳因为恐惧产生的口齿不清，导致没能及时说明情况我倒是可以理解，与之相对的，眼前这个看起来颇具正义感的男人为什么没在听到枪声的第一时间冲出来却就只能令我感到费解了。
铃兰花毒


第0939章	Vol.XXV. chapter 14

“谢谢。”
暂时按下了心头的疑问，我朝着眼前满脸笑意的警员致了一声谢，同时接过了他手中的水杯。
不过，与我所想的不同的是，在这之后他并没有再与我讨论更多的东西，甚至都没有给我说出自己疑惑的机会，他便转身走向了另一边。那里的长凳上还坐着店长和艾琳，他们显然也需要安慰，颤颤发抖的模样就差没有将可怜写在脸上了。
——但，我还是觉得有哪里不对，这更像是一种感觉上的异常。
至少，艾琳平时的表现绝对不会这么惊慌，哪怕是她表现在人前的天然呆也能更多地是来自于镇定。
“确认前往警局吗？”
徽记中再次传来了声音，这次听上去和往日里强制性的指令有所不同，而它所询问的对象显然也不是我，不过我可以肯定的是，那队奇怪的人员很快就将赶到这里了，因为他们才是徽记本身最直接的**控者。
而这个问题，更有可能是针对那些操控着他们的神明的。
“我可以去门口抽支烟吗？”
意识到这点，我趁着警员还没有与店长之间开始攀谈的间隙，再次起身叫住了他，同时将自己衣兜中的烟盒掏出来扬了扬，而他则是稍显讶异地望着我点了点头，看起来侦探先生遗留下来的手段并没有就此过时。
当然，对于我而言，侦探先生的火机提前坏掉了才是最糟糕的事，不仅如此，这家伙甚至连一支烟都没有给我留下，如果不是经常翻开他的烟盒，我差不多都快忘掉他身上的烟草味道了。
至于现在，处在印斯茅斯的海风席卷中，我能做的也只有凭借想象回忆侦探先生手中的余温，不知道是不是因为我并没有按照徽记里的发言将雾气扩散开来的关系，警局外的天气此刻已经变得异常的糟糕，浓烈的阴云看上去倒是和黑雾有了些许相似的感觉。
相对的，在我看来，如果这就是那些神明对我不作为的补偿，那未免太拙劣了一些，我可不认为自己的雾气仅有遮蔽阳光的效用。
反倒是出现在我视线中的小队成员，他们就好像真的受到了这些阴云的影响，脸上的表情皆是严肃无比，我原本以为他们是将时间花费在了藏匿枪械之上，但现在看来好像并不是这么一回事。
那些人类所制的玩具此刻已经被他们当做了某种护身符，他们荷枪实弹警戒的模样就好像周围随时都有什么怪物会突然窜出，但事实上这里什么都没有，除了空旷的土地。
当然，我也并不介意帮那些徽记中的神明增加一点难度，我现在在等待是他们投完那些毫无意义的骰子。
一些名为“侦查”、“聆听”之类的骰子。
虽然不太清楚这些听上去更像是游戏技能的骰子到底有什么作用，但每每随着宣告骰子成功的声音出现，我先前感受过的奇怪的视线就会在这些人的周围浮现，我想那些神明或许是在借用着这样的方式来判定是否将自己的力量借给这些人类。
某种意义上来说，连探知周围的一切都需要借助神明的力量与运气，本身就是一件极为可悲的事情，更别说他们现在在判断的还是自己即将面临的危险。
而随着接连的成功，与周围什么都没有的声音从徽记中响起，这群人脸上的神色倒是逐渐变得放松了不少，甚至就连他们的操纵者也通过徽记发出了长出一口气的声音。
这与我认知的显然有所不同，现在看来并不是他们改变了这里的天气，更不是他们对我的行为做出了预知，这当中绝对还有着一个主导者存在，而它才是这一切的幕后。
随着这个想法在我的脑海升起，愤怒逐渐主导了我的情绪，我从心底感到了一阵烦躁与不满，它促使着我向眼前这些人扑了过去，以身化雾气的形式。
与此同时，一个冷漠无情的声音也在此时响了起来，“随着你们的前进，本该消失的雾气又涌现了出来”。
我记得这个语调，这个语气，它每每都会做一些像是旁白般的描述，或者是邀请那些操控者投出手中的骰子。
——如果将这想成一个游戏，它应该这场游戏最终的负责人，但整个世界如果都只是一个游戏，我所感觉到的那些伟大存在的力量又是怎么回事？难道真的像是此前在幻梦境中所听过的那样？我所处的并不是真实的世界？
混乱的思绪以一种驳杂的方式搅在了一起，我甚至无法理清此时自己到底在想些什么，而现在最为悲惨的大概是那些被我裹入浓雾的小队成员，只是我实在很难对他们提起怜悯。
如果将整个世界都想做是供那些神明取乐的游乐场，那这些小队成员无疑就是被神明投放进来的主角，相比起他们，我和侦探先生则更像是这个世界的NPC又或是反派，这才是最令人绝望的事实。
我无法容忍侦探先生以这样无名的方式死去，他比起这些家伙更像是拯救了世界的人。
但在这之前，在杀掉这些人之前，我还有着一些事情想要搞清楚，趁着强烈的愤怒支配了雾气的同时，我高声呼唤起了此前被我驱逐掉的存在，“奈亚·拉托提普！”
“该说是遵循你召唤而来吗？我可爱的小公主。”
比我预想的更快地有了回应，并不是凭空出现，那令人厌恶的声线来自我的身后，当我望过去时，看到的正是满脸堆笑从警局中走出的小警员。
如果说他此前的笑容是令人怀疑，那现在挂在他脸庞上的则是完全令人不快的弧度，只是这个弧度并没有停留太久，因为他的面皮在不断地扭曲不断地拉伸，他正在逐渐恢复自己本来的形态。
不管是给这个家伙加诸什么样的称呼，伏行的混沌也好，无貌之神也好，他真正表现出来的都是一堆不可名状之物扭曲裹缠之后形成的聚合物，随着他不断地壮大，不管是警局内部还是雾气之中的小队成员都发出了凄厉的哀嚎，现在的它说到底只是人类心底最古老的恐惧。
而后，从徽记中再次传出了那个冷漠无情的声音，“目击不可直视，不可理解，不可传颂，不可听闻之物，san check 1d100/1d100。”
铃兰花毒


第0940章	Vol.XXV. chapter 15

奈亚·拉托提普的到来似乎昭示了整个游戏的结束，至少在徽记中的声音响起后，那些被黑雾所裹挟的小队成员就一同陷入到疯乱之中，纵使原本操纵他们的神明如何掷骰似乎都无法起到应有的作用。
——那道像是游戏主宰的声音在裁定了成功与否后，给予所有人的都是完全的惩戒，这是与此前完全不同的行为，同时也让我不得不扭头望向了身后那堆还在不断往外扩散的聚合物，我想这一切或许跟奈亚·拉托提普有关。
“并不是我做了什么，看到我们就会有陷入疯乱的症状，这是这些人偶的创造者们为他们制定的规则。”
不过，奈亚或许是意识到了我想要说什么，从我的脑海中突然浮现出了它的话语，它直接否定了与那位游戏主导者的关系，“你不是很好奇吗？为什么我总会觉得还有另一个世界的存在，并且还一直孜孜不倦地想要侵蚀它？事实上我也与你见证过相同的事情。”
“你是说这些凭空出现的人？”
我总觉得奈亚的发言似乎在暗示着我什么，但当我想要再询问它更详细的情况时，它已经彻底没有了回应，它所化作的聚合体此时正在做着更为奇怪的事情。
两条由各类肢体缠绕所组成的像是手臂一样的粗壮物质从它庞大的身躯中率先探了出来，它将其高举向了天空的阴云，就像是在拥抱着某种无形之物，而后我听见了它身躯中传来的庞杂的声响，与它往日里的说话声不同，这就像是有许多的生物一同狂乱地嘶吼着。
当然，如果只是单纯的嘶吼声，理应是无序与充满愤怒的，但这些听上去来自不同物种的声音就像是在以自己的声音与语言习惯念诵一个个相同的音节。
与之相对的，一些面庞也在自奈亚·拉托提普的身体上不断扭曲着浮现出，就好像是将一团湿润的面粉**并提起一小团在上面雕琢出五官，我甚至在其中看到了曾经见到过的安布罗斯的面容，我想这或许全都是奈亚过去所使用过的化身。
而它的这种行径明显是在召唤与等待着某种比它更为可怖的存在降临，也难怪徽记另一端的主导者会直接判定小队的成员全部陷入疯乱。
在这样的场景之下，人类不过只是微不足道的蝼蚁，我想都不用他们直视奈亚的外形，光是天空中逐渐出现的火焰就足以让人类整个族群绝望。
只是，我已经没有了阻止奈亚的想法，如果说侦探先生当初拼死拯救的只是一堆**控的人偶，那恐怕才是最可笑的事实，我的脑海中感觉更多的还是迷茫，
“放心吧，我的行为并不会将这个世界摧毁，不管多少次它总是能彻底复原，我再次之前就已经尝试过了。”
正当我打算安心当一个围观群众时，奈亚·拉托提普的声音再次响了起来，“既然是召唤那位至高无上的存在，我想你或许可以来帮帮忙，虽说这里总会复原，但如果它降临的时候发现还有活物的存在，那一定会将一切归咎于我的失职。”
“失职？”
我在心里再次重复了一遍奈亚·拉托提普的发言，不过这并不是需要它再为我做任何的解答，在下一秒我便已经做出了自己的决定，“你想要我做什么？吞噬整个星球？”
“如果你想，那我并没有什么意见，不过我更希望你在此之前能够成为比尤格·索托斯更为称职的‘门’，将那些我们的同伴全数释放到这个世界。”
这种奇特的交流方式似乎不再需要我与奈亚发声，它的声音与想法总是能直接传达给我，而相对于它之前所说的一切，倒是门这个概念更难让人理解，得益于此，知悉我的想法的奈亚·拉托提普并没有中断自己的解释，“我们总是一个一个世界地侵蚀与转移，现在我们已经突破了限制全部聚集到了你那位侦探先生曾经所在的世界，我想你应该能够感受到的，在那个世界另一个更为称职的你的存在，她已经做好了向你输送那些同伴的准备了。”
“西行寺家族？”
我很快便理解了眼前这个家伙在说什么，也直到这时，我才终于理解了这个家伙建立西行寺家的意义，从一开始那些人就是它更加宏伟的计划中的一环，甚至就连我也被这它算计到了其中，尽管如此，我却没有办法在这个时候说出拒绝的话，我感觉到了浓雾中一些庞然大物的再次涌动。
——实际上，根本就不需要我的同意，它们已经迫不及待地想要降临于此世。
这才是一切最为可怕的地方。
我能够感觉到身体内部传来的异样，的确有着诸多的生物在抓挠着囚禁它们的浓雾，好在这本身对于我也算是一件好事，我至少帮助侦探清理掉了他曾经所在世界的伟大生物，在此之前，和这应该是我与侦探先生共同的愿望。
虽然现在再想起这件事更像是自我安慰，或是对自己怪物身份的一种妥协。
“你确定这个世界最终还是会复原对吧？”
我再次向着奈亚·拉托提普确认了一遍。
“当然，我从来不会在这种事情上骗人。”
而后，这个家伙朝我做出了一个听上去就不怎么靠谱的保证。
没有任何再向奈亚·拉托提普确认的想法，我将自己的身形扩散到了最大，我取代了印斯茅斯上空的恶劣天气，甚至取代了整个世界的天气，奈亚所召唤的在空中汇聚的火焰奇异地没有在我的身上烧灼，它们更像是与我彻底地融为了一体，成为了正在我身体上燃烧的某种物质。
我想这或许是因为奈亚所召唤的存在与我分属同源的缘故，这些火焰中隐隐存在着一股让我无比熟悉的气息。
而等到它再次藉由着我的身体降至地面的，它已经逐渐成为了点亮这个昏暗世界的先驱，只是没有等地表的人类因此高兴太久，这个如同自带了燃油的火焰便已经快速地开始了蔓延，
那艳丽的色彩正在不断地在地面爬行延展，吞噬沿途所有的建筑与人造物，高楼与地标，成为了竖立于地面的燃烧的火炬，这便是这个末日的真正开场。
铃兰花毒


第0941章	Vol.XXV. chapter 16

地表在沸腾在消融，在这有如末世的盛景中，地壳对突然降下的火焰没有起到任何防护的作用，甚至就连它也变作了被引燃的一部分，或者说，焰体的高温让它变成了红色的液态物。
但我并没有多余的注意力望向它，在被奈亚·拉托提普搅动的阴云中，还在孕育着更加可怕的事物，甚至远比从浓雾中降临这颗星球的存在们更为可怖，就像是云层都已经意识到了一点，其内传来了骇人的嚎叫，就像是在应和着奈亚念出的咒文。
随后，那云层中出现了一条缝隙，唯一未曾褪去的阳光像是又一次穿破了黑暗，些许的光亮在天空映照出了一只巨大的眼睛，那本该是极其和煦与神圣的一幕，但伴着可憎的鼓点声，我却觉得这层光亮更像是某种伪装，我的耳边开始传出了空洞单调的无序笛声，它就像是在扰乱着我的神智，又或是带给我某种宴会上才会出现的狂乱心态。
甚至我和奈亚·拉托提普已经是所有降临于此的存在中最为冷静的两个了，当我环伺四周时能够清晰地从那些高达天空的存在们感知到疯狂，它们也像是被这无序的笛音与鼓点声蛊惑了一样，只是它们表现得更为彻底与肆无忌惮，正因为如此，它们带给这个星球的伤害也是最为可怖的。
“我想你或许可以趁着闲暇的时候放松一下，这样的宴会可不会经常出现。”
奈亚·拉托提普的声音又一次传了出来，看起来它在进行那可怖的召唤仪式时依旧有着相当的余裕，就像我所想的一样，它也保持了自己的理智，又或者说，这个疯狂扭曲的灵魂聚合体早就已经习惯了这狂乱的奏鸣。
“你好像还没有告诉我你到底想做什么，这里可不是真正的现实。”
沉默了片刻，我否决掉了奈亚的提案，同时也算是提醒了它一句，我并不觉得它的作为有什么用，除了导致世界的毁灭与重启。
“当然不是，正因为不是，我才需要毁掉它，等到它再次重生，我们这些存在的概念本身就会自动在这个世界中补全生成，当初我们也正是通过这个方式突破了疯诗人的手稿，只要我们的概念被更多的人知晓，就总会有人试图召唤我们，到了那个时候，我们只需要回应便能到达更上层的世界。”
只是与我所想的不同，奈亚·拉托提普一点也不担心我的说法，相反它口中说出的是让我越发无法理解的东西，“曾经很长一段时间都是由你来做这个工作，你会戴上那些角色身上特殊的徽记伪装成其中的一员，从而在必要的时候自己发起召唤，可惜这当中出现了一些偏差，但也正因为如此，我发觉了更容易侵入世界的方式，那便是让世界自己认知到我们的存在。”
“所以，你不断地侵占世界，就是为了增加更多的人的认知，等待着他们有一天将你召唤到现世？”
我有些犹豫地将自己的想法说了出来，不过连我自己都无法确定是否正确，我脑海中唯一想到的是一位叫做洛夫克拉夫特的男人，他似乎也曾记载过我们，而现在看来，他更有可能是奈亚口中那位将我们召唤到现世之人。
“没错，最初是那位疯诗人，再之后是那位洛夫克拉夫特，我们是他们书中的角色，而他们也同样是他人书中的角色，那位洛夫克拉夫特甚至了不起地数次从癫狂中清醒，他似乎已经提前察觉到了我的意图。”
奈亚再次窥探着我的内心作出了自己的解答，“好在他所在的世界的造物主足够愚蠢，提早让这个过于警觉的男人陷入了死亡，否则我们恐怕不会如此快地侵蚀整个世界。“
“所以你现在的行为就是将所有人迁徙到更高位的世界？以此方便下一次侵袭？我不明白，你为什么专程等到了现在。”
暂且算是理解到了奈亚·拉托提普的初衷，可是我唯独不理解的便是他先前蛰伏起来的缘由，如果是出于对我的敬畏那应该是不可能的事，如果是为了等待这支小队成员的进入看起来也大可不必。
“每个下层世界总是映照上层世界的科技，而现在，这个世界的上层已经是网络与科技更为发达的年代，甚至连游戏主导者也从人换做了AI，这意味着这一次我可以直接通过侵占这些人类的躯体，在世界重启的刹那侵入到AI的终端，一个放在网络世界的AI只会让我的行动变得更为顺畅，我甚至不用担心那些还算聪明的人的阻碍。”
奈亚·拉托提普显然对我的问题早有准备，它很快便向我揭示了那令人恐惧的未来，“我可以通过网络肆无忌惮地散布我们的存在，散步未知，散布恐惧，操控人类世界对我而言只会越来越简单，而我，甚至能够自主地召唤所有人在上层世界中降临，不再需要任何的外力。”
“就像现在一样，我会肆无忌惮地念诵出那位伟大的名字，Azathoth！”
奈亚的情绪已经到达了兴奋的顶峰，就连它那庞大肢节聚合起来的身体上延展出来的触手都开始狂乱的舞蹈，原本在阴云中亮起的眼球再次归于了无形，与之相对的，地壳彻底开始结晶化，但上面滚烫还有着一些滚烫的热流在不断的涌动。
与之相对的，阴云中出现了一团巨大的无法形容块状物，我无法分辨出它到底是什么，它似乎是单纯的混沌的化身，又似乎是世间的一切，它的摇摆的肢体上还挂着一些畸形的乐器，显然那狂躁的鼓点与笛音都是出自它之手。
但能够将这种东西汇聚成乐谱奏颂让我很难相信它会有着理智与神智存在，我想也正是因为如此，它才是最接近神明的存在。
——我能够体会到在它身体中孕育的强大力量，将如此的力量交付在盲目愚痴的存在手上，恐怕才是最能体会神明冷酷无情的方式。
神明所至之处，肆无忌惮地创造，肆无忌惮地毁灭，不需要理由，也不需要思考，这便是它的本质。
铃兰花毒


第0942章	Vol.XXV. chapter 17

“你看起来好像很迷茫？”
耳边传来了说话的声音，但我却没有看到发言的对象，在这个黑暗的空间中，一切似乎都已经消失了。
那个神明的降临吞噬掉了一切，包括世界这个概念本身，它令一切都回归到了虚无，回归到了混沌之中，我只能在漫无边际的黑暗中漂流，循着前方隐约传来的杂乱的无序的声响。
而这也是我没有立即作答的原因，我甚至不明白自己为什么还会存在，也就更别说花时间与对方交流了，但对方显然比我更有耐心，在这句话之后，我所面对的是漫长而空洞且像是没有尽头的单一色调，我不得不重新将它的发言拿出来思考了一遍。
“你是谁？这又是在哪里？”
再之后，面对着周遭的一切，我最终还是向它发起了答复，我并不想一个人在这个空间中呆到疯狂，更不想被那些越发接近的吵闹声响所影响。
“我？我是谁应该并不重要，你或许应该先明白自己是谁，正如我所说的那样，你看起来好像很迷茫。”
然而那个声音并没有理会我的想法，我等来的只是它的一通反问，这让我感到了越发的烦躁。
“还用问吗？我是无名...”
预想中反驳的话语没能从我的口中说出，那本该理直气壮的回答却在我说到半途的时候停了下来，无论如何我也不能将自己与那个怪物的名字联系在一起，我的心底似乎还在期盼着做回一个人类。
“你看，你好像连自己是谁都不清楚。”
就好像是看穿了我的想法，又或是我言语间的犹豫让这道声音的主人有了觉察，他很快便趁着这个机会再次肯定了之前对我的评价，看得出来他有些得意，这也是理所当然的，毕竟他的论断得到了我自己的证实。
“我只是不想当一个怪物，这有什么不对吗？”
即便如此，我还是产生了一丝愤怒，我并不认为这个回荡在我脑海中的声音能够理解到我的痛苦，正因为如此，我朝着声音愤怒地吼叫了起来。
当然，我知道的，我所吼叫的更多的是自己的无能，无法保护侦探先生的无能，无法保护侦探先生想要保护的世界的无能，在怪物与人类身份间摇摆不定的无能。
“当然没什么不对，不过你真的只是不想当一个怪物吗？”
声音依旧显得平静，他似乎并没有被我的情绪所影响，而他口中再次抛出的问题，却让我有了一种无从回答的感觉，我并不清楚自己是不是真的只是不想当一个怪物。
——在此之前我不想成为一个怪物仅仅只是想与侦探先生平静地呆在一起，我甚至只是担心侦探先生并不喜欢这样的我，而不是因为怪物这个身份真的阻碍到了我什么。
“我...不知道。”
我有些犹豫地向着声音做出了自己的回答，我突然意识到自己好像打从一开始就误会了什么，事实上，侦探先生从未讨厌过我的身份，不仅如此，我也是作为怪物才能一直陪伴在他的身旁，陪伴着他解决一切的事件，对抗那些不知名的存在，如果我只是一个普通的人类，恐怕我早就与侦探先生死在了最初的小镇。
所以，我所讨厌绝对不是怪物的身份，而是别的什么东西。
“既然不是厌弃怪物的身份，那你不想的又是什么呢？”
很显然这个古怪的声音并没有放过我的打算，没有等我有机会整理那些紊乱的思绪，他便又一次向我抛出了问题，这一次依旧是对之前那个问题的追询。
“我...不想...”
“活在没有那位侦探的世界？”
而与之前不同的是，这个声音没等我彻底说完便直接打断了我有些犹豫的答案，代替我给出了一个让我一直逃避的回答。
我甚至做不到否认他所说的一切，我的确无法接受没有侦探先生存在的世界，在侦探先生消失后我甚至无法再提起保护整个世界的欲望，虽然不断以我是怪物的一员所以要附和奈亚的言行作为借口，但终究还是我拱手呼唤了奈亚的到来，是我让奈亚降临到了这个世界，以期待它能够中断我对侦探先生漫长的等待。
“所以呢？所以你知道了这个答案又准备做些什么？”
我几乎是恼羞成怒般地朝着前方空洞的黑暗吼叫了起来，我并不清楚自己在气恼些什么，但在我看来这道扎根于我脑海的声音除了提及我的痛楚并没有任何意义。
“我并不打算做什么，反倒是你，你已经知道这一切又打算做些什么？”
这一次声音中又夹进了几许讥笑，听上去更像是对我的嘲讽，而在之后，它更是重新将问题抛回给了我，“如果说，我告诉你，这里正是待重启的世界，你接下来所做的一切都将决定整个世界的走向，甚至是那位侦探的死活，你又会怎样选择？”
就好像是一个想要诱导我踏足深渊的恶魔，我并不清楚这个声音的来源，但它提及的一切却让我觉得无比危险。
而在这之前，它甚至早已帮我做好了决定，既然已经涉及到了侦探先生，那我其实并没有什么选择的余地。
“那还用问吗？”
我几乎是下意识地向着对方回应了一句，事实上也的确如此，如果能让侦探先生活过来，那我并没有什么不可以接受的东西，哪怕是成为怪物，成为那些伟大存在的一员。
只是，令我没有想到的是，就在这句话说完的那一刻，那吵闹的声响却有了逼近的趋势，准确的说，我感觉前方传来了一阵难以抗拒的牵引力，等到我回过神来时，身前出现的是一座巨大无比的宫殿，我甚至无法望到它的顶点，在我的视线所及，只有它与黑暗接壤的部分，就好像它是生根在了黑暗之中。
——我来过这个地方，和侦探先生一起来过这个地方，当我下意识地望向身旁，看到的正是矗立于一旁的奈亚·拉托提普，只是他已经化作了一个身材修长的男人，与之相对的，我自己也重新复归到了人类的形态。
察觉到我的目光，奈亚只是抬起头来露出了一个笑容，再之后他将臂膀指向了我的身前，似乎在示意我回头，我从未在他脸上见过如此发自内心的恭敬，就好像在此地有着连他也需要畏惧的存在。
“所以，现在你又是谁呢？”
正当我恍然间，两只手掌印上了我的脸颊，强大的力道让我不得不服从了奈亚的安排，只是这双手的主人并不是他，而是一个站在我面前，举手投足间都充满着危险的女人，从她口中发出的无法辨别男女的声线，正是此前在我脑海中响起的提问声。
铃兰花毒


第0943章	Vol.XXV. chapter 18

我没有再询问眼前这个女人到底是谁，她身上传来的令人作呕的疯狂气息已经让她的身份不言而喻，最为关键的是，从她身周不断往外散发的如同要将整个空间都扭曲的黑暗更是让人的精神状态很难保持住稳定，我只能极力地避开与她的视线交错。
这并不代表我打算逃避她的问题，没错，我已经准备好了不再逃避，并不是为了自己，而是为了侦探先生，我还想要继续与侦探先生的冒险，继续睡在侦探先生那充满烟草气息的办公室，继续与侦探先生开着他那辆老迈的轿车前往世界的各个角落，继续与侦探先生呆在一起。
“我是无名之雾，是奈奥格·索希普。”
尽管只是念出自己被赋予的名字，但在身前这个女人仿佛洞穿一切的视线注视下，我却感觉自己变得比平时更为疲累，我更像是在她的面前卸下了一直以来的重担。
“这就是你的选择？”
那不辩男女的声线又一次从女人的口中说了出来，但这一次她的语调放缓了不少，我并不敢揣测这是不是她的态度发生了变化，以人类的常识揣测神明本就是一件愚蠢的事，更何况，我只是稍微抬头，便被她眼中的冷漠冻得彻底。
“没错，这就是我的选择，我是一个怪物。”
毫不犹豫地认同了眼前女人的说法，从人类皮囊上炸起的寒毛在告诫着我与她对话本就是一件愚不可及与危险的事情，我甚至不清楚自己在着急什么，但我的大脑就是在催促着我认同她所说的每一句话。
而令我没有想到的是，下一秒她便竖起自己纤长的食指抵住了我的唇角，在她的面容上更是挂满了拟态出来的虚假的温柔。
“你并非怪物，你是我的子嗣，也必将是那些称呼你为怪物之人的神明，人类这种生物从不会将夸赞应用到自己无法理解之物上，但你也不必沿用他们的诋毁。”
与我所预想的完全不同，接下来从她口中说出的也是极尽温柔的话语，或许是为了应和她的发言，站在一旁的奈亚·拉托提普更是第一个鼓起了掌，就在我犹豫她是否真的与传言不同时，她将我揽到了怀中，轻轻地拍打起了我的背部，同时也对自己的发言做出了补充，“不用去在意蝼蚁的悲鸣，它们终究会消亡，如果你为自己的选择感到后悔，不妨呼唤我的名字，那个时候我会再将你接回这里的。”
“我想应该不会有那种事情发生。”
完全令人提不起开心情绪的话语，比起安慰，倒更像是世界毁灭的预警，我很清楚眼前这个女人在说些什么，正因为如此，从心底袭上来的恐惧才让我的回答同样变得极为精简。
“那当然是最好了。”
很快，这个危险的女人便松开了自己的手，她脸上的笑容比谁都要开心，尽管如此，我并不敢有丝毫放松，在真正地见到侦探先生之前，我所能做的只有继续僵在原地。
但很快，我便没有办法再将双眼睁开了，在这个女人的身上散发出了某种耀眼的光亮，我几乎是本能性地合上了眼皮，尽管如此，那些白茫茫的色彩还是不断在灼痛我的神经，甚至就连我挡在眼皮的手臂都没有起到应有的作用。
——而等到这种状况开始好转，应有的黑暗开始复归时，我的耳边却是开始出现了一些吵杂的声音，不再是之前引人疯乱的鼓点，只是正常的，属于人类世界的声响。
“你好像有点累？”
但与之相对的，更加令我惊讶的却是稍后耳边传来的另一个让我更为熟悉的声音。
当我回头时，望见的是已经许久不见的侦探先生，不仅如此，他的模样也比死亡时年轻太多，更像是我们第一次相遇。
“这是哪？”
与侦探先生不同，我做不到那么平静，周围的一切都是如此的熟悉，熟悉地我想直接朝着侦探先生扑上去，只是我并没有忘记自己到底是怎么回到侦探先生身边来的，得益于此，我需要先确定侦探先生是否也还有着与我相关的记忆。
“不是在去办案的路上吗？只是稍微有些堵车而已。”
和过去一样，侦探先生依旧不擅长撒谎，当我望向前方哪里是堵车能够形容的状况，被铁皮盒子围堵得水泄不通的道路根本就没有前进的空间，再加上满车的烟草味，我觉得侦探先生恐怕已经带着我在这个地方停留了许久。
只是，在我的记忆中并没有相关的情节，我压根不记得自己有和侦探先生走过这么拥堵的道路。
“我们是打算去调查什么？我好像有点睡迷糊了。”
深吸了几口气，我再次压下了心头的激动，转而装出了一副睡眼惺忪的模样望向了侦探先生，顺带着还特意撩了撩身上的裙摆，然后侦探先生这个家伙倒是不出所料的以相当纯情的姿态将头扭向了一边。
虽说很开心他的反应还是一如从前，但事实上我的心却是先凉了半截，现在的我似乎还没有和侦探先生达到熟识的地步。
“当然是连环杀人案，你不是感兴趣才跟来的吗？”
大概是心神有些不稳，趁着将头扭向窗外的间隙，侦探先生又一次点燃了手中的烟，只是接下来他给出的答案依旧在我的预料之外，这样看起来，我们更像是在前往坠梦谷的路上。
“是去找玛格丽特夫人吗？”
犹豫了片刻，我最终还是鼓起勇气向着侦探先生确认了一遍，事实上，在过去，我和侦探先生前往坠梦谷的道路上，应该空无一人才对。
“你居然连名字都知道了，我记得明明没有对你说过才对...”
侦探先生回过头有些诧异的望向了我，不过等到他感叹完却是立刻意识到了不对，在第一时间，侦探先生捂住了自己的嘴。
“也就是说，明明是一同办案的伙伴，你却打算向我隐瞒这些基础的情报？”
配合着侦探先生的表现，我向着他投去了恶狠狠的表情与视线，事实上，我本来打算做的更好一点，比如朝着侦探先生的膝盖踹上一脚，又或者是朝着他来上一拳。
但这些想法也仅仅只是在脑海中过了一遍，不知道为什么，在我实际想要这么做的时候，眼泪却是突如其来的冒了出来。
值得庆幸的是，伴着车内昏暗的空间与外界的天色，侦探先生并没有第一时间觉察到这一点，相反，他倒是很快心虚地将头重新扭向了窗外。
铃兰花毒


第0944章	Vol.XXV. chapter 19

“真奇怪，我明明查过这个路段不会堵住的才对，是出什么事了吗？”
大概是想要掩饰自己的过错，侦探先生还在不断说着可以用的借口，虽说多少有点欲盖弥彰的样子，但在我看来这倒也算是一桩好事了，至少我不用再以一张哭脸去面对侦探先生。
“简单来说，就是你还专门花时间选了一条堵上的路对吧？”
重新调整了一下姿势，我索性学着侦探先生的样子望向了窗外，以背对的方式避过了侦探先生，虽说不想被侦探先生发现我这么软弱的样子，不过我同样不打算放过这个打击他
的机会，不管怎么说，侦探先生的悲鸣才是我最喜欢听到的东西。
“那只是情报有误而已。”
如同我预料的一样，侦探先生完全就没有认错的想法，在我刚认识侦探先生的时候他也的确是这样一种性格，不管怎么看，这种时候都还是给侦探先生一点疼痛体验比较好，也只有这样他才能老老实实接受他人的劝诫。
“所以连有误的情报都不愿意和助手分享，这种侦探真是太糟糕了。”
虽说如此，我还是隐隐觉得有些不对，如果说那一位至高无上的存在真的重塑了她所毁灭的世界，那这个世界依旧不会是我和侦探先生相识的那个世界才对，那样一来，所谓的复活，不过是重新复刻出了一个有着侦探先生初期记忆的人出来。
这样一来，他和真正的侦探先生还是有着诸多区别的。
为了确认这一点，我暂且摇下了车窗，拥堵的道路丝毫就不像是我和侦探先生第一次探案所经历的地方，我不清楚那些伟大的存在是否还潜藏在这个世界，但我总觉得自己像是在经受一个更大的谎言。
“抱歉，是我烟味熏到你了吗？”
侦探先生倒是很快就因为我的动作展现出了自己的关心，带着些许的尴尬，侦探先生手忙脚乱地将烟头扔进了一边的易拉罐，我想他大概还没有意识到我正在怀疑他的真实性。
而既然已经选择了作为一个怪物活着，我并不打算再以以前那种拐弯抹角的方式与侦探先生说话。
“不，我已经习惯这种味道了，我只是想吹吹风。”
否认掉了侦探先生的说法，我重新将话题引回了自己最想知道的事情上，“侦探先生有一个叫做三司真一的朋友吗？”
“三司真一？”
从慌乱中回过神来的侦探先生，脸上的表情已经换做了茫然，他显然没有意识到我在说些什么，又或者说这个世界的确没有三司真一的存在。
事实上，我和侦探先生曾经的关系网都不存在于这个世界，这点我早就进行过确认，就连我自己也是以冰雕的状态被人打捞上岸，这么一看，我和侦探先生本就是这个世界两个突兀的异类。
由此，我倒是觉得会在过去经历的事件中经历堵车也是一件相当正常的事了。
“那你认识我姑姑吗？”
当然，为了保险起见，我再次挑选了一个侦探先生不应忘记的人，相比朋友一类的人，我那位便宜姑姑可是为他提供住所和工作地点的人。
“不，当然不认识的，你姑姑是？”
而侦探先生的回答同样令人失望，他再度对我的说法表示出了迷惑，也正因为这点，我差不多终于确认了自己的猜测。
现在在我面前的这位侦探先生的的确确只是一个有着初期记忆的人偶，我想这也是我会从办案的途中醒来的原因，我和他根本就是被突兀加入这个世界中的存在。
而我，并不喜欢人偶这种东西，它始终不能与真正的侦探先生相比。
于是，趁着侦探先生愣神的间隙，我直接打开车门走了下去，虽然很感谢那位至高无上的存在特意为我安排了这么一个男人，不过我完全不中意，这种复制品，甚至不如毁灭了更有价值。
“等等，太危险了。”
侦探先生紧跟着我一起窜出了车门，他的嘴上还在对我进行着劝说，我想这大概是根植在他这副躯体中的记忆让他多出了一些不必要的怜悯心，至少我并不觉得自己需要这么一个复制品进行劝阻。
“即是堵车也太危险了一点，赶紧先回来吧。”
侦探先生的确没有说错，我现在正走在空旷的返程的车道上，这种行为对于人类来说却是跟找死没有什么区别，而看起来，他似乎还有跟上来的想法，至少他的半截躯体已经伸至了与我同一车道上。
——再之后，他却是再也不能开口了，在此之前我本来还想要亲自动手摧毁掉这个侦探先生的复制品的，但他却是先一步死在了一辆高速行驶的车下，这辆返程车道上的车就像是喝了太多久刻意跑来公路上违规，其速度之快我甚至只来得及看见一道残影。
更加关键的是，这辆车的行为似乎还有些刻意，在它高速行进的过程中明显还留下了一长截拐弯的痕迹，很显然它的目标一早就订好了侦探先生，如果不是这样，也不至于直接将侦探先生挤到另一边等待道路重新畅通的车辆上去。
而这辆车的力道之大让我甚至可以直接清晰地看到侦探先生已经变形错位的骨架以及从嘴角吐出最终挂在了脸上的内脏碎块。
按照常理来看，不管是路边被波及的车辆还是这辆肇事的车辆，内里的人员应该都没有了活下去的可能，倒是前前后后一些目睹了全过程的路人有些慌张地下车查探起了情况。
但这显然是另一场灾难的开始。
伴着一条混杂着血迹和残破衣袖的手臂从肇事车辆中伸出，一道银色的亮光先一步夺走了我的注意力，与之相对的，响起的还有我熟悉的左轮枪声。
随着第一个想要上前帮忙的围观者倒下，周围的人群开始了忙乱的逃窜，而这位司机并没有放过其他人的打算，甚至也没有放过我的打算，伴着枪声不断响起，我的耳边再次回荡起了侦探先生的声音。
“看来我亲爱的小公主做的真不错，这种软弱的男人就是应该早点抛弃才对。”
但与平时的语气不同，这是一个明显陷入了错乱中的人才会发出的声音，随着第一轮子弹射空，原本已经塌陷下去的车厢内传来了似乎用力蹬踏车门的声响，而至于他手中的空枪则是被他毫不在意地扔到了道路上，不管是发言还是行为都与平时的侦探先生有着相当大的区别。
就像是饱经折磨的人终于得到了安息，最终伴着车门的一声金属扭曲的响动，整块金属所致的门朝着地上倒下的尸体飞了出去，与此同时，枪声又一次响了起来，那只从车内伸出的手上又多出了一把左轮。
而随着他从车内钻出，我再次确认了他的身份，他的确是侦探先生没错，至少他的面容与侦探先生一模一样，唯一不同的大概也就只有他周身散发出来的气质，那是与侦探先生完全不同的，纯粹的恶。
在他的另一只手上还提着一只看起来重量颇沉的麻布口袋，这一次我看着极为清楚，每当他射空一支枪的子弹就会立即从口袋中拿出一把新的，就好像永远也取之不竭一样。
只是随着他的动作，一起出来的不仅仅只有手枪，同样翻滚出来的还有一些人类的肢体，其中大部分都是一些被斩断的手指，从口袋下方的大片血迹来看，这更像是一个单纯的分尸袋。
而直到道路上的所有人都被杀死，他才终于有些与我说话的想法，“真是抱歉，我还想穿的更好看一点来见我的小公主的。”
虽然是使用了侦探先生的声线，但这个男人的发言还是让我感到了一阵不适，没等我想好怎么回应，他却先一步竖起了食指，似乎想要我在原地稍等片刻，他这一次是将自己的视线投在了此前被自己撞死的侦探先生身上。
不过就在他转身的那一刻，从他破碎的鼓胀的西装口袋中，又滚落出了不少我更为熟悉的硬币，那是侦探先生过去最为珍视的道具，唯独这个与侦探先生有着一模一样脸庞的男人没有表现出对这些硬币有任何的在意，他唯一回身看向自己西装的时候，是他掏出一半的刀具卡在了西服口袋开裂的缝隙上，随着他直接将整个布料都割掉，所有的硬币几乎全都倾泻在了这片公路之上。
“让我看看，今天的我能不能带给我一点惊喜。”
等到我从恍惚中回过神来，他已经将被挤瘪的尸体的手臂抬了起来，在打量了一会儿后，他顺带着将对方的手按到了自己的车盖上，一举剁掉了与自己有着一模一样容貌尸体的无名指，那正是侦探先生平时戴着戒指的地方。
可惜的是，他恐怕不知道这个死去的对象只是侦探先生的替代品，虽然不清楚他这么做的意义，但我想对方绝对不是他发言中所指代的那个象征侦探先生的“我”。
“又是一个赝品，最近总是赝品，好在我找到了我可爱的小公主，这并不算太亏。”
没等我想完，这个男人就重新抬头望向了我，他的脸上更是露出了一个疯狂的笑意，只是刚被他切下的手指似乎并没有给他带来相应的快乐，至少他在将手指扔到地上时，没有产生任何的犹豫。
同样的，我也没有任何犹豫地命令着小触手向他席卷了过去。
铃兰花毒


第0945章	Vol.XXV. chapter 20

对于眼前的男人我没有任何留手的想法，我无法容忍他以侦探先生的容貌做出这样的行为来，只是，当这个男人面对袭向他的小触手时，他没有展现出任何的惊恐。
挂在他脸上的笑容让他整个人看起来更像是在兴奋，而就在触手接近他身前的瞬间，在他的背后也串出了几条狰狞的肢体，由此他甚至直接挡住了小触手的攻击。
那是一些虫子，体态黝黑的粗壮虫子，我在阿卡姆见到过这种生物，它寄宿在死去的巫师体内，从而与对方一起重组为新的怪物，这样一来，眼前这个侦探先生更有可能是被它们所操控的空壳。
“真是激烈的欢迎方式，不过在那之前，我可爱的小公主可以告诉我那个家伙到底去哪了吗？我穿梭这么多世界也没有找到真正的他，这让我很头疼呢。”
只是，从他的发言来看，他似乎还知道许多空壳不可能知道的东西，
“你在说什么？你在找谁？”
犹豫了片刻，最终我还是选择与眼前的男人交流起了情报，我得承认，他的发言的确引起了我的兴趣，但为了防患于未然，我顺带着也从头顶召唤出了火焰，那是位居于北落师门的克图格亚赋予我的恩赐，似乎它并没有因为世界的重组而消失。
——对于眼前这些虫子来说，这些火焰应该是它们最为惧怕的东西。
“当然是那位真正的侦探了，将我们召唤出来却想自己一个人独占我们可爱的小公主，如果不是我藉由着这些虫子重新捡回了一命，恐怕就真的死在他手上了。”
而与所想的稍微有些不同的是，火焰并没有像我所预想的一样对这些虫子起到威慑的作用，至少眼前这个男人还在不断朝我述说着自己的胡言乱语，他脸上的笑意甚至都没有丝毫的减缓。
“真正的侦探？你是之前阿卡姆那个家伙？”
不过，相对的，我很快意识到了眼前这个男人的身份，他是此前被侦探先生召唤出来的异类，那个想要自己亲手杀掉侦探先生的家伙，尽管如此，我还很难相信他的说辞，那些虫子们最终也会获得自己吞噬掉的巫师的记忆，这样一来，它到底是侦探还是虫子的聚合物还很难说。
“我是谁呢？我到底是谁呢？我们的小公主还真是爱给我出一些回答的难题呢。”
而随着我的问题脱口，眼前男人的笑意又有了再次加深的趋势，这个家伙的身上散发出了癫狂且疯乱的气息，他倒更像是我曾经所遇见的那些邪教徒，但比邪教徒更为疯狂的是，他再之后直接将自己的手臂伸向了自己的咽喉，伴着一些令人作呕的声响，他在将手抽出时，顺带着从口中拔出了一条还裹着湿滑黏液的虫子。
很快，虫子便被他重新扔到了地上，没有任何生命的特征，虫子像是在落地之前就已经死去，与我曾在阿卡姆见到过的有着强烈攻击性的成虫有着明显的不同。
“我曾经思考过这个问题，这些虫子会藉由死人的尸体让他们重新‘复活’，这意味着我甚至很可能只是被虫子吞噬殆尽的空壳，我想我亲爱的小公主一定也和我想到了相同的事情对吧？”
就像是已经看穿了我的想法，眼前的男人直接说出了我此前的猜想，我并不觉得他的发言是在调笑，正因为如此，相较于他脸上的笑意，我盯向他的是颇为严厉的视线，而在对上我双眼的瞬间，这个男人又再次拿起了自己身后虫子的尖端，“正因为这样，我对自己的存在产生了怀疑，我不得不藉由着杀死更多的自己来证实自己确实还是自己，而不是那些空壳。但到了最后，我突然想到了一个更简单的证明方法，那就是将自己体内的虫子全部掏出来杀死。”
“所以你最后证明了什么？你依旧还是自己？”
为了不再听眼前这个家伙的疯言疯语，我直接打断了他的发言，的确，他所说的是一个证实自己身份的好方法，但也正因为如此，我更加确信他就是一个疯子，一个有着侦探皮囊内里却容纳着疯狂扭曲灵魂的疯子。
“不，我证明了杀死这些虫子和杀死自己一样简单，而将它们全部杀死既然能够证明我还是自己，想要证明我是真正的侦探的方式也就只有将我自己也全部杀掉了吧？”
依旧是否定的话语，不可否认的是我永远也无法猜到一个疯子的思想与行为，倒是他，此时在说完一切更像是如释重负般地笑了起来，他现在明显已经陷入到了某种亢奋的情绪中，但紧接着，真正让我也兴奋起来的，是他再之后对自己发言的补充。
“快了，快了，我已经看到了那一天，还剩下最后两个了，只要能杀死他们，小公主就是我一个人的了。”
“还有两个侦探先生活着？”
眼前这个已经彻底疯掉的侦探先生的自言自语让我重新看到了希望，联想起尤格·索托斯说过的话，我突然意识到侦探先生或许还以某种方式活在这个世界上，就像眼前这个男人一样，而这样一来，我所要做的事情也就变得很简单了。
——我需要为真正的侦探先生保存下来他能够降临的身体，为此哪怕是杀死侦探先生也无所谓。
“我们的小公主好像想到了一些不妙的事情，女孩子最好还是不要露出这种表情比较好。”
或许是常年的战斗经验使然，眼前这个侦探还没有等到我动手便已经察觉到了危险，舔舐了一下自己的唇角，面前这个侦探先生口中说出了更加令人恼怒的挑衅话语。
“我想你还不明白，侦探先生他是绝对不会把我叫做女孩子或者小公主的，与之相对的，那些小看我的家伙现在已经彻底死掉了。”
将自己的身体扩散开来，任由火星在雾气上聚散，我像是眼前这个男人一样露出了一个笑容，随后直接向他扑了过去。
“所以说，这种激烈的欢迎方式，只会让我更兴奋而已。”
侦探并没有朝周围闪避，相反他回身从自己提着的口袋中掏出了更多的枪械，看样子在这点上他倒是秉承了侦探先生一贯的愚蠢，这些人类的造物对于我这样的怪物根本起不到任何的用处。
铃兰花毒


第0946章	Vol.XXV. chapter 21

“砰。”
这个本该在阿卡姆就死去的男人顶着侦探先生的面庞对我毫不犹豫的扣动了扳机，我想他应该已经预料到了自己的攻击毫无效果，即便如此，在射空了弹匣后他还是不断地继续着掏枪的动作，就好像已经彻底疯癫了一般。
但当我靠近时，才突然意识到这个家伙的倚仗远不止如此，这个家伙下一秒就在身后生长出了无数的黑色肢体，正是他此前展示过的死掉的虫子，而在他的指挥下，这些东西又好像重新活过来了一样。
不过，我并不认为这些东西能够挡住那些在雾气中熊熊燃烧的火焰，在他颇为愚蠢地操控着虫子反击的瞬间，我已经直接将他吞噬进了焰火与雾气之中。
只是，我所预想的惨嚎并没有传来，这个癫狂的男人在火焰中爆发出了更加恣意的笑容，当我试图复归人形时，又是一颗子弹直接穿透了我的头颅。
“你是怪物，所以我也成了怪物，这样我们就终于能在一起了。”
与之相对的，一同从火焰中传来的还有男人那令人难以忘怀的声音，他的身影并没有在火焰中消亡，或者说那些包裹着他的火焰还在不断地往外壮大，就好像内里之物也在不断地涨大，直到火焰的蔓延速度都无法再赶上他的身形变化。
——一些交杂的肢体源源不断地翻涌了出来，就像是在不断地往外倾倒着残肢与尸体，这才是他身形扩大的原因，的确正如他所说，他已经彻底地变成了怪物又或者说是某种聚合体。
面对那些连火焰也无法烧尽的东西，我不得不放弃了重新复归人形的想法，我不清楚应该如何才能彻底的杀死这个家伙，他让我想到了令人棘手的奈亚·拉托提普，以至于在我看来，或许就连他进到这个世界也是有了那个麻烦的家伙帮助。
当然，我想他既然已经露出了这样疯狂的姿态，便已经注定了结局，那就是彻底的死在这个世界，我并不觉得他能对我造成什么伤害，怪物始终无法与真正的神明比肩。
因此，我再次扩大了雾气覆盖的范围，很快整个地区都陷入到了我的笼罩之下，我尝试着啃噬起了整片地区的所有事物，包括堆砌这个家伙的令人不安的肢体群。
树木，金属，乃至道路，都随着被粉碎的声音传来而在逐渐的消失，我并不担心对这个世界的损毁，如果是为了能让真正的侦探先生活下来。
不仅如此，既然那位至高无上的存在还有着重塑世界的能力，那我就没有什么可担心的东西。
只是，从这个侦探身上涌出来的尸体却比我想象的更加麻烦，它们就像是没有尽头一样，甚至远比我啃噬的速度更快，这是相当异常的情况，随着不断的堆叠，滑落的尸体甚至在逐渐弥补之前被我啃噬掉的城镇与树木。
而后，更加异常的状况也开始发生了。
自那尸体的堆叠之中，陡然散开了一个空洞，但这并不是这个巨大的尸体堆不再往外喷涌的预兆，相反随着某种肉质在内里蠕动，一个更加粗壮的肢体从当中升了起来，它有着此前那些黝黑虫子的外形，但在它显露于顶端的部分，却是一颗属于侦探先生的头颅。
过于惊讶的情绪让我甚至没有在第一时间反应过来，而随着它的拉伸，它却是直接伸入了我视线所及的范围，随后属于侦探先生的面庞也睁开了自己的双眼。我能感觉它在注视着我，哪怕我现在的身体已经全部化作了雾气。
“你知道你是无法杀死我的。”
独属于侦探先生的淡漠声线让我有一丝恍然，有那么一瞬间，紧跟我思维行动的雾气停滞了对眼前侦探的吞噬，就这样，我错失了一个杀死这个家伙最好的时机。
当我望向它时，它已经重新以侦探先生的面容露出了一个疯狂的笑容，随后整颗头颅连带着整个粗大的肢节再次朝着尸体堆内坠落了回去，或者说它是重新收回了自己。
那被戏弄的恼怒情绪瞬间占据了我的脑海，我重新带领着雾气朝尸块堆砌之处啃噬了过去，而这一次那些尸体已经失去了此前不断翻涌的状态，唯独在尸堆中央留下了一个凹陷的空洞，毫无疑问，它已经逃向了地底。
我得承认，我果然还是看轻了这个家伙，但我并不打算重新向着这个深陷的空洞追去，我的脑海中有了一个更为可怕更为疯狂却更能展现我神明力量的想法，我像是没有边界一般，肆意地扩大了自己雾气的范围。
这样的行为为我带来的是无与伦比的**，我正在恢复自己过去的形体，属于无名之雾的形体，我本就是在宇宙中游移的神明，星球在我眼里却是渺小的一粟，这就像是终于让自己摆脱了蜷缩的状态，我甚至感觉到了那些连阳光都遮蔽的雾气传来的兴奋之情。
与之相伴的，还有地面上人们传来的尖叫与哀嚎，我想他们又一次可悲地见证了末日的来临，但这与我并没有太大的关系，我并不会在一个虚假的世界投入过多的感情，我那与怪物身躯中所剩无几的人类感情终究是用以奉献给侦探先生的东西。
——而我所要做的，便是彻底地吞噬掉这个世界，这颗星球，乃至整个漫无边际的银河，我要保证切实地杀掉这个过于强大与不安分的侦探先生，我要切实地保证真正的侦探先生还有着可以供以降临的躯体。
我将让整个世界的怪物与人类感受到它们与神明之间力量的差距。
就像是进入冗长梦境前的准备，光亮正在逐渐从这个世界消失，但这并不是我已经开始了吞噬，事实上我只是让自己环绕了整颗星球，吞噬整个宇宙是一件麻烦的事情，我需要静待身体的不断扩大，但在此之前我已经无法忍耐自己的食欲，我更担心的是那个顶着侦探先生外皮的家伙从我眼下溜走。
我相信着侦探先生的实力，正因为如此，我想在疯狂之后这个与侦探先生同出一源的家伙绝对已经做好了相应的逃跑准备，出于对侦探先生的信任以及对侦探先生的崇敬，我疯狂地以雾气填满了自己包覆出的球状体的内里。
没有任何的声音从中传出，只是一个瞬息，我就感觉到了整颗星球的消逝，但我并没有完成自己为自己订下的目标，那个家伙并没有在星球之中藏身，而在被掏空的甬道中，留下的是一个有着金属光泽的如同球形一般的东西，我比任何人都要清楚它的来历。
“奈亚·拉托提普！”
站在漆黑的宇宙中，我再次呼唤起了那个令人生厌的名字。
“看起来，我们的...”
没有等突然出现的黝黑男人说完整句话，我直接用小触手甩在了他的笑容上，与之相对的，我向他展示起了自己刚找到的物件。
“光辉三八面体？你是在愚弄我？”
望着做出了一副吃痛表情的奈亚·拉托提普，我的语气没有丝毫的变化，这件事怎么看都是出自他的手笔，尽管他脸上的表情看起来比我还要阴沉，这个东西似乎同样超出了他的预料。
“这并不是那些米戈打造的东西，更像是人类拙劣的仿制品。”
奈亚的目光并没有离开过这个盒子，在从我手中接过这个东西端详了片刻后，他的脸色终于有了好转的迹象，当然，他给出的解释同样让我难以接受，“虽然不知道这个东西到底具不具备三八面体的效果，但它的做工的确超出了我的想象，在我的记忆中，人类的技术应该无法达到这个层面才对。”
“也就是说，事情已经超出你的预计了？”
等到奈亚说完，我重新抢走了这个所谓的仿制三八面体，既然那个侦探能够消失在我的眼前，那它绝对就产生了应有的作用，在这之上，我并不吝啬对奈亚的嘲讽。
“如果你愿意将这件事交给我处理，我一定会给你一个满意的答案。”
大概震惊这种情绪已经对奈亚·拉托提普失去了效用，他的脸上重新浮起了笑意，在朝着被我吞噬掉的星球望了几眼后，他终于像是想起什么一样，露出了恍然大悟的神情，“怪不得这片区域少了些什么，看起来是有哪个不开眼的家伙招惹到了我们的小公主，不过放心好了，等我抓到了他，一定会赠予他一个没有止境的噩梦的。”
说着，奈亚·拉托提普又一次伸出了手，看样子他想要取回这个仿造品，我并不是不信任他的说辞，只是我并不想再被他获得真正的侦探先生还活着的讯息，抱着这样的想法，我直接回绝了他的好意。
“我想这些事情还是由我自己来做更为方便与简答。”
没有再给奈亚·拉托提普继续蛊惑我的机会，在他的注视下，我直接打开了整个盒子，而在将其再度合上的瞬间，我感觉自己的视线陷入了黑暗，毫无疑问，我已经成功地进入了三八面体之中，如果这真的是个仿制品，那它所附带的应该是穿梭宇宙的功效，但那有着另一个限制，也只有奈亚·拉托提普才能真正地使用它。
——所以，这个黑暗的空间内，绝对还有着一些别的东西。
铃兰花毒


第0947章	Vol.XXV. chapter 22

“滴答。”
黑暗中我依稀听见了水声，这让我再次确定了自己此前的猜测，没有任何犹豫，我立即让火焰裹覆了我的身体，尽管如此，我的能见范围并不多，这让我有些犹豫是不是应该直接以雾气的形态填满这个空间比较好。
但在做决定之前，我还是决定先循着声音走上一段，我现在更加适应的还是以人类的身体去观察一切。
恶臭，浓烈的恶臭味再次传入了我的鼻息，这股刺鼻的味道毫无疑问来自于水声的源头，随着我的脚步这越发向前，这股味道就越发地强烈，我甚至开始考虑起了声音本身到底是不是“水”滴落于地面发出的。
与之相对的，我很快踩到了某种滑腻黏稠的物质，虽然在火光映照之下有些泛红，但我很快还是确认了它并非是我所想的血液，如果我的判断没错，它原本应当是某种绿色的黏液，不仅如此这，看着它我总是觉得莫名熟悉。
我甚至因此产生了些许的担忧，走在两侧没有墙体也没有边界的黑暗中并不是什么好的体验，至少我身为人类的部分无法接受这点。
好在，前方依稀出现了些许微光，与常见的灯泡或是照明器具发出的亮光不同，这种微光更像是存在于自然界的东西，譬如总是与尸体聚集的磷火。
当然，浅蓝色的亮光更多是让我有种处在海底的感觉。
——相比起之前的盲目乱撞，我得承认这种陡然出现在黑暗中的光亮更为吸引人，我甚至不由地加快了几分脚下的步伐。
但，最终映入眼帘的东西，我很难将之称为美好，它是一句腐朽的尸体，我所踩着的黏液正是从它已经完全白骨化的下身流淌出来的。
只是这并非尸水，而是裹缠在白骨化的下身上的某种墨绿色的物质，我感觉更像是这层物质腐蚀掉了尸体本身，又或者说导致了这具尸体的死亡，尽管这些墨绿色黏液表现出来的是对尸体本身极尽的缠绵，以至于它因为重力在尸体的脚步积聚成了厚重的圆球，还有相当一部分拉扯在尸体的腰间。
而造成我这个想法的正是尸体的上半部分，那是一个样貌保存完好的女人，光论上身，我甚至觉得她还活着，她脸部的肌肉还保持着鼓胀，一些红润的颜色更是让她有如在进行安眠而非死亡，稍蹙的眉眼证实了她生前并不是觉得那么好过。
只是连带着她所站立的石阶，她更像是一件雕铸出来的艺术品，在这片黑暗中尤为诡异，而其中最让我觉得诡异的还是她的面容，她正是我曾经打过交道的玛格丽特夫人。
这样一来，我甚至觉得黏液更像是曾经的安洁莉娅，至少这层令人作呕的墨绿色泽让我如此的熟悉。
想到那个在上个世界就失去联系的家伙，我下意识地朝着黏液之上敲了敲，按理来说安洁莉娅并不会被杀死，正因为如此，如果这些黏液真的是那个家伙，那她应该很快就会被我唤醒。
只是，与黏液聚合成人形相比，更先响起的是黑暗中传来的掌声。
“看起来我的小公主很喜欢这样的艺术品，早知道我就该多搜集一些这样的东西了。”
紧跟着传出的是侦探先生的声音，看起来就像我所想的一样，他同样也逃到了这个空间之内，没有在意他的发言，我开始谨慎地搜寻起了他声音传来的方位。
而相比他的位置，我更先找到是视线前方再次出现的些许微光，我几乎是下意识地走向了那个位置。
“熟悉吗？”
没有等我看清微光中存在着什么，侦探先生的声音又一次传了出来，我并不明白他在问些什么，在我面前矗立着的同样是两具骸骨，它们的血肉或许已经被时间所分解，而它们的皮囊却是被叠在了一侧。
即便如此，我依旧从它们的身上感觉到了一股熟悉感，毫无疑问，它们生前同样是我认识的人，抱着这个想法，我再次在它们的身上寻找起了线索，而后我所看到的是一具曲折双手向上托举的骸骨手中捧着的一本异样的书籍。
疯诗人所著的《死灵之书》，它本该被保存在密大的图书馆之内。
“这是谁？”
终于无法再忍受那不断涌现的好奇心与愤怒，我朝着周围的黑暗问询了起来。
“大概是帕金娜小姐和她的学生？我花了很多时间才找到她们的下落，准确地说是找到那位小公主你所熟悉的艾莉菲尔的下落。”
带着些许愉悦与变态的声线口中说出的是让我更加火大的发言，大概就连这个家伙自己都意识到了自己的行为有多令人发指，因此在我打算重新化作雾气前，密密麻麻的微光先一步在我面前亮起组成了一个黑暗中的甬道。
当我几乎是以飞扑的方式朝着尽头冲了过去，然而一路上摆放的都是我不想去看也无比熟悉的东西，那是一颗颗与侦探先生有着相同面容的头颅。
不得不说，这个疯狂的存在的行径已经彻底地激怒我，因此当我抵至尽头看到他的瞬间便命令小触手从雾气中伸出并迎了上去，与之相对的，我并不觉得小触手真的能够阻碍到它的行动，我这样做只是为了让小触手减缓他的逃跑速度，方便我彻底地将他吞噬殆尽。
而他大概已经彻底被逼至了末路，这一次小触手比我预想的更迅速地捕获住了他，像是一条巨蛇般将他缠绕了起来。
按道理来说，他已经没有了逃走的可能，但当我欺近他身前时，又是一道刺眼的光线传来，我直接跌入到了一条僻静的街道之上，或许是从未见过我这种怪物的原因，周围的行人几乎同时爆发出了尖叫，而在层层缠绕堆叠的小触手中央已经没有了那位侦探的存在，他似乎用了某种手段快速地消失在了这个世界。
又或者说，他很有可能还在那个仿制的光辉三八面体之中，抱着这样的想法，我将周围所有的行人全都吞噬进了身体以做更详细的搜寻，顺带着，我迫切地想要知道这个世界现今的时间以及我所处的位置。
我甚至感觉自己也在被那个家伙引导着逐渐进入某种疯乱之中，而正是这个想法，让我最终还是放弃了食人的冲动。
铃兰花毒


第0948章	Vol.XXV. chapter 23

从昏睡的路人头脑中探查不到任何有用的情报，那个已经彻底疯狂的侦探就好像没有跟我一起从偏方三八面体中出来一样，我搜索不到任何与他相关的讯息。
这让我在权衡了片刻后不得不重新复归到了人形，在我看来那个古怪的家伙应该不会平白无故选择这种地方，既然如此，或许我应该先找个合适的地方安顿下来以便搜寻线索，至少现在我已经隐隐对此前吞噬一整颗星球的事情感到了些许的后悔。
——在我看来我的行为还是过于鲁莽了，哪怕整个世界都能按照那个至高无上的存在的意思重启，而这当中我没有对自己的行为产生任何的犹豫，这点才是让我自己感到最为害怕的。
我人性似乎正在逐渐的丢失，正在渐渐转化为某种冷漠无情的东西。
这个想法一经升起，我突然感觉到了一阵从未有过的寒意，我甚至不得不暂时将这一切归结为了空中飘散的雨滴，而从路人的衣着来看，现在应该份属冬季，随着小触手自觉地在我身上攀附，它逐渐变为了一套厚重的衣裙。
等到我走上街道，已经和周围的人群没有了区别，但不知道是不是恰好赶上了这个世界的节日，街道的人流比我想象的更多，不可否认的是，这也有着印斯茅斯固有生活的影响，在那个待开发的小镇中呆了那么久，陡然回到这种大都市，我更多的还是不适应。
那些鸣笛与交谈声甚至让我觉得有些吵闹。
与之相对的，等到我走到橱窗前才终于意识到自己现在还在下意识地使用过去的身体，那与侦探先生相遇时所用的身体，镜中的人看起来更像是一个普通的高中生，只是我恐怕已经没有了再使用这个身份的机会。
“林音？”
而就在我放空思维的时候，肩膀上却被人轻轻地拍打了一下，紧接着传来的是一个带着些许疑惑的声音。
“林音？”
我下意识地重复了一遍对方提到的名字，等到抬起头来时，对上的是一个有着和我差不多身高的少女，粗大的黑框眼镜与梳在两边的麻花辫遮挡住了她所有的美感，但我的脑海中的确对她有着某种浅淡的印象，在曾经的世界中，我似乎与她做过同学。
只是作为一个经常让侦探先生帮忙请假的不良学生，我在学校并没有那么多的朋友，也正因为如此，眼前这位学习委员也就成为了唯一还和我有着交集的人类。
当然，最为关键的是，这位学习委员取下眼镜散开头发就是一位标准的美人，这也是我还会与对方有交集的原因，而能够一眼就将我认出来，我现在更怀疑的是自己是不是重新回到了我和侦探先生相遇的世界中。
“这么晚还在外面闲逛，你该不会又没写作业吧？”
而还没能等到我彻底的确认这点，眼前的少女就开始了对我的训斥，这一切就好像我依旧停留在过去的生活中一样。
“...当然没有。”
沉默了片刻，我理直气壮的回答了对方这个问题，随后紧跟着便看到了对方脸上露出了宛若被噎住的表情，尽管如此，我却没有改口的兴趣，相比之下，更能让我努力的，是回想对方的名字。
在印斯茅斯呆的时间远比我在学校的时间还长，回忆这件事比我想象的更加麻烦。
“学习委员这么晚还在外面又是在做什么？难不成是在等男朋友？”
当然，看到对方又有了继续开口的趋势，我不得不先一步对着她使用了一个大众化的称呼，只是她似乎比我想象的还要害羞，以至于我随便找来的用来的岔开话题的由头就让她有了双颊泛红的趋势。
我敢发誓，我只是看到路边商店内的情人节标牌才下意识这么回问了一句的。
“当然不是！谁会有那种东西啊！”
出乎意料大的反应让我有些怀疑自己的发言是不是真的戳中了事实，但考虑到不想与这个家伙真的有什么交集，我最终还是忍住了打断她辩驳的冲动，不过她好像并不打算就这么放过我，当我意识到这点时，她已经拉着我走到了街角。
“好了，在这里等我一下，我要进去找人。”
我想这位学习委员大概是将自己当做了家长，在发号施令这一块她做的相当的娴熟，趁着她还没有松开手，我顺着她的发言望向了面前的建筑，除开完全无法理解的字体鬼画出来的前缀，后面明晃晃的酒吧二字我还是看的相当清楚。
倒不是对这种地方有什么偏见，只是按照学习委员的年龄段，她应该很难消费得起这种场所，不仅如此，她刚才的发言也证实了她并非是出于喜欢才想到这种地方来。
“把我一个人丢在这种地方不是更麻烦吗？所以你是打算进去找谁？”
于是，这一次换成了我拉住了眼前这位打算行动的少女的手臂，虽然寻找侦探的事情更为重要，但如果只是人类范畴的事，我并不介意帮眼前的少女一个小忙，就当是为了找回我正在逐渐消失的属于人的思想。
“苏恋，我听人说她最近每晚都在往这个地方跑。”
学习委员转过头来叹了口气，随后便更像是抱怨一样向我说明了自己来这个地方的理由，不过从她不断挣扎的动作来看，她似乎依旧在打算抛下我一个人前往。
好在这的确算的上一件小事，我并不介意浪费一点时间，看在她要哭出来的份上。
为了找到一个更合适介入的理由，我顺带指了指酒吧门口的保安，“那你该不会觉得自己穿着一身校服，没有熟人带路能够蒙混进去吧？”
“...原来是需要带路的吗？那苏恋是怎么进去的？”
大概是对方两人孔武有力的身材终于震慑住了这位学习委员，在原地沉默了片刻后，望向我手指方位的学习委员总算是妥协般的低下了头，她的口中顺带着说出了自己的疑惑，看起来她以前的确没有这种出入酒吧的经验，因此才会被我轻易地蒙骗。
至少以这家店面的不正规程度来看，我觉得它完全就不需要那么繁复的程序，但也正因为如此，这种场所并不适合高中生的进入，抱着为这位学习委员安全考虑的想法，我佯装自信地拍了拍自己的胸膛。
“放心吧，我怎么说也算是个不良，这种地方我熟。”
“这好像并不是一个学生应该得意的事情吧？”
已经换成被我所紧拉着的学习委员在重新走了两步后终于意识到了不对，而趁着她吐槽的间隙，从我手中溢散的黑雾已经逐渐遁入了霓虹灯闪烁的建筑阴影中。
虽说直觉不再需要那么繁复的手续，但如果是要找人，还是提前控制住这个地方的安保人员比较好。常年呆在门口的他们比任何人都要会察言观色，也正因为如此，我相信对于到达店内的高中生，他们比任何人都要记忆深刻。
铃兰花毒


第0949章	Vol.XXV. chapter 24

在用黑雾操纵了门口的两位保安后，我终于带着这位学习委员进到了酒吧内，不过与我所想的有些不同的是，这两个守门的家伙对于学习委员要找的人没有一点印象。
这点简直就和我一样。
也正是因为这个原因，让这趟找人的旅程变得麻烦了起来。
闪烁的灯光让人实在很难看清将自己隐藏于黑暗中的人们，再加上学习委员实在是无法准确地描述出对方的相貌，我甚至连黑雾都无法借助。
不过，飘荡在空气的血腥味却是让我最为在意的，我隐约觉得这个酒吧内发生了一些不太妙的事情，联想到身旁这位学习委员要做的事，我并不觉得现在出现的状况会是一种巧合。
“所以，学习委员觉得你要找的人现在会在什么位置？”
扫视了一圈周围，直观之下我没能发现异常，倒是被我问到的学习委员此时已经将目光锁定了一个固定的方向，似乎发觉了什么。
“在那里，在台上。”
而在我的问题结束后，她却是迅速地给出了答案，她用手指向了自己所望着的地方，也是酒吧内供舞者和歌手表演的高台。
——要是放在往日，这位学习委员这么没头没脑的发言是不可能让我一眼就发现她所要找寻的对象在什么位置的。
但现在不同，整个高台上就只有一个舞者，从身高来看，这个家伙的确像是学习委员的同龄人，只是脸上浓厚的妆容反倒将她的年龄衬大了不少。
与之相对的，这个舞者所跳的也是完全不合乎音乐与灯光的舞蹈，她整个人没有准确地停留到过任何的节拍之上，就好像已经沉溺进了自己的世界中，而远比她更加怪异的还有酒吧内的听众，这时候我才意识到，作为一个娱乐场所，这里有点过于安静了。
除开音乐，我没有听见任何的人声，就好像声音也被人们隐藏进了黑暗之中。
当我努力集中起精神再次向着周围望去，看到的是周围人群那完全不像是置身酒吧中的神色，他们更像是课堂中专心凝听讲课的学生，只是单纯的学生应该无法在这样嘈杂的环境中保持好安静与专注。
“事情好像有些不妙。”
我转过身打算提醒学习委员一句，已经不再局限于我的直觉，这种不对劲是由周围的人们集合所透出来的，但很显然我还是反应慢了一步，因为学习委员此刻也展现出了如同周围人一般的僵硬，以机械的步伐缓慢走向了有着自己找寻对象在的高台。
而台上那个浓妆艳抹的少女做出的邀请姿势则让我同样平复了想要阻拦学习委员的冲动。
我打算等待看看这个家伙到底打算做些什么，出于自信，我并不觉得这个家伙能够在我面前伤害到学习委员。
至于高台上的少女同一时间从口中念叨出的词汇我并不打算理会，在我看来，这除了增添仪式感没有任何的意义。
而就在学习委员走至最临近的高台的位置同时以虔诚的姿态举起双臂之时，一道亮光吸引了我的注意力，她所寻找的少女显然并不感谢她的种种行为，不仅如此，看样子对方还打算直接在学习委员的抬起的双手腕上来上一刀。
——没有任何犹豫，早以做好准备从我脖颈延伸出去躲藏于黑暗中的小触手第一时间打掉了高台少女手中的刀具，而后这个家伙口中发出了凄厉的叫声，但在她脸上更多的却是恐惧。
并不是出于对小触手的恐惧，从这个家伙不断环顾四周和后退的动作来看，她更加害怕的是台下的人群，至于学习委员此时却像是失去意识一般直接向着来时的方向倒了下来，趁此机会，我让小触手重新将学习委员裹缠回了身旁。
我倒是越发地对这个地方感到好奇了。
但也仅仅只是好奇而已，在黑暗中我听见了一些奇异的嘶吼，像是过去见到过的食尸鬼，与之相对的，飘散在空中的恶臭味也让我确信了这一点。
当我再次望向周围，那些此前还平静无比的存在，终于改换上了自己真正的皮囊，尽管是一张张如同橡胶般垂坠着诸多皱纹的外皮，但比起之前，现在它们脸上的表情明显丰富了许多，我得庆幸学习委员提前昏迷了过去，要不然我估计很难向她解释的清这里发生的事了。
而就在我思考的间隙，已经有着好几个食尸鬼跃上了高台，他们像是野兽一般在这个浓妆艳抹的女人身旁梭巡，我想它们泛着绿色光芒的瞳孔应该是在打量猎物身上最为美味的部分。
伴着高台上的少女口中终于发出一声契合节拍的尖叫，这场属于食尸鬼的盛宴总算是在我的面前拉开了序幕，或许是这些怪物更喜欢啃噬尸体的缘故，它们第一时间便咬断了少女的脖颈，这让其惨叫声没能持续太久，甚至远不足一首歌结束。
考虑到不能放过场中任何一个怪物，我并没有对这样的事件强加干涉，相反趁着食尸鬼那令人不快的进食声传来的时机，将雾气彻底扩散至了整个酒吧所有的角落。
我记得自己的确曾和侦探先生发现过一个像是食尸鬼聚会遗留下来的宅邸，现在看起来，这个城市中的怪物并不像它所表现出来的一样少，为了给我和侦探先生的未来创造一个平和的环境，在食尸鬼进食正酣的时候我抬起手打了一个响指。
我并不打算让进食的声音彻底停止，只是这一次猎物换做了场中的食尸鬼，这些怪物的皮质并不是那么美味，至少场中的黑雾向我传达的是这样一种讯息。
好在食尸鬼本身的求生欲也远超常人，因此它们的挣扎与恐惧，甚至是凄厉的嘶吼都带给了我不错的享受。
倒并不是食尸鬼们真的蠢到了对我没有一丝防备，只是它们一早向我袭来的同类早就已经死在了黑雾之中。
黑暗，应当是我的主场，而非这些低劣的怪物。
稍微麻烦的是，我并不打算在这个酒吧内留下任何能被人发现的痕迹，在将学习委员抱起后，我思考起了将整栋建筑彻底吃掉的可行性。
当然，在此之前我需要先将这里重新搜寻一遍，我依旧觉得整件事有些不对劲。
铃兰花毒


第0950章	Vol.XXV. chapter 25

暂且在黑雾吞噬着食尸鬼的同时清点了一遍这些怪物的数量，在我看来这已经不能再算作是食尸鬼本身的一场小型宴会了，这么庞大的数量完全是出动了一整个巢穴，我甚至仅仅只在侦探先生的那位朋友的屋子中见过这么多的食尸鬼。
如果是这种规模的聚集，我想在这之后或许还有着一个幕后主使又或是策划人的存在，为了理清这点，我不得不借助着黑雾寻找起了这群食尸鬼中较为特殊的存在，但事实上，一番搜寻过后，整个酒吧内最让我觉得特殊的存在依旧只有此前被分尸的人类。
而这才是最麻烦的一点，等到我走到高台之上，地面仅剩下她残破的衣装，以及她被破开了整个正面的身体，如果不是还有着几截碎裂的肋骨作为支撑，我想她整个人应该已经直接塌陷成了一张破碎的皮囊。
那些分食她的食尸鬼速度比我想象的更快，不可否认的是，我的确刻意放任了整件事的发生。
当然，我并不觉得高台上会有她相关的信息，她身上的布料看起来并不能携带太多重要的东西，正因为如此，我将搜寻的工作放在了这间酒吧的后台，也就是像她一样的工作人员准备自己妆容与服装的地方。
或许是因为这间酒吧的确并非什么正规的场所，沿着后台来到一条长廊，我所看到的房间也仅仅只有一个。
待到推门而入，一个歪斜的空衣架却是先飞了出去，虽然四周都放着同样的东西，服装却散乱甩满了一地，这些架子并没有起到应有的作用，好在我一眼就望见了供工作人员打扮的梳妆台，为了寻找死掉那个家伙的物品，我暂且将学习委员放在了梳妆台前的转椅上。
而下一秒，一个冷冰冰的物件在我起身的同时顶上了我的后脑。
考虑到也只有人类会使用这种东西，因此我只是在对方的面前举起了双手，从镜子中我能够勉强看出对方是个男人，但他大概是不想被我看到容貌，因此在我移动身体的时候他也在谨慎地变动着自己的步伐，将自己的面容始终藏在了我的身后。
“如果我是你，就不会在被枪指着的时候搞一些小动作。”
最终，还是男人先一步吼出了声，看起来他并不接受这样的僵持方式。
“如果我是你，就不会用枪指着一个不明身份的存在，特别是在你都不知道对方是什么东西的情况下。”
学着他的威胁，我同样将自己的想法表述了出来，我并不觉得这个男人会开枪，如果他真的打算一枪击毙我，大概率也不会等到现在。
“所以你是什么？外面那些食尸鬼？”
男人顿了顿，随后口中响起了如同嘲讽一般的声音，与其他人不同，他似乎并不怎么惧怕怪物，至少我并没有看出他对食尸鬼的担忧。
而我更想知道的是，他与那个死掉的家伙和食尸鬼之间到底有什么关系，按照常理，正常的人类不会喜欢和怪物呆在一起。
——因此，为了让眼前的男人能够更好地理解到自己的处境，我在下一秒便将自己的整颗头颅直直地扭转了一个方向，在这个过程中，我尽力保持住了身体的平稳，唯一不足的是用力过猛导致我的脊骨也从后颈穿了出来，从脑内响起的骨裂声来看，应该是我不小心折断了头与身体的联系。
虽说这对现在的我来说并不算什么，但对于这个男人而言却是刺激过头了，等到我望向他的时候他已经直截了当地摔在了地上。
我认识这个家伙，他是侦探先生众多朋友中的一员，而也多亏他那位小女友的关系，我暂且算是记住了他的名字，我记得应该是叫三司变态来着？
不过，既然是侦探先生的朋友，出现在这个地方就更加奇怪了，难不成这个家伙也是潜藏于侦探先生身边的变态之一？思考了片刻，我开始翻找起了他身上可用的东西，顺带重新将自己头颅嵌回了身体。
或许是因为职业关系，这个家伙还随身带上了自己的调查笔记，不得不说，这才是真正的好东西，与之相对的，我还找到了这个家伙的电话，抛开不能解锁的智能机，这个家伙还在身上备了一台能与侦探先生一较高下的老人机。
大概是这样的款式过于令人印象深刻，我几乎是下意识地点亮了他的手机屏幕，但上面的时间却让我意识到了不对，这上面的时间甚至是在我真正地降临这个世界之前。
为了确认手机上的时间不是这个男人刻意设置，很快学习委员也成了我的搜索对象，只是同样的，手机上的数字并没有什么变化，也就是说这个世界的时间甚至早于我与侦探先生相识。
——不，不对，绝对是我搞错了什么，如果这个世界真的是我与侦探先生相遇的世界，那三司真一这个家伙绝不可能不认识我，毕竟我怎么也算是他房东的侄女，还和他整天住在同一栋楼内。
为了确认这个想法，我索性直接翻开了他藏在身上更像是日记一般的调查笔记，而在最后一页有字的地方写着的却是与他手机时间相同的日期所发生的事，也就是今日份的记录。
上面所记载的是他与一位侦探相识的全过程，而他们的相识建立的根本便是三司真一这个家伙搬迁到了新的楼宇居住，毫无疑问，这位侦探的身份也已经呼之欲出了。
只是，相对的，我的大脑依旧很难相信这个事情，我感觉自己像是陷入了某个怪圈，不过还在这件事还有一个确认的方法，那便是我将现在这个世界的侦探先生找到，也只有这样我才能确认现在这个世界是不是我曾与侦探先生相遇的世界的过去。
犹疑中，我直接用三司真一的老人机拨打起了那个熟悉的号码。
“嗯？这么快就有线索了吗？没想到你的调查速度这么快。”
而后，从电话中传出的是同样令我感到熟悉的声音，只是没有了错乱的感觉，让我恍惚间又见到了真正的侦探。
没有任何的犹豫，我在侦探先生打算说下一句话时直接挂断了手机，现在，我还需要亲自前往自己的住地看看，以便确认这是否只是奈亚·拉托提普的又一个恶劣的玩笑。
铃兰花毒

第二十七卷    侦探的最后一案

第0951章	Vol.XXVI. chapter1

离开酒吧漫步在街道上，这个城市的冬季甚至比我想象的还要寒冷，虽然已经让黑雾吞噬掉了所有食尸鬼存在过的证据，还成功地修改了三司真一与学习委员的记忆，但我却依旧没有直接前往自己曾经的住处确认的勇气。
相比之下，我先用从三司真一身上找来的钱买了一部与侦探先生一模一样的老人机，并不是为了怀旧，事实上这个家伙身上就只剩下了这么少的钱，或许是因为网络交易的普及，人们正在逐渐减少对纸币的使用，对于我这种不断穿梭世界的黑户来说，这倒是件麻烦事。
老旧的系统与网络让我查询信息变得相当不方便，不过在买手机的同时，我顺带还发现了佐证这个世界时间线不对劲的证据，那位本该已经死去的西行寺前任家族正充当着自己公司的手机品牌的代理，好好地被一张海报所装载并挂在墙上。
——她那位精神不太正常的妹妹看起来还没有从精神病院中逃脱，当然，我无法确定这是不是因为在这个世界这位西行寺家主本来就没有一个神经质的妹妹。
而这，同样也没有办法激励我立刻去寻找侦探先生进行确认，在思考了一阵后我的打算却是先找个僻静的地方变换一个姿态，我更担心在这个世界中遇见另一个真正的自己，我甚至很难想象那会是怎样一副场面。
好在现在有着夜色的笼罩，这样的小巷并不难找，反省完自己为什么会蠢到没有在酒吧中就准备好一切，我一脚便踏进了一条没有任何人声存在的幽暗小巷。
然后，在我将身形拔高并恢复到曾经的无名之雾所用的人类皮囊后，小巷的入口传来了一阵吵闹，我不得不借助着黑雾的裹缠躲到了阴暗的角落中，这还是我第一次明确地感觉到自己的运气糟糕。
“喂，你这家伙，我们之前应该警告过你不要再在我们店门口闲晃了吧？”
声音听起来像是一群人在对某个家伙进行驱逐，这本来并不关我的事，但糟糕的是，灯光很快也朝小巷中投射了过来，看起来这群家伙把这个地方当成了争端的解决之处。
之后，随着越发激烈吵嚷，一个人影被推到了我的面前，整个过程中，这个家伙没有发出任何的言语，而逆光又让我无法看清他的相貌，也正因为如此，我稍微对这个从地上爬起来后便摆出了一副拳击架势的家伙产生了些许的好奇。
“我好像并没有影响到你们的生意。”
虽说体型瘦弱，看起来一拳就能撂倒，但这个男人依旧毫不畏惧地向着周围人发起了挑衅，当然，他的声线让我隐隐产生了一丝不妙的预感。
“一个侦探整天在店门口晃荡，还有谁会上门啊！”
而围住男人的人群显然比男人更为暴躁，除了直接驳斥了这个家伙的言论外，从人群中走出的高壮男人更是直接朝着他挥动了手中的拳头。
伴着这个家伙的身体侧动，他结结实实地用自己的脸接住了对方的拳，随后便径直朝着我所在的位置倒了下来。
某种意义上来说，这低下的战斗能力倒是更加佐证了我对他身份的猜测。
——因此下一秒我便直接散去了笼罩周身的雾气，接住了这个倒下的男人。
值得庆幸的是，除了脸上的拳印，他看起来并没有受什么多余的伤。
而这份庆幸，准确地来说是属于周围这群人的。
“嗯？这里怎么还有个娘们？”
大概是突兀的登场方式吸引了太多人的目光，此刻他们已经偏转了之前针对侦探先生的矛头，转而对着我指点了起来，别的不说，我可以肯定的是这副属于无名之雾的皮囊还是有着诸多吸引人的地方的，因此他们脸上露出的猥琐表情倒也在我的意料之内。
“庆贺吧。”
将侦探先生轻轻地放回地面，我径直走到了这群人的面前，看向了此前向侦探先生出拳的男人。
“庆贺？”
大概没能理解到我的意思，眼前的高壮男人有些茫然地望向了自己的同伴，而伴着人群的发笑声，他很快又像想起什么一样重新将视线转回了我的身上，随着他的目光游移，他的表情也再次变得猥琐了起来，“我明白了，的确是挺值得庆贺的，我都很久没有遇见这种等级的货色了。”
“不，不是庆贺这件事，你们应该庆贺的是自己的性命终于留下来了。”
为了能够让这群看起来脑袋不怎么灵光的家伙能够理解到我的意思，我索性直接抬脚朝着眼前的男人踹了过去，就像是曾经踹侦探先生一样。
而与侦探先生不同的是，伴着骨裂声响起，眼前的男人发出了比侦探先生平时更为凄惨的叫声，他的身体比我想象的更加脆弱，而这并不妨碍我再次向着他出拳的手臂补上一脚，乘着他的身形直接倒下的空隙，我扯住了他的臂膀，以最为迅捷的速度完成了自己的计划。
随后，更为这个高壮男人的喉间发出了更为响亮的叫声，在此之前我甚至不知道人类的声音极限能够达到这种地步。
或许正是有了他的刺激，他的同伴也在此刻围了上来，与此同时，一同朝着我落下的还有他们手中准备好的棍棒和刀刃，看起来如果不是因为我恰巧出现在了这种地方，侦探先生今晚是很难再活着离开了。
“看起来，你们这是连庆贺也不会吗？”
收走了笼罩在身后的所有黑雾，我将真实的小巷尽头彻底地展现在了人前，当然这些热血上头的家伙们并没有注意到这个异状，直到雾气将这些家伙通通裹覆了进去。
虽说我并不怎么精通折磨的道理，但随着越来越多的惨叫声传来，被我留在最后处理的人形黑雾中已经渗出了某种温热的液体，伴着刺鼻的恶臭，这个家伙的状态比我想象的更加糟糕，以至于我甚至都没有亲自用脚踹向他的想法。
最终代替我行动的还是被我当做衣服使用的小触手，它对于这种事显然更为娴熟。
而我则是趁此机会重新从地上抱起了侦探先生，虽说我依旧无法确定现在所处的世界，但从他身上散发出来烟草味却是我最为熟悉的，熟悉到我甚至不敢让他轻易地死去。
铃兰花毒


第0952章	Vol.XXVI. chapter2

“这里就是天堂吗？”
清醒过来的侦探先生睁大双眼以难以置信的表情望向了我，大概是为了证实自己的猜想，他顺带将自己的臂膀抬了起来，而为了让他的感受更加真实，我直接朝着他摊开的手掌抓了过去，将他的手截停在了半空中。
不过，我也并没有将他的手掌全数握住，在我看来就像这样直接抓住他的无名指与小指进行**，更能加深他的记忆。
——有关于痛苦的记忆。
就如同我所预料的那样，本来还保持着悠闲姿态丝毫没有起身意思的侦探先生口中很快就发出了凄厉的惨嚎。
“现在感觉怎么样？好像是天堂吗？”
听着侦探先生口中传来的惨嚎声，我再次询问了一遍他目前为止的感受。
“疼，疼，疼。”
侦探先生满脸痛苦地用一只手捂住了自己的另一条手臂，在他回答我之前，他扭曲紧皱的五官已经差不多回答了我的问题，我倒是从来不知道那位看起来纯洁的侦探先生会对陌生的女生做出这种行为。
“对不起，请放过我，我刚才只是以为自己还在梦中。”
而等到我彻底地松开手上的力道，侦探先生立即以最快地速度离开了我的双腿，同时老老实实地向我认起了错。
“也就是说，侦探先生平时做梦的时候，满脑子所想的就是这种事情？”
尽管态度诚恳，不过我并不打算就这么放过这个家伙，因此没有等到侦探先生说完我便直接打断了他的发言，这种蹩脚的理由怎么看都不可能蒙混过关。
“不，如果是平时做梦的话，我敢肯定是没有这么可爱的女孩子的。”
大概是为了弥补自己言语上的漏洞，在长椅上跪下去之前，侦探先生再次向着我说出了一个有些微妙的答案，鉴于我现在并不是使用的原本与侦探相遇时所用的身体，在稍作犹豫之后我还是被侦探先生的说法彻底激怒了。
如果不是考虑到侦探先生的确没有什么女人缘，我想现在直接给他一拳倒是更为合适。
“我觉得还是先说说你为什么会躺在这种地方吧，在公园的长椅上睡着可不是个好习惯，当然，你要是个醉鬼的话就当我没说好了。”
深吸了两口气平息掉了升上胸口的怒意，我重新将话题回归到了正事上，事实上我会留在原地耐心地等侦探先生醒来就是为了搞清楚他此前正在调查的东西，以及他为什么会被一群家伙群殴。
“原来我在公园里就睡着了吗？”
不过，侦探先生这个家伙并没有被我的发言所迷惑，在惊疑了两声后，他反倒是顺着我的发言挠了挠头，顺势装出了一副连自己也记不清所有事情的模样，配合着他脸上的傻笑倒更像是在刻意激怒我。
我想，对于这个家伙来说，就连刚才对我的夸赞也只是用来迷惑我的东西。
“真头疼，看来酒喝太多了的确不是什么好事情。”
借用着我给出的理由，侦探先生再次在我的面前开始了他那拙劣的表演，在他装作摇晃了两下后，他似乎又有了重新躺回我腿上的趋势，而在倒下之前，他还抬起头来露出了一副征询意见的表情，“或许我在躺一会儿能更快回忆起自己为什么会睡到这种地方来？”
——极为欠揍的表情让我很难忍住直接用雾气搜寻他记忆的冲动，如果不是看在这个家伙有可能是真正的侦探先生的份上，我现在恐怕早就让他感受起了之前小巷中那些打手们的待遇，尽管如此，我还是直接朝着这个家伙的腹部来上了一拳。
让他在我腿上没放上多久的头重新弹了起来。
“这么骚扰一个救助你的好心人可不是什么好习惯。”
而在之后，我更是直接对他做出了口头上的警告，不管这个家伙是不是真正的侦探先生我都很难接受他顶着侦探先生的面孔做出这样的行为，最为关键是的，我现在的皮囊同样不是我自己。
“直接救助一个躺倒在长椅上的陌生男人同样不是什么好主意吧，比起我，这个公园里不是还有更多和我一样的醉鬼吗？”
不过令我意外的是，吃痛的侦探先生此时的神色也严肃了起来，在我还来不及反应的时候他已经陡然从自己的怀中掏出了枪，在他此前被围殴的时候我甚至一度以为这个时期的侦探先生只会一些蹩脚拳击，这么看来好像事情与我所想的有些不太一样。
“还是先说说你自己是什么人吧，我还没有蠢到觉得自己会有被美女特殊对待的资格，这也不会是什么天上突然掉下一个美人的故事。”
大概是我的沉默不语更像是在变相承认侦探先生的推理，这个一边揉着自己腹部一边试图坐起身与我拉远距离的男人再次向我说起了他的想法，与之相对的，他的枪口并没有从我的身上移开过，“说说你是谁派来的吧，虽然我最近调查的离婚案件的主顾都挺有钱，不过我并不觉得他们中会有人花上这么大的代价来买通我，你到底是什么人。”
“...”
不得不说此前我的确小看了侦探先生，仔细想想，这个家伙要是真的有他刚才的骚扰行为那么开窍，我也不至于和他在未来纠缠这么久，再回想一下这个家伙一直以来召唤出来属于自己未来的可能性，好像就没有一人不是单身狗。
因此，赶在向侦探先生说明情况前，我向他投去了颇为怜悯的视线。
“的确，如果是你这种家伙，有人想要用我来买通你，我都会要求他在平常的价格上加钱。”
伴着我毫不留情地打击，我敏锐的察觉到了侦探先生的身形在灯光下晃动了片刻，而在那之后，我已经想好了应对他的发言，“事实上我是来请你调查案件的，我想你应该也不想当一辈子的离婚侦探吧？”
“是离婚委托侦探。”
侦探先生皱了皱眉，在奇怪的地方打断了我的发言，“我还没有结婚，而且不管怎么说我都是专一派的。”
虽说语气上还夹杂了些许的不满，但随着侦探先生重新将手中的枪收回衣兜，我意识到这个家伙差不多已经对我口中的委托产生了些许的兴趣。
铃兰花毒


第0953章	Vol.XXVI. chapter3

“我觉得不管是哪种好像都没什么值得自豪的。”
叹了口气暂且同意了侦探先生颇为自豪的自我称呼，我将自己编好的委托向着侦探先生说了出来，“这座城市最近有着连环杀人案发生，凶手很可能与十多年前的连环杀人案凶手是同一人，这个你有兴趣处理吗？”
“连环杀人案？什么时候的事情？”
侦探先生并没有立即相信我的说法，而是皱了皱眉，事实上我并不清楚有没有连环杀人案的发生，之所以会告诉他这件事也是因为在我和他最初相遇的时候他就在调查这件事情，这正是我和侦探先生前往解决的第一个案件。
如果非要说的话，这也是我和侦探先生直到最后也没有解决的案件。
“当然是最近才开始的事情，如果你不相信的话在可以多加留意一下，比如向你那位叫做三司真一的朋友打听一下有关的情报。”
看起来侦探先生到这个时间段还不知道事件到底有没有发生，这倒是让我有些头疼，这样一来，我唯一能做的也只有装出了一副神秘的模样，因为要让我说出案件的细节，我恐怕还没有侦探先生自己调查得清楚。
“最近才开始，你就能抢在别人之前将杀人案定性，你这是连环杀人犯的自我预告吗？”
好在对于侦探先生这样的家伙来说，侦探小说才会存在的情节已经足够忽悠他相信，只是他的自我脑补能力看上去也相当不错，老实说，我还从来没有见过直接在侦探面前发放杀人预告的凶手。
“我应该说过我只是案件调查的委托人，就这么主动将没有定性的案件暴露出来，那我不就成了史上最蠢的杀手了吗？”
眼见侦探先生的枪口依旧没有从我身上移开的趋势，我只能耐着性子再次向他解释了起来，说实话我现在有些担心的是这个阶段的侦探先生会不会像中二病一样朝我直接开枪。
“那可不一定，有些连环杀人犯也会刻意向人炫耀自己的事迹，甚至会以挑衅警方为乐，历史上真实的黄道十二宫杀手就是如此，”
侦探先生依旧没能接受我的说法，他甚至还向着我举起了例子来驳斥我的观点，活像一个极于证实自己的家伙，当然，我想这其中或许也有着侦探先生单纯的激动在内，这倒是也解释了当初侦探先生为什么想要独自一个人解决整个案件。
“我想你可能从根本上搞错了一件事。”
尽管如此，我却并没有与侦探先生在这个话题上纠结的想法，虽然与过去的侦探先生聊天也是一种不错的体验，但在确定他就是真正的侦探先生前我并不打算对着他耗费太多的精力与感情，在我看来那像是对真正的侦探先生的一种背叛，因此，我很快便指出了侦探先生言语中的逻辑漏洞，“你也说过了，连环杀人犯会向别人说起这种事更多的是为了迎合自己炫耀的目的，而你，说到底也不过是一个只完成过离婚委托的侦探而已，告知你这种事，并不能让我变得有名气。”
“等...等等，这也太伤人了吧！”
侦探先生很快发出了一声可爱的呜咽，看起来我的发言对他打击得不清，由此我倒是感觉到了久违的愉悦。
而为了增加神秘感，我顺带将自己买来的老人机掏出来扬了扬，“作为委托人，如果你真的调查出了什么端倪可以联系我。”
说话间，我顺带着拨通了侦探先生的电话。
——在我看来，这是我掌握了侦探先生全部个人信息的表现，只是令我意想不到的是侦探先生的衣兜中响起的是与我曾经听过的手机铃声完全不一样的调子。
而之后侦探先生掏出的竟然是一个与他完全不搭的智能机。
“这种时代，还有人用这种款式的手机，难道说你就没觉得不方便吗？”
侦探先生嘟哝着往自己手机屏幕上看了一眼，连带着枪口的方向也下放了不少，从他的言语来看，他暂时算是相信了我的说法。
而唯独让我不能接受的只有他那更像是嘲讽的语气。
不就是只有这个家伙最没有资格说这种话吗？特别是一想到我为了说服侦探先生使用科技手段花了多少力气，我就想将手里的老人机扔到他的脸上去。
我敢肯定，只有这个家伙绝对不会是真正的侦探先生！
深吸了几口气，我算是重新冷静了下来，总之现在我再次对眼前这个男人的身份产生了怀疑，连侦探先生最重要的标志物都消失了，这才是最不对劲的地方。
“没什么不方便，要是你调查缺少人一起也可以叫上我，我会适当地给你提供一点帮助，至少比你那不靠谱的拳击手段好。”
暂时没有了继续与这个家伙纠缠的兴趣，向着他简单地说明了一下情况，我便有了离开的打算，在我看来自己之前所做的一切更像是在浪费时间，我甚至逐渐又有了毁掉这个地方的想法，我还没有忘记自己到底是为了什么才来到这个地方的。
我需要将那个陷入疯乱的侦探找出来。
“等等，就没有更具体的细节了吗？”
然而这个家伙显然并不打算放过我，在我打算重新化为雾气的瞬间，他出声叫住了我，而看在那与侦探先生一模一样的声线的份上，我再次向着他回望了过去。
不过大概就连他自己也察觉到了我视线中蕴藏的冰冷，因此这个手上还握着枪的男人反倒是往后退了几步。
看他不停地蠕动嘴唇，更像是忘掉了自己想要说些什么。
而恰到好处响起的铃声却是又一次帮侦探缓解了尴尬，被他握在手上的智能机在这个时候响了起来，而他在将手中的枪放回衣兜时，顺带着朝我露出了一个尴尬的笑容。
——原本我并没有等下去的兴趣，直到他的手机中传来了令人熟悉的声音，正是此前被我敲晕的三司真一。
这么看来，他们的确在调查一些危险的东西，出于之前打晕三司真一的心虚，我暂时在原地留了下来。
当然，还有一丁点的好奇心。
铃兰花毒


第0954章	Vol.XXVI. chapter4

理所当然的，侦探先生很快就察觉到了我的偷听行为，唯独令我没有想到的是这个家伙为了不给我偷听的机会，竟然在三司真一连关键事情都还没有提及的时候就直接挂断了电话，其态度之谨慎倒更像是在防贼。
“你好像很好奇？”
没等我有所行动，眼前这个侦探的脸上已经挂起了计谋得逞的笑容，虽然不想承认，但这个家伙的的确确是暂时领先了一局，看起来眼下我想要弄清楚他和三司真一调查的东西就只能暂时换一个方式。
——不，不对，我突然意识到这好像并不是最重要的事情，我好像根本就没必要继续在意这两个家伙，既然已经确认了眼前的男人并非是真正的侦探先生。
“可惜了，这是普通人不能理解的领域，要不然我一定可以满足你的好奇心。”
只是，等到我想要离开，这个家伙又站在原地得意了起来，我得承认，这个家伙的确是用侦探先生的脸笑出了难得的嘲讽感，犹豫了片刻，我索性直接走到了他的面前。
手机的屏幕还没有被他关掉是个难得的好消息，最为关键的是，我现在的容貌与侦探先生的身高刚刚好。
“我想，你摆出这副模样一定代表准备好了吧？”
不知道为何，在成功获得了平视侦探先生的机会后，我甚至有着些许的感动，得益于此，我像是出了口恶气般以居高临下的态势向着他望了过去。
“准备好了？你指什么？”
侦探先生大概是从我的语气中察觉到了危险，他有些警惕地朝着我望了过来，不过我想到现在为止还没有做好防御的姿态就完全属于他自己的失策了。
没有任何的犹豫，我朝着侦探的腹部狠狠地来上了一拳，在侦探先生吃痛地弓起脊背的瞬间，我久违地体会到了复仇成功的**。
而我当然也没有忘了从他的手中拿走他引以为豪的智能机，我想手机上储存的情报和资料怎么也不会比一通电话的情报少。
“看起来老人机也有老人机的优点，至少我的情报都是装在脑子里的，没有泄露的道理、”
理所当然的，我并没有放过这个打击侦探先生的机会，坐回长椅上翻看侦探先生手机的同时，我向他发起了毫不留情的嘲讽。
虽说逻辑听上去有些勉强，但对我而言只要能对眼前这个侦探造成伤害就行。
“我觉得你还是快点把手机还给我比较好，毕竟我也不是那种蠢到会往手机上放情报的人。”
显然，侦探先生同样也没有认输的打算，等到我彻底地翻完备忘录，他也从地上爬了起来，而手上又一次拿起了那支毫不中用的手枪。倒也并不是在虚张声势，我的确没能从他的手机上找到任何的线索。
考虑到此前遇见三司真一的地点，我觉得诈诈这个家伙或许也是不错的选择，想必到时候我将自己一无所知的事情的告诉他，更能打击到他现在这副嚣张的气焰。
“并不是什么都没有吧？”
一边说着，我一边装作洒脱地重新将手机递还了回去，顺带着还将此前遇见三司真一的酒吧一同说了出来。
——再之后，侦探先生的表情总算变得不淡定了起来，只是他第一时间检查的却是自己的手机，看起来，智能机并没有加深这个世界侦探先生对科技产品的理解。
“食尸鬼，这才是你们在找的东西吧？”
我并没有结束自己的猜测，相比之下，我率先说出的却是三司真一之前所提到的事情，我并不清楚这是不是这个世界的特例，但看起来侦探先生比我更早地了解到了怪物的存在。
“你是怎么知道食尸鬼的？”
侦探先生的脸色有些难看，看起来他依旧没能从自己的手机上发现破绽与线索，只是他将头从手机屏幕上抬起的时候已经没有打算放过我，我能察觉到他的言语中甚至因此有了一丝紧张，“该不会，你也是那些食尸鬼中的一员吧？”
“如果我真的是食尸鬼，你手上的这把枪还会有任何的威胁效果吗？”
向着侦探发出了一声冷哼，随即我意识到了一件事情，这个家伙到现在为止好像并没有真正地见到过食尸鬼，要不然他应该不会任由三司真一却调查那么危险的地方，这家伙似乎将人类的武器想的太过万能了一点。
“对食尸鬼有没有威胁效果我不知道，只要能威胁到你就好。”
再次皱了皱眉，这个侦探再次回答了我的说法，不过看他样子依旧没能理解到我的意思，这倒是让我觉得有些头疼。
想了想，最终我没有再与侦探进行辩解，而是再次跨步向前，将小指伸入了他的枪口之中。
“或许，现在我应该恭喜你，踏入到了常人未知的世界。”
任由着雾气从小指上剥离溢散，黑雾直接顶开了侦探先生手中左轮枪的转轮，这些具有自我意识的，组成了我身体一部分的东西正在自发地拆卸着他的武器，而实际的演示效果远比口头争论更好，我很快便听见了侦探先生吞咽恐惧的声音。
“你又是什么...？”
从未从侦探先生口中听到过的问题终于由眼前这个有着与他一模一样容貌的家伙说了出来，这让我更加肯定了自己的推测，他的确不是我要寻找的对象，正因为如此，我看着这个满脸惊惧的男人再次思考起了另一种可能，或许他就是那个疯狂的侦探口中所说的还剩下的两个侦探中的一个？
“我不是说过了吗，我只是一个普通的案件委托人。”
带着些许的失望，我重新收回了自己的小指，现在看来，留在这家伙身边守株待兔或许也是个不错的主意，至少他顶着侦探先生脸庞的发言让我总算是恢复了少许的理智。
但与之相对的，稍后自我耳边响起的声音又再一次将我拉入了暴怒之中。
那是我听到过的，高高在上的，属于那个未知神明的声音，“见到不可描述之物，克苏鲁知识增加。”
铃兰花毒


第0955章	Vol.XXVI. chapter 5

“事情好像有些不对吧？”
走在最前面的侦探先生刚掏出钥匙便朝着我望了过来，“我不是说了如果查到与案件有关的消息就会联系你的吗？”
“没错，你的确说过。”
我点了点头肯定了侦探先生的说法，他说这句话的时间差不多在半个小时以前，也就是刚被我拆掉手中枪械的时候。
“所以为什么你还是跟过来了？”
而大概是我的回答又一次激怒了眼前这个侦探，他索性直接放弃了与锁眼的搏斗，再次向着我吼叫了起来。
“所以，你有消息就会联系我这件事，和我跟过来这件事，两者之间有什么必然联系吗？”
并不是不清楚侦探的想法，只是他的表现反倒再一次激发了我留下来的方法，再加上之前听到的那个未知神明的声音，我已经打定了主意今晚一定要守在这个家伙的办公室内，这也算是出于对这个家伙的安全考虑。
“...那你跟过来又是为了什么事情？”
终于意识到自己犯下了语言错误的侦探先生不再与我争论，转而直接问题了我目的，虽然这样的表现让我依旧没有回答他的兴趣。
——还是有些奇怪，这个家伙好像并没有对我是怪物的事情表现出过多的惊讶。
“你难道没有看过那种电影吗？书生在赶考的路上遇见了狐仙，而为了能够让他专心地应对考试，最终狐仙直接霸占了他的房子。”
而为了能够更好的说明我的想法，我索性向着这个家伙讲起了一个相当知名的民间故事，“所以感恩吧，能和狐仙相遇本身就是你的荣幸。”
“你说的这个恶霸一样的家伙有做过什么值得我感恩的事吗？”
值得庆幸的是，这个世界的侦探先生性格和真正的侦探先生的性格并没有太大的差别，随着我那现编出来的故事脱口，侦探自己倒是先一步将自己代入了进去，在皱着眉头思考了片刻后，侦探先生直截了当地指出了整个故事最大的疑点。
“当然有，比如她现在就帮你打开了房间门。”
而不幸的是，我本来就在等着他这样说，甚至等到他思考的间隙，我已经走上前将他置之不理的钥匙拿到了手里，唯独让我有些意想不到的是办公室内竟然意外的整洁。
这根本就不像是我曾经所熟知的地方，我甚至找不到任何侦探睡在这里的痕迹，它似乎也仅仅只是充当了办公的用途，以至于连那张宽大的可以用来躺着打游戏的沙发都不存在。
“等一下，你该不会把这个地方用来办公吧？”
这一次反倒是我有些难以接受这个地方了，别说是过夜，我可不想在这个房间内生硬的椅凳上坐上一整晚，而随着我的话语脱口，侦探的表情也变得更为古怪了起来。
“这么说，伟大的狐仙终于不打算霸占我的屋子了？”
挑了挑眉，我想这个家伙又一次觉得自己占到了上风，但的确如他所说的一样，我现在已经开始考虑起了要不要变回原本的样子去“自己”的家里睡上一宿，只要保证不和另一个我碰上，应该不会有太大的问题。
而就算是住在侦探的楼上，以这个家伙更精通用枪来进行防卫的秉性应该也能听到他的求救。
“一点也没有侦探风格的办公室一般来说没人会想要住下来吧。”
尽管已经算是打好了主意，但赶在将钥匙扔还给侦探之前，我并没有忘了适当地打击他一番，这比我想象更加的麻烦，这个世界似乎与我所认知的世界有着诸多的不同，正因为如此，我甚至开始担心起了自己的房间将会发生的变化。
在确认了一遍侦探并没有跟上我，我回到了记忆中的门扉前，雾气开始自我的脚下不断地往外蔓延，最终透过门缝静悄悄地钻入了属于我的房间内，另一个我似乎并不在房间之中，尽管现在的时间已经属于深夜。
这种时间段，只要还是个学生就不可能在外面恣意地游荡，带着些许的疑惑，我用雾气撬开了房门。
陈设与我熟知的没有什么改变，唯独少了最为重要的游戏机，考虑到这本来就是我之后添置的东西，一切都跟我此前居住过的地方没有区别。
在这其中，最让我怀念的还是放在抽屉内的日记，它是我曾经了解有关这具身体的经历的重要道具乃至线索，在没有游戏打发时间的情况下，我不得不重新打开日记温习了起来。
——而事实上，正是这本日记让我很快意识到了不对，倒不是说它里面的内容和我曾经读到过的有什么区别，正是一点区别都没有才是真正的问题所在，
娟秀的字体，小女生的语气，一模一样每天一篇的生活经历，但其日记中断记录的时间却和曾经的世界一致，我一度以为日记的主人会中断记录完全是因为被我这样的家伙占据了身体，而现在看来好像并不是这么一回事。
这个家伙像是在更早的时间就停止了有关日记的记录，按照时间上来看，甚至比我这一次的降临还要早上几天，如果不是曾经的侦探先生乃至之前的学习委员有明确地表示过曾见到过我，那我现在恐怕就要以为另一个我是失踪在了什么地方。
当然，或许这也不能排除另一个我是在这几天被卷入到了一些莫名其妙的事情中去，考虑到这个世界还有着食尸鬼的存在，搞不好就连那些伟大的存在也还在这个世界中残存着分身或是投影。
而虽然我一直在极力地逃避着这种可能，但如果这个世界真的和我曾经所在的世界一样应有尽有，那“我”这个存在本身就变得相当微妙了起来，到底哪一个我才能真正地代表“无名之雾”这个存在本身？
伴着越发紊乱的思绪升起，我最终不得不放弃了相关的思考，要弄懂一切只有一个办法最为简单，那就是联系到这个世界的奈亚·拉托提普，这个家伙应该比我知道更多的东西，如果说这个世界真的和我曾经所在的世界发展类似，搞不好他在这个时期还参与了诸多西行寺家乃至是财团B的事务。
带着这样的想法，赶在困意来袭前我再次呼唤起了那个熟悉的名字，唯独有些意外的是，这一次我并没有收到任何与之有关的回应，反倒是某种吵闹的，如同动物的吠叫声一直在耳边响个不停，最终还是一个温柔的女声出言停止了这一切，为我带来了一个暂且能算安稳的好梦。
铃兰花毒


第0956章	Vol.XXVI. chapter 6

睡梦中，我感觉到自己的身下多出了一层柔软的垫子，没有任何的噩梦困扰，我就这样在自己原本身体的住宅中度过了一宿。
不过等到我再次清醒，却是因为侦探的来电了，这个家伙似乎调查出了什么，因此声音显得颇为急切。
“你到底是怎么发现连环杀人案的？”
听起来更像是在审讯，但我更好奇的是为什么侦探在见识了我与常人完全不同的异样后还能说出这样的话来。
“你这是在问神明为什么是全知全能的吗？”
沉默了片刻，我对着电话那头的侦探反问了一句。
“也就是说你是神明？”
不过，令我有些没有想到的是，侦探的理解能力甚至比我想象的还要更加差劲。
“不，我是想说，我总会有一些常人所不具备的手段和门路，毕竟我怎么说也算是一个怪物。”
耐着性子再次向侦探解释了一遍，我重新将话题引到了刚才他提到的事情上，“所以你到底发现什么了？”
另一个疯癫的侦探先生并没有出现，我或许还得将这个家伙保护下来才行，令我有些头疼的是我现在应该以什么样的身份出门，在白天以完全不同于屋主的模样出门被人发现可不是一件好事。
“或许你直接来一趟昨天那个地方比较好，那里是我的侦探事务所。”
而更为头疼的是，侦探这个家伙很快便对我发出了邀请，看样子他倒并不打算在电话中将整件事说清了，不过很快我又从窗户的缝隙想到了一个更好的主意，我很快便让自己的身体化作雾气直接飘荡了出去。
三楼到二楼并不算太远，我也并不介意为已经知道我身份的侦探表演一个大变活人的魔术。
——只是，当我聚合起身体，侦探的表情比我预想的更加吃惊，当我向着身下望去时，小触手并没有做好自己的工作，它比任何都要乖巧地盘踞在我的腰后，直到我对着它的末梢使劲敲了敲。
“好了，现在你可以告诉我调查结果了。”
等到小触手再次变作衣物，我直接一语带过了此前的尴尬，虽然侦探表现出了完全不输于我的羞涩，一举将头扭向了身后。
“那群食尸鬼已经消失了，但是屠杀并没有停止，昨晚又发现了一具尸体，我最初还以为是那些家伙们干的。”
“所以你为什么会这么觉得？普通人光是察觉到食尸鬼的存在就相当不容易吧？或者说应该没有人会直接将连环杀人案件想象成食尸鬼所为吧？”
而这一次，面带些许窘迫的侦探先生所给出的解释更加让我有些难以理解，他与那个叫做三司真一似乎一早就将嫌疑对象定做了食尸鬼，对于一个侦探来说，这根本就是失职，想了想，我最终还是直接打断了他的发言，我更想知道的是他为什么会将事情朝着这个方向考虑。
“是财团B，这些食尸鬼是财团B研发出来的生物，他们一直在进行着这类非法的改造，而我所认识的人则是正巧在对财团B进行调查，不管是不是食尸鬼所为，这些死去的人或多或少都和财团B有着一些关联。他们都曾来自财团B旗下的一所孤儿院。”
侦探的说法与过去侦探先生告诉我的信息完全不同，我从来没考虑过这个家伙还有三司真一这么早就开始对了财团B的调查，而他口中所提到的人造食尸鬼的计划更是我们在另一个世界很晚才知道的东西。
与之相对的，我不得不开始思考起了真正的侦探先生也早就已经提前获知了一切的可能。
仔细想想，侦探先生的确没有在这么可疑的事件上深入调查过，甚至于他之后处理措施，也比调查案件更像是收尾，但这样一来，真正让我无法理解的事情只剩下了侦探先生带着我前往坠梦谷的原因。
按照过去的侦探先生所说，他的那位朋友应该是多年前连环杀人案的幸存者。
“所以，这一次的连环杀人案，和多年前的连环案有关联吗？”
犹豫了片刻，我再次向着侦探提出了自己的疑问，与之相对的，他过于整洁的办公室依旧给了我一种完全无法适应的感觉，甚至于他空空如也的书柜也总让我觉得少了些什么，在我看来，那里应该摆放着更多奇奇怪怪的东西才对。
“多年前的连环杀人案？”
侦探先生愣了愣，随后再次重复了一遍我的话，“你是说财团B的这种行径已经持续远不止一年了吗？”
“既然你都已经知道是与财团B的那间孤儿院有关，那你顺着这个线索继续往前排查不就好了。”
与侦探相比，我并没有那么着急，他的调查显然还需要再花上一段时间，我现在正在思考的是怎么将他的办公室变回我记忆中的那个空间。
“好吧，我明白了，稍后我会进行调查的，那么还是有更多的消息再联系你？”
然而，完全没有察觉到我意图的侦探则是在这种时候发起了逐客令般的言论，看他盯着手机目不转睛的样子更像是打算和三司真一联系，也正因为这点，我再次确信了他并非真正的侦探先生，至少我并不希望他是，也并不希望这个世界就是我与侦探先生相遇的过去。
“...你还有什么事要说吗？”
待到侦探低头摆弄了一阵手机，他很快便察觉到了我还没有离开，因此他第一时间又重新抬头望向了我，赶在我像过去一样直接躺在沙发上睡着前。
“我想你的调查方向搞错了最为重要的一点，你难道就没有想过摆在你面前还有一个更加简洁的调查方案吗？比如将我雇佣下来，我想我的调查手段怎么都比你想象的更多。”
没有起身的想法，我再次换了一个舒适的角度，向着侦探直截了当地说明了自己的企图。
“雇佣？你打算要什么报酬？”
而就像我所想的一样，侦探很快便认真地思考起了我的提议，他的思路此刻直接飘向了正式雇佣之后的事情，果然在奇怪的地方，侦探总是有着某种莫名的执着，以至于在理解了我并非人类的事情后他还能如此镇定的自处。
不过，这也算是正合我意了。
很快我便向着侦探提出了雇佣我的条件，“首先，这段时间，你的这间办公室被我征用了，我会暂时住在这里。”
“你指沙发？”
侦探挑了挑眉，“难不成作为怪物对于睡觉的地方都有某种奇怪的嗜好？”
“确实指沙发，其他地方你可以随意使用，只要不影响到我的睡眠。”
无视掉侦探的调侃，我更加坚定地躺在了沙发之中，虽说如此，但我打算等到侦探离开之时便拿着在自己房间中找出来的银行卡去购置一些生活必需品，按照日记来看，银行卡的密码应该也与我上个世界所使用的没有什么改变。
“好吧，既然你执意如此我也没什么办法，但下午我希望你能陪着我去一趟案发地点。”
听完我的发言，侦探出奇地没有任何多余的意见，相对的，他倒是很快便提出了我们在缔结完雇佣关系的第一个要求。
——这让我一定程度上感觉更像是自己踏进了侦探的计谋中，而不是他迫于无奈接受了我的威胁。
铃兰花毒


第0957章	Vol.XXVI. chapter 7

“就案发现场而言，这个地方是不是太干净了一点？”
虽说姑且答应了与侦探一同办案，甚至还对他稍有了些期待，但等到了所谓的“案发现场”我还是不免产生了一丝失望，这周围连警方的调查痕迹都没有，更别说会有可能是案发地了，联想到侦探先生当初也把访问受害者说成了某种凶险的旅途，我差不多觉得这个差不多只能算作是侦探与线人接头的地方。
估计接下来会有人来给侦探一些线索，否则我无法想象出他为什么会带我来这个地方。
“的确很干净，毕竟我们还没有到案发现场，接下来的路车辆是没法进去的。”
侦探很快回头望向了我，显然他没有想到我会将这个地方直接误解成凶案现场，这让我突然有些莫名地尴尬，但事实上周围也并没有需要步行的遮挡物甚至是建筑，这的确不能怪我多想。
——周围是空旷的泥地，连野草也没能在这个地方生长起来，在我看来这更像是一片待开发的区域，现在甚至远不是动工的阶段，不仅如此，在我视线所及的范围，的确没有看到任何能与凶案现场相关的东西，就连侦探为何会把车停在这个地方也超出了我的认知。
“怎么愣在原地？”
相比之下，侦探依旧在对我的行为表示好奇，而作为先下车的人，我现在正在思考是不是因为车内的狭窄为侦探的视野造成了一定的局限性，沉默了片刻，我唯一所能做的也只有向着依旧在车内的侦探做出了一个“请”的手势。
“你该不会觉得我认识路吧？”
作为敷衍侦探的理由，我觉得仅有这句话便已经足够，而侦探的速度也比往常更快，他很快便打开车门走了出来，显然早就做好了准备。
“本来还想试探一下你是不是凶手的，但现在看来，你的嫌疑算是暂时解除了。”
作为带路人，侦探再一次对我表示出了他的怀疑，只是相对的，他这样的发言并不能影响到我，我甚至觉得他对我的怀疑本就在情理之中。
但也仅限于他的试探行为尚在情理之中，随着他下车的瞬间，周围一切的改换却是无法去用常识进行解释的。
街道在他与地面的接触点出现，并不断地往外延伸，甚至逐渐形成了远处的建筑与高楼，就好像随着他落地周围的一切才开始加载，如果不是因为我相当清楚侦探先生只是个普通的人类，我恐怕会以为站在我面前的同样是一个披着人皮的伟大存在。
与之相对的，我也理解了他所说的前方车辆不能再行进的发言到底是指什么意思，出现在我们面前的是一条远比车身狭窄的小巷。
因为两侧建筑都被开凿出了铺面的缘故，这里似乎被临时改建成了贩卖小吃的街道，随着景色逐渐地构筑完善，我甚至闻到了其内飘出的属于食物的香气。
显然被这位侦探创造出来的远不止“死物”，还包括了此刻在小巷中穿行的对此浑然不知的人们。
我想，我与眼前的男人视觉所感知到的东西是不一样的，这些东西明显在他下车之前就已经被他所观察到了，在过去，我从来不知道侦探先生还有着这样的能力。
“好了，先进去吧。”
整理一下衣着，没能等我彻底理解一切的侦探走在了最前面，而我除了紧跟他似乎没有其他可以做的事，尽管依旧能感受到周围人传来的温度乃至是体感，但我依旧有着强烈的不真切的感觉。
假设这些人，甚至是周围这些建筑都是被侦探所构筑出来的，那么这个世界呢？包括侦探正在调查的案件是不是也只是他所臆想出来的？
——或许正是因为他从我的口中听说了连环杀人案件正在发生，他认知到了这件事情，所以才产生了我们眼前的一切？
又或者，有着别的什么在主导这些东西，比如说那个高高在上的神明？
脑海中浮现出了一些微妙的，连我自己都不能理解的想法，伴着些许不安我再次将目光投向了眼前的侦探，他绝对不能是我所认识的那个侦探先生的过去，否则我和侦探先生的感情不也成了一种虚假的存在了吗？
“好像有点饿了。”
然而侦探自己好像并没有觉察到自己的异常，包括从他口中吐出的话语也还和平时一样，我甚至都无法弄清他到底是打算与我闲聊还是别的什么。
作为回应，我只是简单地“哦”了一声，在理清一切前我实在无法提起与眼前男人交流的心思，与之相对的，他也没有再继续这个话题，随着我们深入小巷，周围的墙体间距也开始变得越发的狭窄，以至于我和侦探不得不侧身才能继续前行。
而这，似乎还是与我所想的案发地点有些不太一样。
“好了，看来马上就要到了。”
侦探先生的声音再次从前面传了出来，受限于视线范围我根本就无法看清前面到底有着什么东西，等到我注意到侦探已经重新停下时，我们已经又一次出现在了一个宽敞的地方，准确的来说，这里更像是几条小巷间的交叉路口，而我则在出去的时候恰到好处地与正在观察的侦探撞了个满怀。
“你确定这里就是你所说的案发地点？”
学着侦探的模样我同样往四周望了望，我想应该不会有人会闲着无聊跑到这种地方来，这更像是站到了一个都市迷宫的中心。
“你该不会是觉得太残忍了吧？”
侦探的口中依旧说着我无法理解的话语，与之相对的，他整个人再次选择了一条小巷走了过去，更像是想要重来一遍此前的历程。
来不及阻止他的微妙行为，在他迈开步伐的瞬间，周围的景致再次发生了改变，在我面前的小巷开始不断地扩宽，与之相对的，警戒线也在我的前方开始出现，原本错综复杂的都市迷宫此刻开始再次变得吵闹，那些被墙体堵死的道路甚至是墙体本身都化作了这个新生的“案发现场”的一环。
随后，我看到了地上还没有来得及清洗的血迹，我并不清楚是什么造成了这一切，光看扩散与飞溅的形状，血迹本身倒更像是好几朵盛放的红色花朵，又或是泼洒红颜色绘制而成的艺术品。
“你觉得我们从什么地方开始入手比较好？”
听起来眼前的侦探似乎真心实意地将我看做了办案的助手，但心思完全不在其上的我却是下意识的说出了曾经侦探先生告诉过我的发现。
“或许是仪式感？”
——脱口的瞬间我再次感觉到了不妙，特别是当我对上侦探那赞许的眼神时。
铃兰花毒


第0958章	Vol.XXVI. chapter 8

“仪式感？”
听到我的说法，侦探明显地愣了一下，事实上他的这种反应倒明显还在我的预料之中，就目前案发现场的状况来看，我根本就找不出任何与仪式感能扯上关系的东西。
只是在这之后，随着他逐渐地将视线投向地面，地面上残余的血液突然开始了改变，那些本来呈飞溅形状的血液正在不断地移动和改变自己的外形，它们似乎脱离了凝结的状态，取而代之开始在地上进行起了滑动，最后逐渐地汇聚成了某个特殊的形状。
那是一个奇怪的，扭曲的五角形，我曾在侦探先生日后的那位惹到了猎犬的朋友住处看到过相似的图案，虽然他的那位朋友将这个中间还有着一个眼睛的图案称之为可以防御伟大存在入侵的旧印，但事实上最后却什么都没能抵挡住。
毫无疑问，这个案发现场又一次因为侦探先生的认知发生了改变。
“的确，这很有仪式感，看起来像是某种宗教的印记，奇怪，难道警方并没有发现这点吗？”
盯着地上已经变化完成的血迹，侦探口中发出了疑惑的声音，“好像之前的报道都没有提到这一点，难道是在隐藏什么事情吗？”
“应该只是没有发现而已，至少这并不像是现有宗教的图案，或许只是被其他人当做了是某种凶手留下的属于自己的独特标记，连环杀人犯不是都爱搞这一套吗？”
沉默了片刻，我选择蒙混过侦探的说法，现在向眼前这个男人解释这一切显然是不明智的，比起一个简单的案发现场，我更担心他的认知会逐渐让这座城市都发生改变，最后沦为类似阿卡姆那样的存在。
“也就是说，其实你知道这个图案的出处？要不然你也不会发现这一点？”
侦探的发言听上去更像是在为我挖坑，事实上我得承认自己给出的理由相当敷衍，或许也正是因为这样，此时侦探的注意力已经从地面的血迹转移到了我的身上。
他的视线几乎不闪不避地对准了我，甚至都没有给我任何解释的机会，“或者说，这个图案跟你有关？跟你这样的怪物有关？”
“如果跟我有关，我也没有必要委托你进行调查。”
没有任何犹豫，我直接否定了侦探的说法，我也没有打算继续告诉他更多的东西，我不打算让这个家伙继续认知下去，我几乎可以肯定这绝对和我此前听到过那个不知名神明的声音有关。
但看侦探的样子，他又和那些经常会突然出现的小队成员不太一样，就目前的状况来说，我依旧难以搞清的是他与那个神明之间的关系。
“原来如此，这个理由你之前也已经说过了，不过我想即便犯人并非是你，整件事也绝对和你有关，否则你委托我的理由不就更加说不清了吗？”
相比起我，侦探以更快的速度找出了我言语间的漏洞，他的发言让我一时之间不知道应该如何应对，听上去他已经算是笃定了这件事与怪物之间的关联，就这么将怪物与凶杀案扯到一起，我有些不知道是不是应该为他侦探的身份感到担忧了。
“可我记得你之前说过整件事和财团B有关？如果只是人造的怪物，应该不会留下宗教性质的标记吧？”
最终，我不得不将话题拉回了侦探此前告诉过我的事情上，我现在想要弄清楚的是，这个世界到底存在过什么，有多少东西不是根据侦探的认知而演化出来的。
“说的也是，如果是人造的怪物它们的确不会留下这种东西，但既然会造出这种东西来，搞不好它们本身就有着某种参照，这样一来的话，也就会有着原生性质的怪物存在才对吧？”
而侦探似乎并没有被我的说法糊弄过去，哪怕这个观点本来就是他自己所提出来的，而他的言辞也隐隐让我察觉到了一丝不妙，就这么来看，他似乎已经怀疑起了当初财团B与奈亚·拉托提普之间的交易。
——联想到我之前没能成功地将奈亚召唤，我甚至有些怀疑奈亚现在是不是真的已经存在于这个世界，又或者，搞不好正是因为有了眼前侦探的想象，才会发生奈亚与财团B之间的交易。
“说起来，我好像的确从自己的学校听到过有关怪物之类的传闻，甚至根据传言，有的教授甚至是老师都是怪物的目击者，或许我应该回学校调查一下。”
侦探并没有停止分析的想法，他依旧杵着头思考着怪物是不是真的存在这件事，但深知密大有着什么存在的我，却并不想他真的回去调查，如果就连死灵之书也被他发现，恐怕他的行为就和将其内的所有怪物释放出来没有任何的区别。
“等等，我觉得你还是先把眼下的事情解决掉比较好，不管与财团B有什么关联，你都得先把真正的凶手找出来才行吧？”
为了能够让所担心的事不至于发生，我不得不再一次出声打断了眼前男人的思考，或许让他同真正的侦探先生一样对整个案件一无所获是保全这个世界最好的方法也说不定，我接下来要做或许是竭力阻止他继续对伟大存在的认知。
如果说，先前我还想要尝试让奈亚降临于此解决掉我的疑问，那现在我更希望的是这个侦探能够保持这样的想法以维持世界正常的运转，这也是出于保障他安全的考虑，我并不认为让他与那些伟大的存在见面是一件好事。
“的确，现在解决这里的事情是最重要的。”
不知道我的话到底有没有起到效果，但眼前侦探确实重新将注意力放回了我的身上，再之后他语气平淡地向我询问起了相关的意见，“那么你觉得到底是什么样的凶手才会以撕咬他人为乐呢？甚至在现场都找不出受害者缺失的肉块，当然，问题的答案或许要先排除掉那些财团B所制造的食尸鬼才行？”
“或许...是经过训练的动物也说不定？”
老实说，侦探的发言让我有了一种越发头疼的感觉，我感觉伴着自己不断地为眼前这个侦探解答问题，越是在不断踏入自己挖好的陷阱，他总是能准确地找出我言语中的漏洞以此来反问我，这才是最让人难以接受的地方。
铃兰花毒


第0959章	Vol.XXVI. chapter 9

“原来如此，如果是大型动物的话的确也有这种可能。”
侦探点了点头再次同意了我的发言，但随着他的话锋突转，整个话题再次被他引向了一个不妙的方向，“考虑这是城区，所谓的大型动物也只有犬只了吧？而且还能够这么配合地一致以受害者为目标，恐怕应该接受过不少的训练才对？”
不知道为何，伴着侦探的发言，我脑海中出现的并非常见的犬只，相反却是某种更为可怖的生物，那不杀死目标就始终不罢休的庭达罗斯的猎犬，以那些穿越过时空的人为目标。
而现在，最符合穿越时空标准的便是我自己，好在我本身并不惧怕那些家伙，不仅如此，我觉得在那些猎犬被侦探所认知到以前，应该不会出现在我们的视线范围内。
不过我的耳边还是隐隐听见了奇异的嘶吼，我并不确定是不是因为侦探想到了大型犬这个概念所以让周围多了不少奇怪的声音，总之我并没有主动向侦探说起这些东西的打算。
“我觉得或许可以去调查一下你之前提到过的财团B名下的孤儿院，如果真的是巨型的犬只下手行凶，那我们只需要抓到它们的所有者便行。”
沉默了片刻，我再次想到了一个敷衍眼前侦探的理由，“不仅如此，我们还可以调查一下他们到底是为什么会遇袭，你不是说过了吗？他们都是来自于那个地方。”
“你看起来好像是在担心我会知道什么东西。”
侦探朝着我望了一眼，随后再次笑了起来，尽管如此，我却越发感到了不安，我总觉得自己像是忘掉了某种极为重要的事情。
“好了，总之看起来也没什么值得注意的了，或许我得先看看警方的案发现场照片才能知道更多的东西，这里留下来的跟受害者有关的其他东西应该都被带走了。”
不过，这一次侦探并没有继续在往下深究，而是将目光投向了我们来时的小巷，他的表情看起来并不是想要原路返回，随着他的双手在空中不断的比划反倒更像是在测量着什么。
“话说回来，你觉得会有大型犬只能通过这条小巷吗？或者说，会有好几条大型犬只一起从这个小巷中一起通过吗？”
等到侦探停下自己手中的动作，他更像是自言自语般地提出了自己的疑问，“一般来说，这个家伙会往这种地方逃，难道不是因为确定了那些巨型全只无法跟进来？否则应该没有人人会蠢到进到一条死路中来吧，虽然这里看起来还挺宽敞的。”
在说话的期间，侦探并没有朝我看过一眼，即便如此，我却比先前还要觉得头疼。
——就算他不用那么明确的方式将自己的想法说出来，我也能感受到他正在将话题转向某种现实并不存在的生物。
而就像是我此前所想的一样，唯一能够符合这些条件的生物只剩下了庭达罗斯的猎犬。
“该走了，不管是你想要检查警方的照片还是想要搜索合乎条件的巨型全只，站在原地都是浪费时间。”
再次出声打断了侦探的思考，我知道自己此时的脸色应该并不怎么好看，或者说这才是这个家伙会怀疑我的原因，但我却依旧没有办法让自己的心情彻底地平复下来。
我甚至不得不走在了最前面，试图直接走回之前来时的街巷。
“说的也是，现在这样下去的确是在浪费时间。”
点了点头，侦探并没有再多说什么，而我也并没有保持人形还向他望去的余裕，就如他所说的一样，这条小巷恐怕很难有大型犬只能够挤进来。
但等到重新看到那辆停在路边的侦探的车时，我还是稍稍地松了一口气，看起来刚才的一番交流并没有让来时的道路也发生改变。
“你这是不喜欢狭窄的地方吗？”
分不清楚是在调侃又或是在认真发问，跟在身后的侦探再次对我的言行做出了评价，与之相对的，我并没有再回答他的兴趣，在此之前，我从来没有想到侦探先生的这张面容能带给我这么大的压力。
当然，或许我应该去查查有关于阿卡姆的线索，考虑到那里是巫师们的聚集地，用他们来确认伟大存在对这个世界的入侵无疑才是最好的选择。
“看起来你好像不太喜欢助手这个工作。”
或许是因为始终与真正的侦探先生有着区别，这个明显话痨了许多的侦探赶在上车前又再次对我吐槽了一句，哪怕我已经选择了全程闭嘴不再理会他。
虽说如此，趁着侦探还在开车门的空隙我再次朝着周围望了一眼，这个随着侦探想象而构筑的区域在此之前我并没有太多的印象，不排除因为我本来出门就不多的原因，目前我还没有办法对整个地区做出一个准确的判断。
只是很快的，我察觉到视线的范围多出了一道银色的光亮，随着不妙的预感升起，我几乎下意识地挡在了扑向了侦探，伴着熟悉的枪响，一枚子弹准确无误地穿入了我的头颅。
火药巨大的推力差点扭断目前这张皮囊的脖颈，好在对方也只准备了一次攻击。
等到我因为惯性将侦探压倒，周围只剩下了围观人群的尖叫声。
为了避免因为这种事被人送入医院，我索性藉由着短暂地化为雾气任由穿入头颅的子弹掉到了侦探的身上，连带着也算暂时性地修复了自己的身体。
这下我倒是肯定了那个疯癫的家伙已经来到了这个地方，接下来，我恐怕无法再放任侦探单独行动了。
“这是什么情况？”
惶恐之色再一次难得地出现在了侦探的脸上，想必他已经理解到了对方的目标是什么，值得庆幸的是，他并没有看清想要杀死自己的就是另一个“自己”，否则凭借着他那随意可以成真的想象能力，我都不知道接下来还会发生些什么事情。
“怎么，在调查财团B之前没有考虑好自己的生命会受到威胁？”
当然，我同样不打算对侦探说出实情，在这种时候，将所有的责任推脱给财团B无疑更好。
铃兰花毒


第0960章	Vol.XXVI. chapter 10

“财团B？”
听到我的说法，侦探有着短暂的迟疑，看起来即使是在这个世界，西行寺家所领导的庞大团体的名声也并不怎么好，正因为如此，我也没有打算给眼前这个男人继续思考的时间，我更担心的是这个家伙细想下去会发现其中的不对。
因此下一秒我便将子弹从地上捡了起来，推搡着他重新坐回了驾驶室中，“现在可不是犹豫的时候，我想你也不会想要到时候所有人都来调查你吧？”
“好吧，所以你现在有什么建议？”
待到我重新在副驾驶坐定，侦探扭头望向了我，尽管他竭力表现出了自己的镇定，但颤抖的双手还是彻底地出卖了他，我想过于的紧张与恐惧已经让他丧失了应有的正常判断能力，要不然他也不会期待我来给出他相应的意见。
“你指什么？接下来去哪吗？”
不过，不得不承认，即使是在这样的状况下，侦探表现出来的态度还是带给了我一丝愉悦，重新将脊背放松在松软的靠椅上，我朝着侦探露出了一个笑容。
并不算不合时宜，我很确信那个疯癫的家伙只会进行这一次攻击，与真正地想要杀死另一个自己的想法相比，这次的攻击更像是一次试探和问候，拿在手中的弹头凹凸不平的痕迹侧面证实了我这一点。
当我低头望去时，上面还刻着一行小字，“致以我亲爱的怪物小姐”。
“我倒是确实想要你在这点上给我一些建议，我现在感觉好像有点无法思考。”
侦探的回答倒是相当直白，看他惨白脸色这倒并非演技所展现出来的东西，这倒是让他变得像是正常人了不少，我想或许他之所以不会对三司真一口中说到的食尸鬼产生恐惧，是因为还没有感受过怪物对自己性命的威胁？
又或者说，怪物说到底只是存在想象中的东西，在侦探看来远没有玩具更有杀伤力？
“那就先回办公室如何？你不是还有想要调查的东西吗？”
想到这里，我很快便有了对付眼前这个侦探的主意，现在来看，想要断绝他对怪物的认知，我或许需要亲身上阵让他感受一下怪物对这个世界的危害才行。
当然，这并不能着急，我很快便尝试着给出了侦探先生最为合适的意见，也只有他的办公室最能让他自己感到安心，而摧毁最让他感到安心的地方恐怕更能让他感受到恐惧。
“你这是打算让我用案件来分散注意力吗？”
侦探苦笑着喘息了几下，等到他的呼吸再次变得均匀，他总算是发动了身下驾驶的车辆。看样子他并没有察觉到我的恶意，而相应的，他也算是接受了我的提议。
——最后，随着侦探将车重新停稳，我操纵着雾气重新钻入了侦探办公室的门缝中，当然，我并不是整个人都先走了一步，为了能够打消侦探的怀疑，我自己却是保持着人形走在侦探的身旁。
“话说回来，财团B会不会在我的办公室内安装炸药一类的东西？毕竟电视中的暗杀都是这么操作的。”
或许正如我所想的那样，熟悉的地方再一次给了侦探以安全感，在打开房门前，他总算想起了自己曾经看过的电影电视情节。
只是，他明显找错了对象，我显然不是他探讨这个问题的好对象。
“如果真的打算使用炸弹，那你应该在之前开车的时候就死掉了吧？”
为了让侦探更加相信我的说辞，我煞有介事地向他解释了起来，“别忘了这里可不是财团B的发源地，使用炸弹这种影响恶劣的东西它自己恐怕都无法脱身。”
“我倒是觉得你这个说法用在当街暗杀和开枪上也没有多少区别...”
不同于以往对自己观点的自信，侦探这一次反驳或者说嘟哝声音用的极小，至少在我看来有着明显的底气不足，大概就连他自己也知道这点，因此倒没有再继续说下去，而是直截了当地打开了办公室的门。
浓郁的黑色雾气已经如同我预先计划好的一样填满了整个办公室，为了增加恐怖的氛围，我让诸多的肢体夹杂在了其中不断的翻涌，或许是因为过于震撼，侦探甚至没能在第一时间发出言语，他的嘴唇只来得及蠕动了几下，声音却留在了他的咽喉中。
而直到我将他整个人推入雾气的包裹，他才发出了某种凄厉的哀嚎，看起来实质性的恐吓已经取得了初步的成效。
通过雾气，我甚至能够清晰地看到侦探越发在脸上放大的恐惧，相对的，有了那些异样的肢体在他身上不断地抓挠他的身体也在不断地做出本能般的回馈，他正在不断地像是蚯蚓一般扭动着自己的身体。
当然，这并不是我想要的最终成效，赶在侦探之后，我也紧跟着他进入到了雾气之中，而这一次，我却是直接将手指钻入了他的大脑。
想要不伤到这个家伙又彻底达成我的目的，大概也只有让他的脑海直接产生相应的场景最为合适。
与此同时，那个未知神明的声音也像是回应一般响了起来。
【察觉到不可名状之物的存在，克苏鲁神话经验+1%，san check】
依旧和过去一样冷漠无情，只是它对待侦探的方式似乎和以往有所不同，至少侦探并没有像过去那些见到过我的小队成员一样直接陷入到疯乱当中，我敢肯定我已经将自己过去所见的可怖场景重新重塑在了侦探的脑海，但直到他伸手将我抓住，那个未知神明宛如判决般的声音也没有再次传来。
相反，倒是侦探逐渐都有了再次睁眼的趋势时，我才重新听到了那个判决的声音，只是听上去就连它的底气也有些不足。
【成功，san -1】
为了避免被侦探发现我是在坑害他，我不得不在这个颇为无奈的声音之后松开了手，连带着我总觉得有些地方不太对劲。
“刚才那是什么？我好像做了一个奇怪的梦？”
都完全不需要任何恢复的时间，在我将所有的雾气全数收回身体时，侦探便睁开眼望向了我所在的方向，对此，我甚至只能朝着他露出了一个颇为尴尬的笑容。
“我只是让你提前感受一下与财团B为敌的代价。”
我可以肯定侦探在刚才的梦境中已经经过了数次的死亡，但他却依旧没有表现出面对枪声时的害怕，相对的，我倒是第一次以怪物的身份感受到了怪物尊严的丧失。
“你是说那些怪物？”
侦探若有所思地点了点头，现在的他看上去与之前完全判若两人，抛开语气的平淡，等到我回过神来时，他已经坐回到了自己的椅凳上，似乎开始查询起了资料。
“你就一点都没有感觉害怕？”
就像是一个恶作剧失败的家伙，我向着侦探先生提出了自己的疑惑，我敢说在此之前我从来没有经受过这样的打击，正因为如此，我甚至隐隐感到了一丝不甘心。
“害怕？或多或少都会有一点吧，如果不是对财团B的生物科技早有了预想。”
侦探的神色变得有些古怪，我觉得他似乎有点趋向了真正的侦探先生，以至于在愣了愣神后连他自己也发现了不妥，“不知道是不是因为在刚才的梦境里，触感真实地死了太多次的缘故，我现在回忆那些怪物好像都没有了太多的担心，就好像死亡说到底也不是什么大事？”
“不，那个确实是大事吧？”
侦探的发言让我很快意识到了自己所犯下的错误，但事实上我觉得侦探现在会变成这样，那位未知的神明也需要担负不少的责任，似乎正是因为有了它侦探才避免了走向疯乱，转而以更为冷静的态度面对起了一切。
而没能等我说完，侦探此时也向我提起了更加让我不安的话题，“这么说来的话，我之前在梦境中见到过的怪物都是真实存在的？”
“正是因为真实存在，所以你接下来的处境才会更加危险，搞不好财团B随时都会用这些怪物来对付你。”
想了想，我最终还是选择避过了侦探的话题，“你还是好好担心一下财团B的刺杀比较好，毕竟第一次攻击也算是找上门了。”
“可是我记得刚才你还叫我专心调查。”
侦探皱了皱眉，神色说不出的冷静，就好像伴着那个未知神明的提示之后，他已经彻底丧失恐惧这种情感，他很快便再一次指出了我言语间的漏洞，就和侦探先生一模一样。
“你...该不会是在保护我吧？说是委托人，其本质却是让我第一个知道了这座城市正在发生的连环凶杀案，说是想要我知道即将面对的危险，却先一步帮我挡了子弹，如果不是怪物的身份，我想你早就死在了这里，你真的是那些毫无理智可言的怪物吗？或者说你并非来自财团B的创造，而是这个世界本就存在的，能够被称之为自然的原生生物？”
完全就没有被我的话语所迷惑，侦探理所当然地怀疑起了我的身份，考虑到他的能力，我甚至没有办法应下整件事，
很显然，从我为他塑造梦境开始就是一个大错。
铃兰花毒


第0961章	Vol.XXVI. chapter 11

“这个问题之后在讨论吧，你好像说过打算住在办公室里？”
不过，侦探也没有等待我的回答，再之后倒是他自己先一步改变了话题的方向，看起来另一个自己的刺杀行动带给他的影响并没有完全地消退，他之所以会这样做大概也是在担心对方后续的行动。
“需要去准备点必需品吗？”
说话间，侦探又再次抬头望向了我，与之前咄咄逼人的态度不同，这一次他的语气听起来尤为放松，更像是在与我进行朋友间的闲聊，我几乎是下意识地点了点头。
没有多做耽搁，侦探的反应比我更迅速，在重新走向房门的时候他没有忘了拿上自己之前写好的纸条，这时候我才意识到他之前并不是回到座位资料，那一场的笔迹看起来更像是一张清单。
“正好我也需要准备一些监视器材，要是财团B真的已经没有下限，估计进到我办公室里安装炸弹也很正常。”
大概是看出了我还有些犹豫，临到出门前侦探顺带着朝我解释了一句，在此之前，我并没有听侦探先生说过这样的事情，这倒是让我让重新有了些许动力，至少我又一次确认了眼前的男人并非真正的侦探先生。
“这栋楼里允许你自由装监控吗？”
紧跟上侦探的同时，我顺带着也向他问出了自己的疑惑，我并没有告诉他为了防范那个已经彻底疯狂的男人，我也在楼宇的外层布下了自己的雾气，不过与他的目的不同，我是为了彻底地杀死对方。
“如果直接告诉房东，她估计还要考虑，不过不让她知道就好，更何况我将整个二楼都租了下来，到时候我只需要将监控装到楼梯的上下口位置就好？”
听到我的发言，侦探的脚步再次慢了下来，他的声音听起来并不是那么的确定。
而这种反应，让我不得不再次提醒了他一句。
“那些监控器材安装的时候不可能一点声音都不出吧？而且你觉得姑姑...这里的房东会看不到整个公寓多出了什么吗？”
习惯性的发言让我差一点咬到舌头，不过好在我的改口还算及时，侦探好像并没有察觉到我的口误，他只是若有所思地站在原地停了下来，更像是思考起了我的建议。
“这样说来的话，或许我得找三司真一要点更合适的东西。”
说话间，侦探已经掏出了自己的手机敲击了起来，随着他长舒一口气，才重新将视线投向了我，“先去买点必需品？”
“我倒是没有什么意见。”
朝着侦探耸了耸肩，随后我顺带将在自己房间找出来的银行卡掏了出来，“虽说是怪物，在人类世界我还是有着不少积蓄的。”
“这还真是一个好消息。”
侦探点了点头，并没有再多说什么，我们很快便又来到了他停放着车的位置，大概是出于防备心理，这一次在将车门打开前，侦探顺带来回检查了一下车底与车的引擎盖，我想关于安放炸弹的想法也已经彻底深入到他脑海了。
相较之下，唯一让我感到安心的只有这一次行进的路线，至少我或多或少地对周围的建筑有着一定的印象，当然，我也突然意识到，或许我可以从藏身的位置来反推一下现在那位陷入疯狂的男人会躲藏的地点。
“说起来，你在这个城市有什么印象深刻的地方，大概就是你被人追杀走投无路最后会选择用来藏身的地方。”
将头暂时望向了窗外，我装作若无其事般地向着眼前的侦探询问了起来，如果说，每个侦探都有着差不多的经历，我想这或许是会是我所找到的最好的突破口。
“藏身？”
负责开车的侦探明显没有想到我会向他提出这样的问题，在犹疑了片刻后，连带着他自己都有些不确定地给了我一个奇怪的回复，“如果是这座城市的话，我倒是觉得并没有什么可以用来藏身的地方，大概我会看看有没有朋友会收留我？”
“简单来说，就是你自己都不知道有什么地方适合藏身，对吧？”
叹了口气，我以最快的速度理解到了侦探所想要表达的意思，他的这个答案完全就是让我刚提起的美好想法又一次破裂在了起头的时候。
“我是觉得自己应该不会有被逼到那种地步的一天。”
沉默了片刻，侦探口中说出了完全契合我猜想的发言，而这也算是让整个车厢都再一次陷入到了寂静中，总之我已经彻底没有了与这个家伙交流其他事情的想法，等到车子再次在一栋商城前停稳，我才终于感觉自己又再一次活了过来。
“这里差不多应该能买到你想要的所有东西。”
大概是将我当成了某种从未来过人类世界的存在，在下车时，这个男人还朝着我简短地介绍了一句。
事实上，我的确很感谢他将我拉到这种地方，看起来我或许还能为自己换上一款新手机，这样一来，之后查询一些信息也会变得方便不少。
不仅如此，这个地方的存在，或许也代表城市本身并不是来源这个男人的凭空想象，又或者说，即使是他的想象也是有着某种极限或者说规律的？
“怎么了？”
侦探的声音再次拉回了我的注意力，当我望向他时他已经走到了商城的门口，看样子比我还要心急。
“不，没什么，就是想感叹一下人类的科技进步。”
随意找出一个还算过的去的理由，我重新跟上了侦探的脚步，采购的过程比我预想的更加顺利，或者说，因为我本身就只是个怪物，并没有人类化妆又或是保养的需求，因此连带着一路逛下来，买到的也只有被单手机与枕头。
真正造成了我和侦探出现意见分歧的反倒是相邻的两家店面，比起我想要一台电视解闷，侦探的目光投向的是一间有着完全与商城格格不入装修风格的店铺，上面还写着魔术道具几个字。
不管怎么看，我都觉得这家店只能用可疑来称呼。
与之相对的，我更加不能理解的是这个家伙为什么会在这种时候对这种店产生兴趣。
铃兰花毒


第0962章	Vol.XXVI. chapter 12

“我觉得魔术表演比电视这种东西更加有趣。”
侦探大概也察觉到了我的想法，他很快就呢喃着向我推荐起了自己身前可疑的店面。
“把自己的爱好强加给别人可不能用有趣来形容吧？”
然而，我完全不能同意侦探的观点，不仅如此，我觉得电视再配上一台游戏机远比他所谓的魔术表演更为值价。
“那就暂时先各买各的？”
或许意识到了无法说服我，侦探最终只能提出了一个折衷的方案，“总之待会儿我是不会帮你抱电视的。”
“那种事情也用不着你帮忙。”
而侦探的这句话实质上并不能对我构成什么威胁，在我成为怪物后，最不缺的便是双手的臂力，在接下他这个挑战时，我甚至没有任何的犹豫。
大概对魔术表演的期盼也算是已经超过了侦探对性命的担忧，最终他与我订下的是在商城门口再见的约定，而事实上，等到我挑选完电视回到车旁，我才意识到这个家伙是在有意让我难堪。
他甚至是在我之后才将所谓的魔术道具挑选完。
总之等到我彻底不耐烦的时候，他才怀抱着一堆器械从商城中走了出来。
与我预想的魔术道具不太一样，他手中的东西或许被称之为电子器械更为合理，满身都被线路缠绕的模样让他看起来更像是来自赛博朋克的世界。
当然，大概是为了防止这些东西被摔碎，在将其装入车厢时，他顺带着哀求我帮了他一把，现在看来真正连自己买的东西都举不起的家伙应该是眼前这个男人。
“所以你这是买了一堆什么东西？”
在我的印象中，几乎所有的侦探都不会往这些看起来无用的器材上投入过多的金钱，内心的疑惑支撑着我再次向着侦探询问了一句。
“监控设备，纸牌魔术里常用的监控设备。”
完全就没有帮着收拾后车厢的侦探在我将手中的电视也放平整后才终于喘息着解答了我的问题，或许是出于炫耀的目的，他顺带着将一个看起来有些滑稽的眼镜掏出来朝着我扬了扬，“这些监控设备的影像甚至能够连接到这个镜片上，这样一来，我就算是在开车的时候也能看清楚办公室发生了什么。”
“那你确定自己还能将注意力放在道路上吗？别说是注意力，你这样连前面有什么都看不清吧？”
侦探感人的逻辑让我有些难以吐槽，虽然纸牌魔术的道具的确能派上一些用场，但我出于安全的考虑我还第一时间出言将他想要开车分心的想法掐灭在了初始的阶段。
与之相对的，我觉得他倒是老老实实地在办公室连接上图像输出的器材比较好。
“我觉得还是稍微可以尝试一下的。”
侦探有些不死心地辩驳了一句，然而下一秒还是老老实实地将眼镜揣进了衣兜，算是暂时断绝了自己以危险举措驾车的想法，等到他重新坐回驾驶室，倒是并没有着急直接将车发动，他的手机在这个时候先响了起来。
“看起来三司真一那边也为我准备好了一些东西。”
——正在翻看着手机讯息的侦探脸上很快有了喜色，等到他转头再次望向我时，直接便向我提及了自己手机所收到的内容。
“也就是说，我们现在是要去与你那位叫做三司真一的朋友见上一面？”
向着车窗外望了望，天色已经转黑的趋势，看起来今天侦探是已经无法再完成他的监控配置了，至少这些东西并不是短时间能被侦探鼓捣好的，一想到这点，我便暂时对侦探接下来的安排失去了兴致。
“不，这个的话还是等到明天再做决定吧，他那边准备还需要一段时间。”
不过侦探看起来并不是想要与三司真一见面，他很快便否定了我的说法重新系上了安全带，与之相对的，我们接下来完完全全回到了来时的路上，一切看起来比预想的都还要顺利。
尽管我的心里还是隐隐有着一丝不安，为了印证这点，躺倒在副驾驶的同时，我闭上双眼再次联系起了放置在公寓周围的雾气，我想我大概也算是受了侦探那个有关于炸弹暗杀的想法的感染。
只是，这一切并非全无收获，很快我便察觉到，在我与雾气连通的视界中多出了一堆穿着怪异的人群，他们身上穿着的迷彩服与整座城市的感觉都不太搭调，最为关键的是，我曾见过很多次与他们相似的存在，我差不多早已明悉了他们的来历。
这样一来，我倒是越发无法理解侦探与那个未知神明间的关系了，按照我之前所听过的奇怪声音来看，我最初甚至以为侦探才是那个**控的傀儡，而这队人出现倒更像是在打我
的脸。
显然，侦探与那个未知神明间还有着更为微妙的联系，否则他也无法依靠想象来更改整个世界，如果仔细回想，这些人要是也能够心想事成，恐怕也不至于被奈亚玩弄于鼓掌。
相比之下，侦探的地位明显更为特殊一点，带着些许的犹疑，我并没有直接对侦探说起自己所见，从这群人停在侦探事务所面前的模样来看，他们应该暂时对侦探没有什么恶意，或者说，他们更像是在等待着给侦探提供工作。
“原来怪物都是这么能睡的吗？”
完全没有察觉到有事情发生的侦探在车停稳的瞬间还不忘调侃了我一句，而为了避免他在之后因为惊讶摔碎买到的器材，我暂时默不作声地将所有的东西都揽在了怀里。
但事实上，侦探的反应比我想象的更加淡定，这个走在最前面的家伙在我跟上的时候已经毫无顾忌地向着眼前的人群掏出了衣兜中的枪。
“财团B的人？”
大概是之前我的恐吓真的提升了眼前侦探的胆量，他更像是审视一般将目光给到了身前的所有人，但对方好像并没有与侦探为敌的想法，因此在我的见证下，侦探这个看起来瘦弱的家伙成功地让一群壮汉举起了自己的双手。
“不，我们只是想请你帮忙调查一些事情。”
或许是因为担心侦探真的开枪，其中一个男人以最快的语速将自己的目的说了出来，当然，有着脑海中那个未知神明的声音作为辅助，我倒是很清楚他在开口前还进行了一场投骰，而他对着侦探使用的是名为说服的技巧。
稍有不幸的是，这个身材健壮的男人这一次得到的结果却是失败，侦探脸上极为配合地露出了明显不信任的表情。
——如果说因为过去我也是游戏中的一员所以无法看的清晰，那么现在有机会站在旁边观察就能让我意识到更多的不对。
首先侦探似乎并没有摆脱未知神明的支配，虽说他并没有直接进行投骰这种行为，但他还是不可避免地受到了这些壮汉投骰结果的影响，他会对对方的行为呈现出什么样的反应并非是经过了理性的思考又或是逻辑的判断。
正因为如此，也正因为联想到了游戏，我突然意识到了一个更为严重的问题。
这些身为“玩家”的家伙会找上侦探，毫无疑问是在证明侦探本身并没有参与游戏，而这只会有一种可能，侦探或许是某种相当特殊的存在，相当特殊的具有交互能力的NPC一样的存在。
也只有这样，他才会成为玩家委托的对象，又或是触发关键任务的存在。
但我并不想认同这一点，如果这样想下去说不定就连我也只是整场游戏中稍微特殊一些的存在，这样一来，我说到底也不过只是他人的傀儡，因此我或许需要做一点远超那位未知神明预见的行为才行。
我想要证明自己并非只是那个未知神明的玩物。
而接下来，真正让我感到机会来临的，却是队伍中一个男人朝我投来的视线，他似乎对着我使用了名为了侦查的技能。
不过，即使是他投出了成功，获得了未知神明的帮助，依旧没能察觉或者检视出我的身份，这一点让他有了走上前与我进行攀谈的勇气。
现在来看，我或许应该更早一点发现这些家伙言行间不合逻辑的地方的，至少还在谈话的期间就这么抛弃原有的对话目标，将询问的对象重新转向我这个看起来稍弱的存在并不是个符合常理的行为。
“这位小...”
在攀谈的声音响起的第一时间，我没有给走上前来的男人说完整句话的任何机会，哪怕未知神明那说服技能极难成功的提示已经在我耳边响起，哪怕眼前男人的嘴角已经挂起了得逞的笑意，但我还是结结实实地一脚印上了他的身体。
没有任何的留手，与平时同侦探先生打闹的力道完全不同，随着他的身体倒飞回来时的队伍，一同响起的还有骨骼碎裂的声音，而他显然也没有承受这一击的实力，伴着惨呼与哀嚎，他的身体在被队友接下时已经彻底折叠成了椅凳的模样。
我想，直接终结掉这场游戏或许也是个不错的主意，伴着久违的**升起，我让雾气重新充斥了本就已经陷入夜色中的二楼。
我并不打算让侦探理解到底发生了什么，也不打算让公寓受到这群人死去的影响，因此，我没有留下他们性命又或是尸体的打算。
铃兰花毒


第0963章	Vol.XXVI. chapter 13

就像是没有止境一样，耳边不断传来未知神明那冷漠无情的声音，但即使是有着它的加护，这群人依旧没能躲过黑雾的侵蚀，在这场游戏中，我无疑才是莅临顶点的存在，而随着我的反抗，这场游戏也直接迎来尾声。
倒是侦探，似乎并不明白发生了什么，待到黑雾彻底地散去，他依旧保持着持枪的姿势呆立原地，我现在更想知道，如果是我与侦探这样的存在，彻底脱离了那个未知神明的掌控到底会发生什么。
“刚才那是什么？那群人呢？”
未知神明的提示声终于停了下来，伴着侦探新一轮的发言，未知神明已经彻底丧失了发言权，至少我预想中的提示并没有再出现，即使再一次见证了我吞噬那些小队成员的场面，他也没有再经历此前的“san check”。
“已经被我吃掉了，我并不觉得他们是真的想要委托你什么案件，为了你的安全考虑，我选择了先下手为强。”
我直截了当地向着侦探说起了所发生的事，不过最终却是稍稍改换了一下自己出手的目的，我并不想在这个问题上多做解释，我也相信这是侦探无法通过逻辑推理与常识能够探知出答案的东西。
他无法感受到那个未知神明的存在，正因为如此，在整个小队连衣物都没有剩下的现在，我并不相信他还能找出什么有用的线索。
“你的意思是说他们也和财团B有关？”
皱了皱眉，侦探的脸色并不算好看，尽管如此，在盯视了我一阵后他还是将手中的枪收了起来，看起来即使不太想要相信我的话，他也暂时不想与我为敌。
我的发言至少给了他一个怀疑刚才那群人的契机。
“选择这种时候上门，难道你不觉得太巧了吗？”
我没有什么好的理由能够说服侦探，整个世界也没有因为那些“玩家”的死亡而崩溃、我不明白这是不是每个世界的常态，但侦探接下来没有再表现出任何受控的表现，对我而言这便是一件值得的事情，连带着我在回复侦探的时候也充满了底气。
“巧吗？”
侦探摇了摇头，最终也只能看着我执意一个人揽在怀中的电子器械叹了口气。我想他或多或少还是从我反常的行为察觉出了一丝端倪，在那之前，他先一步打开了办公室的大门。
不过并没有任由我将器械放在办公室内，趁着我铺设沙发与电视的时机，侦探带着买来的魔术监控设备去了另一个房间，按照他所说，这在另一个世界也空出来的房间的更适合安装监控器材的图像接收器。
有了手头的东西可以忙碌，他又再一次将刚才那群人的死亡暂时性地抛诸到了脑后。
而我则久违地在电子器械的声音中陷入了到了昏沉的状态，果然还是沙发这种地方更让怀念。
——可惜等到我睁开眼，侦探先生并没有出现在我的眼前，甚至就连那个侦探也并不在办公室内。这让我难得地感到了一阵疲惫。
“这么早就醒了？”
没有等我伤感太久，办公室的门便很快打开了，明显没有睡好的侦探一边打着哈欠一边抱着一台昨天我就见过的小型显示器走了进来，等到这台魔术表演才会用到的图像接收器在侦探的办公桌上打开，楼梯的画面也出现在我们眼前。
看起来他此前是花了一整晚的时间在准备这种麻烦的东西。
“所以，监控就安装完了？”
而比起这些事，本该让我最为担心的昨晚的杀戮似乎并没有对侦探造成太多的影响，我原本算是已经做好了侦探之后都不会再与我说话的准备，现在看来好像并不是这么一回事。
“不，只是安装了一个作为测试，昨晚我一直在调查那群被你吃掉的人的身份。”
听到我的发言，侦探迅速地摇了摇头，令我没想到的是，他倒颇为主动地提起与昨天那群人相关的事，我倒是完全没有想到他还有办法调查对方。
“不过看起来你好像猜对了，那群人的确像是与财团B有关，我甚至都查不到他们的身份信息，看起来就像是凭空出现一样。”
伴着话锋突转，侦探直接向我说起了调查结果，虽说他表现出了一副对我颇为信任的态度，但听他的发言却并不想表达这样的意思，待到最后，他也没有忘了补充上一句，“不过我想下次你要是能稍微处理慢点就好了，毕竟我更想知道他们来找我的目的。”
“简单来说，你并不喜欢我直接吃掉那些人？”
我并没有侦探那么委婉，重新仰躺回沙发，我直接点破了侦探此时的想法，而他手中的动作却是在此时顿了顿，我想所谓的镇定大概更像是他内心不安的伪装。
如果不是已经知道了人类的武器对我没有任何的意义，我想侦探此刻更想做的是朝我头上来上一枪。
“总之还是先去见三司真一吧，不要让他太等急了。”
作为转移话题最好的理由，侦探重新提及了昨天下午受到的讯息，我隐隐觉得侦探或许已经彻底摆脱掉了那个未知神明的操纵，至少他现在的一切行动更像是经过自己思考得出的。
“我没有什么意见。”
就和此前一样，我起身对着侦探无所谓地耸了耸肩，我并不介意监控设备的安装，同理，对我而言与这个侦探一起在城市中晃荡也是找出那个疯狂男人最好的办法。
我并没有拒绝他的理由。
而侦探也并没有再多说什么，在沉默地点了点头后，他又一次打开了办公室大门，不过有些意外的是他并没有走向三司真一所租住的上一楼层，看样子两人接头的地点却是在别的地方。
“所以我们现在是在去什么地方？”
车窗外是难得的好天气，这一次在开车前侦探依旧仔细地检查了一遍所有可以安放炸弹的位置，就谨慎而言他确实已经做到了极致，只是另一个陷入疯癫的侦探似乎很清楚自己的性格，对方并没有选择这么愚蠢的暗杀方式。
“码头，三司真一在那个地方有个仓库，我们要找的设备都被放在了那里，”
侦探的回答相当简短，看起来的确对于我随手杀人的行为有着诸多的不满，在与我相处的过程中他的言行正在逐渐的简化，我想他应该是想要避免与我产生过多的交集。
而我同样没有对这样的事情多做考量，在我看来光是这个所谓的码头就足以让人产生不安，或许是有了此前在印斯茅斯的经历，我总觉得那种地方会是伟大存在的大量聚居地。
当然，我也并不期待侦探能够有所警觉，我担心他那心想事成的能力还在持续影响着这个世界。
等到车再次停下，这一次的场景倒是要正常许多，比起之前一片空白等待着建筑生产的空地，这里的建筑早已成型，而在我们面前的则是一个大型的集装箱。
“好了，就是这里。”
在下车的时候，侦探稍稍地皱了皱自己的眉头，虽然弧度并不大，但还是被我所察觉到了，我突然意识到，他或许是发现了什么异常。
“有什么问题吗？”
我并不打算放过侦探的发现，即使他本人并没有说出来的想法，在我看来，这才是真正需要谨慎处理的地方。
“那个家伙人还没到，之前他说自己会提前等在这个地方的。”
侦探叹了口气，最终还是将自己觉得不对的地方指了出来，顺带着还指了指身前的集装箱，“这里不是装货卸货的地方，这个箱子其实就是三司真一的仓库了。”
“那或许他人就在箱子里边？”
想了想，我尝试着将雾气探入了集装箱的缝隙，这个过程并不怎么顺利，在正面的边缘尽管有着肉眼的凹陷，但实质上为了保证货物的密封，这个大型集装箱没有给我留下任何可以侵入的破绽，相较之下，倒是临时在前方开出的一扇小门让我有着一丝机会。
然而也仅仅只是机会，我感觉箱子内里正有某种风压堵在门口，想要不通过暴力的手段进入反倒是件麻烦事。
或许是察觉到了我想要做些什么，在我打算抬脚试试门的稳固程度时，侦探先一步敲响了集装箱外层的铁皮。
“我觉得如果三司真一真的还在里面，直接敲门从正面进入就好，他可不是敌人。”
对我行事风格已经有了些许了解的侦探并没有望了临时劝阻一句，而就像是他所说的一样，集装箱内很快传来了跑动的声响。
只是与他所说的不太一样，跑动声在我的耳中并不是那么连续，在我看来这本身就相当不对劲，既然不是所谓的敌人，那理应没有跑到半途还突然陷入犹豫的道理，就在侦探打算继续敲门的瞬间，我果断地将他拉到了身后。
比他投来的疑惑眼神更快响起的是密集的枪声，挡在最前方的小触手第一时间就被打成了残缺的块状物，而等到小触手再次重生完毕，我又一次听见那个令人烦躁的声音。
“看起来我的小公主这次主动将猎物给带来了啊。”
大概对方已经彻底没有躲避的想法，伴着他的声音一同涌出的还有数道漆黑细长的虫子尸体，正是构成了现在这个癫狂侦探的本质。
铃兰花毒


第0964章	Vol.XXVI. chapter 14

这些**控的虫子首先崩飞的便是集装箱正面的铁皮，我不得不伸手挡住了这一击，当然，这纯粹是为了身后的侦探着想，但当将整个变形的金属板扔到一边，才意识到自己打从一开始就想错了眼前这个疯癫男人的目的。
——他丝毫就没有掩饰自己身份的想法，得益于此，他顶着侦探先生的面庞，自身却是一个可憎怪物的形象迅速出现在了趴倒在地的侦探的面前。
这甚至比他直接杀死了侦探还要糟糕，躺在地上回过神来的侦探此时算是终于见证到了足以令自己精神错乱的一幕，而那个未知神明的声音并没有在此刻响起，让我有些不知道到底是好是坏。
“你是谁？”
值得庆幸的是，事先与我们约好的三司真一此时已经晕倒在了一旁，要不然就连他恐怕都要陷入到错乱之中，而躺倒在我身后的侦探则是一边掏出枪指向了操控着虫子的“自己”，一边向着对方问询了起来，他的表情还算平静，这算的上是唯一的好事了。
“看起来我们的小公主还真是将你保护得很好，原来都没有告诉过你，追杀你的就是我吗？”
被问及身份，陷入了疯癫的男人脸上立即展露出了危险的笑容，在我看来这简直就像是被关押在精神病病院中的人终于找到了说话的对象一样，健谈成了现在概括他行为最好的词，不过很快，错乱的思维又让他再一次低下了头，他开始仔细地思考起了这个问题，“让我想想看，我应该怎么向你解释这件事情好，或许说追杀你不太对，我是在追杀我自己？过去的我自己？”
没有给眼前男人继续说话的机会，在他刚思考出答案的瞬息，我便抬起恢复完整的小触手向他打了过去，这一击直接将他拍向了集装箱群，连带着他身上携带的手机乃至枪械也全数滚落了出来，而最终滚到惊魂未定的侦探身旁的一枚刻着奇怪花纹的硬币。
在冲上去前追击那个疯掉的男人前，我余光所瞥见的便是侦探将地上的硬币捡了起来，他以颇为冷静的姿态走向了三司真一，看起来是想要检查自己线人的伤势，能在这种情况下保持镇定倒是帮了我的大忙。
现在，真正让我觉得麻烦的是应该如何彻底地杀死这个疯掉的家伙，与他继续战斗下去，恐怕世界彻底的毁灭是迟早的事情，这样一来倒算是直接达成了他的目的。
如果他能像那些伟大的存在一样被彻底的驱逐恐怕对我而言才是真正的好事。
不过，不知道他是不是还在等待着什么，这一次他并没有直接展开此前那样声势浩大的攻击，为了将他彻底地杀死，我索性化为黑雾抢先一步将他包裹了起来。
浓雾中，再一次传来了他的笑声，而这一次我提前发现了不对，当我将黑雾再次收回，他的身体已经彻底转化为了庞大的交织的虫尸，这恐怕才是问题的根源。
侦探先生曾经交给过我的思考方式，让我回忆起了这些虫子在生前的本质，它们通过吞噬巫师的身体而壮大，至于这个疯狂的男人，虽然操纵着虫子的尸体，但尸体本身似乎也有着同那些活着的虫子相同的性质。
也就是说，这个家伙正在通过吞噬我的躯体，我扩散在周围的雾气壮大，这大概才是我此前无法将他彻底杀死的原因。
我想要杀死他，恐怕不能再用与此前一样的方法。
“看起来，我们的小公主，不，我的小公主比我预想的还要聪明，这一次这么快就发现了不对。”
令人作呕的笑声再次传了出来，我无法分清眼前这个家伙到底是在嘲讽还是有着别的目的，当我抬头望向他那臃肿的身躯时，黑色的虫尸已经填满了我的视线。
好在他并不曾杀死过侦探先生，因此他大概还没有真正地意识到我到底是什么。
没有做任何的反抗，我任由着虫子洞穿了我的身体，在我的皮囊之下并不是人类的血肉，因此我并不担心他的啃噬，相反，在我的身后钻出了数条像是尾巴一样的巨大触手，相比起它们，就连小触手也不值一提。
这并非是源自我的力量，而是源自那位奈亚·拉托提普，那位扭曲灵魂的集合体，那蕴藏在伏行混沌体内的疯乱在触手的身上得以体现，它们模仿着这些虫子的模样与它们纠缠在了一起，然后肆无忌惮地对噬了起来。
我听见了令人烦躁不安的声响，但很快那个已经彻底疯狂的男人的哀嚎又让我瞬间愉悦了起来，不得不说，这是一个相当诡异的平衡。
“这又是什么？这太丑陋了，这不是我的小公主，这不是！”
当疯乱的侦探终于意识到自己的生命受到了威胁，他以极为凄厉的声音在集装箱包围的区域哀嚎了起来，奈亚拉托提普的力量甚至比预想的更加好用，由此我倒是对那个总是爱以黝黑面目示人的家伙产生了一丝愧疚，但也仅仅只是一丝而已。
就像是作任何事情都喜欢留下奇怪的后手的奈亚·拉托提普本人一样，它所赠予的这些触手彻底吞噬完被释放出来的黑色虫尸后并没有立即行动，相反稳稳地将那个已经重新恢复人形的侦探团团围了起来。
毫无疑问，这些触手正在遵循它们主人的恶趣味，又或是在等待着一些别的东西。
等到它们拱卫着将我抬到这个男人的面前时，男人的脸上又一次露出了笑容。
相比起过去的疯狂，这一次男人脸上的笑容倒是要纯粹许多，我甚至觉得他或许已经恢复了正常思考的能力。
“我的小公主...”
但这样的情形也并没有持续太久，他剩下的力气只维持着他举起了自己的手，与之相对的，他的身体正在逐渐地崩解或者说散裂成黑色的雾气，这大概是此前吞噬了我身体的副作用。
现在这些力量全数溢散了出来，为了不让这个地区发生太多怪异的事情，我尝试着操控起了这些雾气，只是它们似乎已经不再接受我的控制。
而这，显然远比这个疯癫男人带来的危害更大，等到浓雾彻底将这座城市吞噬，或许又是一座新的哈提格即将诞生，当然，我现在或许只剩下了带着那位侦探逃离可以选择，为了不让侦探所有的可能全部死去。
为此我需要的是一个能带着我们穿梭世界的三八面体，又或是尤格·索托斯的帮助。
“哒，哒，哒...”
正在我考虑着解决的办法时，身后传来了拐杖又或是金属物敲击地面的声响，等我回头时，看到的是此前无论如何也无法召唤出来的安布罗斯。
“看起来我并没有晚点，这倒是个好消息。”
与我不同，这个奈亚·拉托提普的化身脸上充满了闲适的感觉，不急不缓的步伐让他看起来像是一个真正的老人，甚至就连他的面容也比我曾经所见到过的苍老许多，比起怪物，他倒更像是一个普通的人类。
“这种时候你还来做什么？”
我下意识地便向着这个家伙问询了起来，当然，事实上我比任何人都更加清楚他的目的，
他会到这个地方来，无非是为了向我解答最后的谜题，就所有发生的事情而言，我与那位疯癫侦探的决战未免太过顺遂了一点，以至于一点阴谋都没有才是我最不愿意相信的情况。
“看起来我们的小公主还在气头上，是因为之前没有将我召唤出来吗？”
与过去一样，奈亚依旧秉持着他那讨人厌的风格，眼见我的脸上再次露出了不满，他很快又在其后补充了一句，“事实上这并不能怪我，在这个时间线上，我们还没有彻底地侵入这个世界，哪怕我藉由着安布罗斯的身份给予了财团B诸多的技术支持，但他们却可悲到连适合我的容器都无法制造出来，这也是我现在成了一个真正的人类被困顿在这副身躯中的原因。”
“所以，你的意思是，我在这里杀掉你，你也会像那些人类一样死去？”
奈亚·拉托提普的发言并没有让我感到满意，不如说这个家伙的态度更让我火大，我很快便向着他说出了更像是威胁的话语，而这让刚打算继续解释下去的安布罗斯脸上成功地露出了一个噎住的表情。
“这点上，我更希望小公主能够放过我，毕竟我现在已经算是一把老骨头了。”
奈亚脸上露出了一个满是皱褶的苦笑，大概是为了配合自己的发言，他顺带着还锤了锤自己的脊背，与那些常出现在电影电视上的老人如出一辙。
而我回以他的只有一声冷哼，这让他不得不咳嗽了两声才重新唤回了我的注意力以及自己残存的威严。
“我想小公主现在应该是想要解决掉这具溢散的尸体？等到黑雾扩散你应该比我更清楚会发生什么？”
奈亚拉托提普的发言听上去充满了可疑的为我着想的意味，就好像他也站到了与我一边与我一起担心起了人类，对于他会做出这样的发言，我更多的是感到不安。
“如果任由雾气扩散，你不是应该感到开心才对吗？毕竟你入侵世界的计划又一次达成了。
”
懒得继续思考奈亚的用意，我直接将自己的疑惑提了出来，为了防止我们谈话期间就扩散到周围的空气中，我顺带着用它所赠予的触手临时结出了一个密闭的空间。
“你也知道我是喜欢按照计划行事的人了，现在的状况可是完全在计划之外，这让我很难向那一位至高无上的存在汇报，我想她应该不会喜欢这点的。”
依旧没有任何的说服力，奈亚借助自己人类皮囊所说出的东西依旧充满了谎言和欺骗的味道，我甚至不知道是不是因为他过去留给人的印象实在过于深刻才会让我产生如此微妙的想法，可以肯定的是，我并不打算相信它。
“那么我们要怎样做才行？”
不过令我没有想到的是，活下来的侦探此时也加入到了我们的对话中，我想他之所以会对眼前这个老迈的家伙投以信任，是因为他完全就无法理解到对方的危险程度。
相比之下，倒是奈亚·拉托提普在看到侦探向我们走来的瞬间重新挺直了自己刚才还佝偻起的脊背，再加上它突然有神的双目，我想侦探恐怕才是它想要针对的对象。
“很久不见了，我亲爱的学弟，看起来你又一次挫败了我的阴谋，需要我告诉你要怎么结束这一切吗？”
奈亚用在侦探身上的是颇为熟稔的语气，如果不是这个家伙的容貌并没有变化，我甚至觉得它是在扮演另一个人，我从来没有听侦探先生说起过奈亚曾是他的学长又或是前辈。
“不用那么亲切也没有关系，而且你会变成这样好像也并不是所谓的入侵不成功吧？只不过是自作自受被锁在了人类的躯体内而已。”
值得庆幸的是，侦探对待奈亚的态度也并不算和善，从两个的发言来看，他们似乎从过去就互相认识，只是凭借着这个条件，奈亚竟然都没有扭曲到侦探的认知，这一点远在我的意料之外，哪怕奈亚·拉托提普能让侦探稍微相信任何一种怪物的存在，恐怕凭借着侦探拥有的心想事成的能力，都足以让伟大的存在彻底地侵占这个世界。
“的确是自作自受，我得承认你的说法没有错，所以就和过去所说的一样，我会为你提供驱逐所有怪物的方法甚至是计划，直到你彻底地相信我们的存在那天。”
对于侦探的嘲讽，奈亚显得并不在意，而也正是这份不在意，让我直觉奈亚·拉托提普远没有表现出来的那么好心，他的口气更像是诱骗人类堕落的恶魔，与之相对，它所选择的明显是一个更为漫长的方案。
“所以我们要怎么解决这件事？”
侦探没有因为奈亚的发言产生动摇又或是任何膨胀的情绪，他很快便打算了奈亚·拉托提普的自吹自擂，转而向对方询问起了之前提到过的方案。
同样的奈亚也没有立刻回答侦探的问题，相反是朝着侦探招了招手示意对方靠近，这两个家伙显然彻底地将我排除在了一边，等我想要靠近，向我发起阻止的反倒是侦探自己。
这个家伙果然打从一开始就受到了奈亚的蛊惑，望着奈亚投向我的带着些许狡黠的眼神，我有些不满地蹬了蹬脚。
——不过也无所谓了，反正我的目的只有将这个侦探先生的容器带走，如果能让伟大的存在彻底在这个世界降临，搞不好我求着尤格·索托斯还要更为方便一点。
铃兰花毒


第0965章	Vol.XXVI. chapter 15

“要走吗？”
结束了与奈亚那个危险的家伙耳语的侦探，脸上露出的并不是事件已经解决的开心，相反忧虑就这么一直挂在他的脸上没有任何褪去的意思，而他现在转向我，更像是征询我的意见。
“所以已经得到解决方案了？”
我再次向着侦探确认一遍，大概意识到了我打算做些什么，因此侦探就连点头的动作也显得相当轻快，甚至，他还特意将我与奈亚·拉托提普老迈身躯之间的位置留了出来。
而当我将目光投向人类之躯的奈亚时，这个伟大的存在显然自己也意识到了这一点，赶在我之前，它的脸上先扯起了一个难看的笑容。
但已经晚了，我并不想等待它开口，因此随着一声巨响，我操纵着小触手直接将它打飞了出去，从它落地时歪曲的四肢和头颅来看，这一击差不多已经彻底杀死了这个家伙的人类形态。
与先前不同，这一次对于我的突然攻击，侦探的脸上甚至连惊讶都不存在。
着急着解决所有问题的侦探在我回头望去时，已经发动了车辆，在他的解释下，他打算让我将死去的另一个“自己”一并带上车。
我并不知道他打算做些什么，但出于对那张侦探先生的脸庞的信任，我最终还是通过副驾驶将溢散的尸体塞入了后车厢，相比之下，我并不敢收回包裹在外侧的触手，虽然让座位变得拥挤了不少，但它们却是保证雾气不至于溢散的基础。
“所以那个家伙给出的解决方案是什么？他要让你干嘛？”
虽说触手阻隔了我与侦探间的视线，但在车辆发动的那一刻，我还是将自己的疑惑提了出来，我可不打算一路都让好奇心折磨。
“只是让我将尸体放去一个安全的地方，那个地方是财团B的试验场，有着让尸体不至于溢散的装置。”
侦探的解释听起来有些奇怪，倒不是惊讶于财团B的科技，毕竟那个公司有着奈亚在做科技顾问，只是在我的记忆中甚至找不出任何与之相关的地方，这点让我有些难以接受，我从不知道财团B有在做这样的实验，难不成奈亚那个家伙早就已经开始打起了对付我的主意？
“你之前有和三司真一听说过那个地方吗？”
想了想，我还是再次朝着侦探确认了一遍，在我看来这两个早就开始与财团B为敌的家伙说不定知道远比我更多的事情。
“嗯。”
不过，这一次侦探的回答变得更为简洁与沉闷，他似乎并不想和我提及太多与之相关的事情。
在触手的遮挡下我无法看清他的表情，我甚至感觉自己像是在面对日后的侦探先生。
我并不清楚侦探到底开了多久，待到他结束与我的对话，我便在车上沉沉睡了过去，当我下车时也仅仅只是感觉眼前的一切有些熟悉。
望向来时的路程，
还是有着些许雾气的溢散，不知道是不是受了这个的影响，我总感觉回头望去的天空出奇的沉闷，当我将手机掏出来时，时间远没有到达晚上。 
相较之下，侦探过于严肃的表情反倒让我越发不安。 
“就是这里没错了。”
侦探说着便望向了不远处嶙峋的山峰，看起来接下来我和他还要走上一段路才行，不过我倒是没有什么问题，将尸体缓缓地拖出车厢，我能够感觉到它已经彻底地改变了基本的形态，现在被交缠的触手所裹藏着的已经是单纯并不受控的黑雾。
“你还是先在前面带路吧，我感觉这个东西好像有些不妙。”
稍稍提醒了侦探一句，我在他身后催促了起来，已经没有那么多的时间继续悠闲地观赏风景，我现在只想尽快地解决掉眼下的事情。
“走吧。”
侦探并没有在多说什么，而是直接在前方带起了路，令人惊讶的是他对这个地方的熟悉程度看起来更像是早已来过无数次，由此我倒是暂时相信了他与三司真一已经调查过这个地方的发言。
看起来，这里或许是已经被财团B彻底废弃掉的地方也说不定，这两个家伙也正是出于这个原因才会那么长久的前来调查。 
虽说如此，在有了侦探这个向导的情况下我还是感到了一阵攀登的困难，好在侦探很快便向我伸出了手，与之前完全的冷待不同，我想他大概已经意识到了我想要拯救这个世界的想法，所以现在他对待我的态度比起之前好上了不少。
而也正是有了他的帮助，我们的进程加快了不少，最后侦探带领我停留在的地方是一个广阔的山崖。
“这个地方已经没问题了，这样雾气也不会在往外溢散了。”
侦探的语气相当的平静，我从他的声音中甚至听不出任何事件已经得到解决的喜悦，不仅如此，我从周围找不到任何被财团B用作试验场的痕迹。
“你确定是这个地方？”
心底不安的感觉伴随着侦探带我来到这个地方再次急速地升了起来，我再次向着眼前的侦探确认了起来，我想他或许是弄错了什么。
“没错，的确是这里。 ”
侦探的言语没有多少的情绪装填其中，当我下意识扭头望向他的时候，对上的却是他突然抬起的枪口。
伴着直接灌入颅骨的声响，我几乎是下意识地将身体转为黑雾躲过了这一击，也正是这一瞬间，那些本来呈密封状态纠缠在一起的触手彻底没有了制约，它们开始了向周围肆无忌惮地扩张。
当我恼羞成怒地望向侦探时，他甚至没有任何的解释，而很快的，我也不再需要他向我解释一切，在他的身后，广阔的山崖上，场景再一次发生了改换，我想这一次让一切发生改变的并非侦探的认知本身。
——我甚至比眼前的侦探更清楚周围的是什么，全数是坠梦谷中才会有的建筑甚至是道路，我和现在这个侦探所做的一切正是在让一起的起源诞生。
望着一脸苦笑的侦探，我突然意识到了什么，硬币，刚才那个从疯乱侦探身上掉落的硬币或许已经让这个家伙成功地获得了所有死去侦探的记忆，而这才会是他做出这种疯癫事情的原因。
我几乎是第一时间便向他扑了过去，而平时构成我身体的黑雾此时却成了与真正的雾气毫无区别的东西，没有任何的攻击性，甚至直直地穿过了侦探的身体，没有对他造成任何的伤害。
“我现在终于知道为什么你没有跟着我们一起来到坠梦谷了。”
侦探的口中说出了让我难以理解的发言，事实上这分明就是我和侦探先生第一次抵达的地方，但他显然并没有向我解释的想法，而是面带温柔地抚弄起了我的头发，奇怪的是我能够清晰地感受到这个男人粗糙的指节以及掌心的温度，但却无法主动地触及到他。
而他的言行也让我想到另一个家伙，那个真正的侦探先生，当我望向他，理所当然地想要尝试呼唤他的瞬间，他再次将手中的枪抵上了我的头颅。
“还需要在等等，在等等就能见面了。”
就像是对我的提醒，又或是警示，侦探赶在我之前作出了自己的发言，而后我的脑海中只剩下了枪响，我感觉自己的身体乃至意识都在不断的消散，或者说，我正在被吸入什么东西，当我扭头望去时，一个熟悉的三八面体正在原地不断地被构筑。
而这却是再一次佐证了我的猜想，这并不像是存在于现在侦探认知内的东西，但显然我现在已经没有了呼唤他的机会。
与之相对的，在另一处，倒塌散落的集装箱处，一个满头白发的尸体正在不断地抽搐与扭动，试图恢复到正常人类的姿态，正是本该已经死去的奈亚拉托提普的人类化身，大概是此前的战斗吸引了警方注意的原因，警笛声正在不断地接近。
而赶在那之前，奈亚总算是彻底地让自己的人类皮囊重新复归到了原本的形态，至少四肢重新从骨折弯曲的方位回归到了笔直。
伴着难听的骨骼碎裂折叠的声响，他原本已经斑白的发丝正在逐步侵染上黑色，而他褶皱的面旁上的皮肤也在逐步地向脑后回缩，就像是在自己重新变成年轻时的姿态，那紧绷的血肉也确实让他很快失掉了此前表现出来的老态。
带着年轻时才会有的面庞，奈亚·拉托提普并没有立即从地上起身，趁着这个时间，他的双手正在以更加机械的姿势整理着自己身上凌乱的衣着，从正面过度到背面，直至将整个身体顶起。
为了能够更加完美，很快他的双腿也扭向了完全不自然的幅度，当然，这同样也是在为他的仪表服务，裤腿稍有扭曲就会影响到整体的观感，还活着的时候，奈亚·拉托提普总是更习惯以折断双腿的方式重整衣物。
待到警笛声彻底地停留在了集装箱群的外围，奈亚拉托提普的双手才将自己放回了地面，像是一把折叠的椅凳，奈亚以完美的九十度角从地上直起了自己的上半身。
紧接着，在双手抚上自己领结的瞬间，这个可憎的怪物睁开了自己的双眼。
——奈亚·拉托提普醒来了。
铃兰花毒


第0966章	Vol.XXVI. chapter 16

重新回到车厢的侦探心情并没有那么平静，事实上他在过去也有着短暂的记忆缺失，现在没有想到自己的过去还牵扯到了与释放伟大的存在相关的一系列事情，在将车彻底发动之前，他先点燃了一支烟。
而在明灭的火光中，他清楚地看到自己的后座上多出了一个面带笑意的身影。
“我想那种地方应该并不适合坐人，就算是为了吓人也并不合适。”
带着些许的释然，侦探向着自己的身后吐槽了一句，然而在他说话间后视镜中已经失去了对方的身影。
当他下意识的回头，那个面带笑意皮肤黝黑的男人已经如他所愿般地出现在了副驾驶上，
手中还把玩着他从坠梦谷中带回的三八面体，同时也是装载对方化身的容器，只是现在，在里面还装载了另一个存在。
侦探的无数未来都在追逐的存在，那位可爱的怪物小姐。
“我应该先恭喜你彻底脱离了游戏的掌控比较好，还是先恭喜你与她再会比较好？”
与此前完全不同，重新恢复到了年轻状态的奈亚·拉托提普神色说不出来的悠闲，对于侦探投来的目光他丝毫没有感到在意。
“那么你是怎么恭喜过去的我的？”
沉默了片刻，侦探并没有按照奈亚·拉托提普给出的选项进行回答，而是选择了另一种方式，“我想那应该比较适合我。”
“过去？过去你可没有让我恭喜你，反而是一脸凶相地拿着枪让我滚下了车。”
奈亚先是做出了一副惊讶的表情望向了侦探，随后他很快又用夸张的语气描述起了过去自己的遭遇，就好像他真的受到了侦探的苛待一般。
但侦探并不打算理会这个家伙，从对方的言语中他甚至无法分清对方是在玩笑还是陈述事实，正因为如此，下一秒他也将枪拿到了手中，直接瞄准了他身旁的伟大存在，没有任何的犹豫。
“好吧，好吧，我承认我是说笑的，我们还是快点赶回去吧，你知道的，人类总是能通过击杀我的皮囊轻易地杀死我，某种意义上来说，我对枪还挺怕的。”
同样的，奈亚拉托提普回以侦探的是一个没有丝毫可信度的谎言，虽然急切地表达出了自己对于枪械的恐惧，但他丝毫没有从车上下去的意思。
在这样的情况下，侦探不得不发动了车，他甚至都不明白对方为什么会多此一举地赶回坠梦谷，就好像担心他将三八面体弄丢一样。
“不用这么担心，我会出现在你这里，是因为刚前往了一趟召唤仪式，在这个时间点上被不能拒绝的人召唤还真是麻烦。”
或许是看出了侦探的想法，奈亚随口补充了一句作为解释，但事实上侦探也不知道该不该相信对方的话，当他抬头望向自己的后视镜时，在他的副驾驶上坐着的是一个不定形的怪物，它的容姿正在不断地变幻，或者说不断有着不同的头颅从它扭曲的身体中浮现。
与侦探扭头望过去看见的男人完全不是一个相同的东西。 
“你在不甘心？”
然而或许是侦探的沉默让奈亚·拉托提普感到了无趣，这个家伙很快便以挑衅般的口吻重新刺激起了侦探先生，以最为直接的方式。
“我好像并没有什么可以不甘心的吧？”
不过，相比起奈亚·拉托提普这个恶趣味的存在，侦探先生表现出来的完全是一副无所谓的态度，至少，他表现得像是并不能理解奈亚·拉托提普到底在说些什么。
“我一直在尝试侵入你的认知，结果最后还是你自愿认知了我们，一切只为了追寻到她，这么做真的值得吗？”
奈亚·拉托提普显然并不满意这个回答，为了让侦探彻底地回忆起来，他再次向对方追询起了它一直想要听到的答案。
“所以我很好奇，过去的我又是怎么回答你的？”
侦探依旧没有回答，他的反应让奈亚·拉托提普有些失望，就和过去轮回了无数次所发生的事情一模一样，这个人类依旧没有在它面前表现出痛苦与绝望。
“你还真是我见过最无趣的人类。”
奈亚·拉托提普很快便给出了侦探先生相应的评价，连带着它的不满，只是这一次它的声音先受到了一声枪响的打断。
强大惯性让它人类的皮囊倒向了车门，当然，最先折断的却是奈亚被一枪命中的脖颈，
从侦探手中的枪械射出的子弹准确无误地命中了奈亚的这个部位。 
“对对，就是这个反应，每个世界都没有改变。”
一边重新将自己的头颅掰回原位，一边做着感慨，在奈亚的眼中更多的还是失望。
“为什么要有改变？”
侦探重新收起了自己的枪，专注地望向了前方，事实上这期间他并没有回望过奈亚拉托提普，出于对对方恶趣味的了解，他深知不管怎么开枪总会准确地命中。
为了确切地向奈亚·拉托提普表达这一观点，侦探在此之后还立刻补充了一句，“我从不感到后悔，就像是其他世界的我一样。”
“可是你现在不过是失去了所有未来与可能性的精神体。”
在嘲讽这件事上，奈亚丝毫不打算吝啬自己的词汇，而说到最后，等到他再次转向侦探时，嘴角却是露出了一个令人不寒而栗的笑容，“说起来，你知道为什么这段路你都还没能开到尽头吗？”
“你想说什么。”
带着些许警惕，侦探终于分神望向了奈亚·拉托提普，此时他终于察觉到了对方脸上不怀好意的表情，但与那些独立于时间之外的伟大存在不同，他并没有与之相对的记忆，在他这个个体的过去，并没有经历过相同的事情。
“就像过去一样，我总是喜欢带点惊喜的事情，所以接下来我打算失约了，将所有的选择全部交给最初的你来做应该更为有趣吧？”
察觉到侦探的视线，奈亚笑得越发恣意了起来，“让我猜猜看，你到底会用多长的时间才能将她记起来，又或者说，改变了过去，你还有机会存在吗？”
“你想做什么？”
侦探再次皱了皱眉，他实在难以理解眼前这个伟大存在的想法。
“我想开车的时候还是不要分心最好。”
不过，比起对方的回答，最先传入侦探先生脑海中的却是对方充满嘲弄的语句，随着脖颈间的疼痛传来，他逐渐感觉自己飞到了空中，但事实并不是如此，从同样齐头被切断的奈亚拉托提普来看，他们似乎撞上了某种拉扯在前方的利刃，正是这样东西将他与这个伟大存在的头颅从身体上削了下来。
侦探先生动了动嘴唇，还想要说些什么，但他终究也只是一个降临于自己过去的亡灵，
随着身体瘫软在驾驶座上，侦探先生彻底失去了开口的力气，以及说话的动力。
“这还真是可怕的交通事故。”
与侦探先生不同，随着侦探先生所驾的车缓缓停下，奈亚那无头的身躯先一步走了下来，拾起了自己扔在说话的头颅。
——可怕的交通事故，这个伟大的存在很快就订下了整个事件的性质，但考虑到那一位存在，在将自己的头颅随手扔回后车厢后，奈亚还是返身顺带着将侦探先生飞出的头颅捡了回来。
它可以发誓这仅仅只是一个实验，基于知道侦探先生终究会完成他的使命的基础上。
铃兰花毒


第0967章	Vol.XXVI. chapter 17

脖间传来了难以忍受的刺痛，侦探从梦中猛然惊醒了过来，他依稀记得鲜血正在不断地从自己的脖颈间涌出，但当他将手抚上去时却什么都没有察觉到。
看起来依旧是最近越发增多的噩梦中的一个，侦探哀叹着掀开了自己身上的被子，他不清楚自己为什么习惯性地又一次睡到了沙发上，久未打扫的办公室现在看上去更像是一个大型的狗窝。
侦探突然感觉自己最近变得怠惰了许多，或者说他总觉得自己忘掉了什么重要的事。
想到这里，他再次将手伸向了自己的衣兜，经过一阵摸索后一个断裂的样式有些滑稽的眼镜出现在了他的手中，他甚至都记不清楚自己到底是为什么买了这样东西。
他也不明白这个眼镜到底有什么用处，看在他连近视都没有的份上，这更像是一个滑稽可笑的装饰物。
与之相对的，在他的另一边衣兜则还有着一副奇怪的扑克牌，在牌盒的正面贴着一个小标签，上面清楚地这印着赠品二字，但他可以确定是，自己好像从来没有赌博的习惯，更不可能没事买上一副扑克随时揣在衣兜中。
似乎自他不久前被噩梦惊醒，衣兜中就多出了不少奇怪的东西，甚至还有一枚看起来更像是游戏厅常用的硬币，上面雕饰的花纹侦探在此之前从未见过。
揉了揉眉角，侦探暂时将这些东西抛开在了一边，虽然不知道自己为什么还会将这些东西带在身上，但对于侦探来说现在他需要为自己找上一点目标，在没有委托的时间里，他最近的生活有些过于松散了。
但不知道是不是因为最近大家都不怎么景气，翻遍了手机，侦探也没有在上面找到适合自己的简单委托。
这样看下来，他好像除了睡觉以外也没有别的事做。 
当然，赶在这份好不容易提起的热忱消失前，侦探还发现了一件意外之喜，他似乎还多出来了一部手机。
虽说从款式上来看老旧了一点，甚至都不会怎么值钱，但好在怎么也能算是一件意外之喜，相比之下，更让侦探感到奇怪的是他同样没有印象买过类似的东西。
——完全与自己风格不搭的随身物品，异于过去的休息场所，侦探甚至隐约产生了一种过去有人和自己生活在一起的可笑想法。
也仅仅只是想法而已，能够直接睡在自己的办公室内想必两人的关系已经远超常人，侦探自信自己并不会忘掉这样的存在。
在犹疑了一阵后，侦探甚至觉得从自己查起或许才是个打发无聊的好办法。
如果要说从什么时候开始察觉不对的，侦探首选便是此前三司真一住院的那天，不仅两人的手机上都有约定见面的记录，三司真一还因为仓库爆炸直接进了医院，与之相对，倒是侦探完全就没有要去赴约的迹象，等侦探自己醒来时，他发现自己甚至已经过了约定时间还
赖在办公室中。
虽然有些对不起三司真一，但三司真一那个家伙自己都已经忘掉了侦探为什么会和他联系，为此侦探不得不又再次将目光投向了自己手中的纸牌赠品。
或许这些小物件就是那天多出来的也说不定，至少它们只可能出现在自己没有记忆的那段时间，这是目前侦探唯一可以肯定的一点。
在思考了一阵后，侦探索性将扑克的整个外壳与内里的花色都拍了下来，他需要去网上搜索一下这副扑克的特殊性，与之相对，还有那副看起来过于滑稽的眼镜。
这两样东西看起来都充满了节目表演的风格。
最终，侦探是在魔术道具网站找到了他们的相关信息，考虑到扑克本身只是赠品，或许那副眼镜才是他真正买来使用的道具，虽说让他有些尴尬的是，那似乎是赌博时用来作弊的装置。
而与眼镜相连通的监视设备，侦探最终是在自己另一间并不常使用的办公室内找到的，
他甚至都不清楚自己是什么时候在公寓与办公室内安装了这些东西。而启用的监控设备直接对准了他的办公室，看起来像是为了防盗又或是别的什么目的。 
令人稍感失望的是因为本来是赌博用具的关系，并没有那么长久的记录功能在，侦探往回翻看记录的时候已经明显晚了一步，三司真一住院那天的记录早就被清理了个干净。
——不过，也不算全无收获，侦探很快意识到这栋公寓的地理环境让它实际上并没有做防盗的必要，而他自然也不会因为多出来的一台电视就做这样的琐事。
要弄清楚发生了什么，他或许可以调查一下电视和魔术道具的购买地，侦探现在寄希望的是店家会保存当时的店内监控记录。
而与电视这种东西相较，魔术道具的店铺显然更为罕见，侦探觉得自己或许可以暂时先将电视的来源作为自己调查目标，而考虑到自己的购买习惯，侦探暂时性地将自己的最爱去的商城当做了首选的调查目标。
简单地抄下了电视后方的编号与品牌，侦探没有任何犹豫地走出了房门。
不得不说，长久没出门总会让人觉得就连阳光都多出了某种杀伤力，不仅如此，侦探甚至感觉自己噩梦中脖颈的断裂处也隐隐有了一丝刺痛传来。
光是这一点，就让侦探不得不暂时将自己的车当成了藏身所，他甚至又一次产生了晚上再出门的想法，他似乎隐隐还记得有谁问过自己会在什么地方藏身，现在看来没有什么比车内还要让侦探觉得安心的地方了。
而在犹疑了一阵后，侦探也算暂时性地重新适应了阳光的照射，有了目标之后，他不再打算给自己一些怠惰借口，他很快便驾车开向了自己的目的地。
而当一座高耸的商城彻底出现在侦探眼前，他才稍稍松了口气。
而当他走进其中，分类别的楼层也算是让侦探的调查工作变得简单了不少，在闲逛了一会儿后，侦探甚至都还没有开始依据自己记录下来的线索进行调查，就已经发现了真正的异常所在，或者说，他看到了一家与整个楼层都格格不入的店铺，那是写着魔术道具的商铺，在它的旁边分明是一个卖小型电视的地方。
如果是依照侦探自己的习惯，在魔术商店购买完作弊道具，再在旁边的电器店铺购买小电视无疑是最为迅速的，当然，考虑到两者都不是那么携带，或许他会选择在其他地方买上电视，除非他是和别人一起，否则他想象不出自己当时是怎么离开商城的。
但排除掉其他的东西，唯独魔术道具他可以肯定自己是在这间店铺购买的，不管怎么说，也只有这么鹤立鸡群的商店才能吸引他的注意力，暂时将对电视来源的调查放到一边，侦探在犹疑了一阵后率先走进了一旁的魔术道具店铺。
店内的各种装饰可以说完全在他的预料之中，暗色调的装潢与魔术道具散发出的光亮组成了一切，而这大概也是光临此处的顾客相当少的原因之一。
甚至当侦探走到柜台时，店铺的主人已经陷入了睡眠之中，经营这间毫无客人的商店看起来要比想象的更加疲累。
在犹豫了一阵后，侦探卷曲起指节轻轻地敲了敲桌台。 
“抱歉，我刚才想到了一个新魔术，所以想的有些入迷。”
店主的样子看起来颇为年轻，刻意往上梳起的头发大概是为了显示自己的与众不同，而在他两手间带着的各式指环大概也是与他的头发有着同样的目的。
当然，至于他口中的借口在侦探看来就只有欲盖弥彰的作用，反正侦探自己并不打算相信这个店主的托词。
“好了，你还记得我吗？”
不过，侦探也并没有指出对方谎言的想法，他甚至并不怎么想与眼前的店主攀谈，几乎是第一时间，侦探便以凶恶的模样抢过了这位店长的话题，在侦探看来，或许直接对眼前这个家伙进行恐吓更为有效。
“等等，等等，有话好好说。”
不知道是不是因为此前也被人用上过同样的手段，侦探总觉得眼前的店主有些过于紧张
了， 随着侦探的发言，对方甚至很快点亮了店铺内的灯，只是双手依旧在柜台上慌乱地摸索着什么，即便要讨论效果，这个效果也太好了一点。
没等侦探想清这点，店主从将一副眼镜从柜台上摸索了出来，与侦探此前购买的滑稽眼镜不同，这明显就是近视的象征，当然，伴着店长夸张的发型与饰物，这副近视眼镜大概也赋予了店长同样的滑稽效果。
——特别是这个家伙鼓胀着双眼望向侦探的时候。 
“所以，现在想起我来了吗？”
侦探脸上噙着无法抑制的笑意，尽可能地朝着店主瞪了一眼，而对方则是老老实实地往后退却了一步。
“你是...之前那个客人。”
大概是把每个找自己茬的人都当成了曾经的客人，这个店主远在思考之前就已经得出了结论，伴着他的话语，店主再次低下了头，这一次他才真正地进入了回想模式之中，而后等到他再次抬起头，脸上却是多了几分媚笑。
“我记得你，你是之前买赌博透视机的人？是机器出什么问题了吗？如果我没有记错的话机器应该还在保质期才对。”
这一次，这个店主准确无误地说出了侦探曾经购买的东西，侦探终于彻底放下了心来。
由此可见，自己的推理并没有什么问题，侦探很快意识到这点，借着店长还在向自己点头哈腰的时机，侦探顺带着探出身子往柜台内望了一眼。
可喜可贺的是，这家看起来不怎么样的店铺还安装了商城内店铺大多都会装载的监控，而其中一个甚至还朝向了店铺外，对于侦探来说，他或许需要征用的便是这个东西。
当然，侦探已经差不多忘掉了自己前来调查的目的，在他的意识中，他现在的行为更像是在追寻一个根本不存在的身影，一个臆想，一个梦境中的存在。他甚至已经潜意识地觉得在那天来到商城的时候自己的身旁还有着另一个人的身影。
“这么劣质的产品还有保修期？”
侦探藉由着店主的发言发出了一声冷哼，这成功地让对方的笑容僵在了脸上，当然，侦探并不是刻意找茬，他也并不打算找对方探讨产品的缺点，相反他仅仅只是借着这个由头来让对方调取监控，从对方良好的记忆力来看，他并不觉得对方会就此清除掉了那天的记录。
“不，客人这是在说什么话，我们的产品怎么可能会有劣质一说...客人是不是搞出了什么。”
说话间，似乎就连店长自己都有些底气不足，他再一次先于侦探点头哈腰了起来，作为占理的对象倒是第一个服软的，这倒是让侦探顺带着开了眼界。
“如果不是劣质产品，我能输到这样吗？”
不打算继续为难对方，侦探再呵斥了对方一句后，再次将发言转回了正题，“总之今天来我也不是找你麻烦的，你得把那天我来买东西的监控调出来，那个走我旁边的家伙绝对是看到了我的动作，之后带人来把我的钱全都赢光了。”
大概是为了成功塑造自己胡搅蛮缠又不懂技术的形象，说话间侦探再次朝着刚停下鞠躬的店长瞥了一眼，顺带着将手搭上了对方的肩膀，“说起来，该不会你在我走了之后又卖了什么好东西给他吧？要不然他怎么能那么巧把我的钱赢完？”
此时的侦探再次将身高的优势体现了出来，在辅以手上的动作店长倒是哭丧起了脸来，
与之相对的，这个店长甚至都没有思考清楚侦探口中的输钱到底与监控有什么关系，更别说为什么都知道了对方有问题当天还要与对方一起光顾整个店铺。
总之，下一秒，店长便立即将自己柜台监控前的位置让了出来，一副誓要力证自己清白的模样。
铃兰花毒


第0968章	Vol.XXVI. chapter 18

“是这个吗？”
随着店长在侦探身旁帮着按了许久的回退录像，监控的时间终于变动到了侦探前来商城的那一天，而在他的身旁，还站着一个完全陌生的女人，一切就和他所想象的一模一样。
“这个好像怎么看都不像是骗钱的吧？而且在你之后不是根本没到我店里来过吗？”
察觉到录像上的侦探正在和对方熟稔的交谈，店长小声地嘀咕了一句，“你确定这真的是把你钱骗走的人？你们两看起来也不像陌生人吧。”
“那你觉得像是什么？”
侦探毫无疑问也听到了对方这句话，在回头瞥向店长的瞬间他顺便询问了一句。
“小情侣之类的？难道是夫妻？该不会是家暴离家出走什么的吧？”
就像是被侦探一句话给打开了话匣子，店长在询问之下充分地发挥起了自己的想象，“这就是你的不对了，这么漂亮的女孩子你怎么也舍得随便动手呢？”
“不漂亮我也不会随便动手。”
为了避免店长口中说出更多微妙的发言，侦探最终还是冷着脸直接打断了对方的发言，有关于对方的说辞他只有一点认同，那就是视频中站在他身旁的少女的确相当美貌，而侦探敢肯定，以他单身多年的经验如果真的见过对方，那绝不会将对方轻易忘掉。
“你有办法复原你卖我的那个作弊机器里的影像吗？”
暂时性地错开了话题，侦探再次将自己的希望寄予了之前购买的伪监控上，他并不觉得自己会是因为真的想要赌博才购买这种东西的，如果真的是为了赌博，他也不至于将其放在办公室门口。
“这种东西，我觉得你不管给我多少钱都是没办法复原的。”
重新找到机会的店长并没有像侦探所想的那样展露出什么过人的本领，相反倒是直接就摇了摇头否定了侦探的设想，这一点让侦探颇为失望。
“好吧，那还是谢谢你给我提供录像了。”
犹豫了片刻，侦探并没有将自己过多的情绪表露出来，而是对着店长点了点头以示感谢，与之相对的，他顺带将一张现金塞进了对方的手里。
“真是在找人？”
或许是侦探的行为让店家确信了他此前的发言，这一次那位看起来颇为微妙的店长并没有收下侦探递来给自己的“酬劳”，而是有些犹豫地再次回退了几下视频，“看起来她好像去了隔壁，恰好我与隔壁的关系还不错，应该能帮你要来监控，你需要备份一下录像吗？”
“备份？”
侦探愣了愣，显然并没有料到对方会这样说，不过望着屏幕上的身影，他最终还是点了点头同意了对方的提案，恐怕这也是找到这个他并不认识的女人最好的办法，也算是证实了之前的一切违和感都不是他的错觉。
“所以，带U盘了吗？”
正当侦探以为眼前的店家是发了好心的时候，对方又再次朝着他露出了一个此前见过的诡异笑容，如果以符合整家店的风格来看，眼前这个家伙无疑是做到了。
“不，并没有。”
想了想，侦探最终还是顺着对方的发言如实地回答起了自己的情况，在他出门前的确就没有考虑过会用上U盘这种东西。
“那真是太好了，这是本店最新款的魔术U盘，承惠。”
得到侦探肯定答复的店长再次笑了起来，显然他相当满意侦探的回答，交谈间，他顺带着从衣兜中将一叠印着店徽的U盘掏了出来。
尽管听上去好像相当厉害，但在侦探看来，唯一能够称得上特殊的大概也只有U盘外壳的花色，不仅如此，这种没有任何品牌的U盘自然也不会提供任何的售后服务。
——不过，对方会推荐这种东西大概本身就料定了这一点，考虑到对方本身也算是帮了自己一个大忙，侦探毫不犹豫地将此前的现金重新塞回了对方的手里。
“最好保证我回家存上电脑之前U盘还能用。”
当然，望着对方那张不太靠谱的脸，侦探最终还是忍痛叮嘱了一句，事实上就是单纯地将钱当做是“酬劳”付给这个家伙，侦探都没感觉有那么亏。
“放心吧，现在这个U盘最短的使用记录都在一周以上。”
大概是说到了兴头上，这位魔术店的店长很快便将自己特制的U盘的底细一五一十地说了出来，好在也算是让侦探稍稍安心了少许，等到侦探再次抬头，意识到自己说漏嘴的店长已经忙不迭地跑向了隔壁的店铺。
这个冒失的店长甚至都忘了自己的柜台还向侦探敞开着。
而侦探也不得不在这样的情况下开始帮店长看起了整家魔术店。
待到对方再次回来，侦探甚至都有了快要睡着的迹象，这倒是让他理解到自己进店时看到的场景。
好在最终他还是将录像拿到了手，没有任何的耽误，侦探以最快的速度带着U盘离开了整间店铺。
在开车回程之前，他顺带着拨通了三司真一的电话，如果论及寻人对方恐怕才是真正的专业人士。
不过，稍微让侦探有些意想不到的是，对方似乎也有找他的想法，听语气像是侦探此前委托对方调查的东西有了结果，但侦探并不记得这段时间内他有接到过任何的委托。
当然，这并不影响侦探与对方见面，侦探觉得或许也应该让对方听听他这段时间以来的“臆想”了，按照道理来说，对方也绝不会不知道有一个与他关系相当近的女生存在过。
如果从魔术店的监控来看，对方甚至才是那台放在他办公室沙发旁的电视的主人，而顺着这个思路，对方同样也是他办公室那张沙发的拥有者，没有特殊的关系，侦探并不相信一个陌生的女孩子会住进自己的办公室内。
而一想到这层道理，侦探甚至觉得还在单身的自己像是不知不觉就丢掉了一整个彩票的头奖，现在不管发生什么事，他都得把这注头奖给找回来才行。
铃兰花毒


第0969章	Vol.XXVI. chapter 19

“你是说，我最近一段时间在让你帮忙调查和猎犬有关的东西？”
三司真一的速度比侦探想象的更快，在他回到办公室的时候，对方已经等在了里面，而更让侦探感到吃惊的是对方近期帮他调查的东西他竟然完全没有任何的印象。
“叫猎犬恐怕有些不对，总之你当初形容的犬只就很奇怪，既要体型庞大，又要能穿过狭窄的小巷，最为关键的还得是受过了训练会以人作为目标的犬只。”
三司真一点了点头，随后便将手中的资料朝着侦探递了过去，“当然，我并没有查到你说的这种品种，哪怕是财团B的生物技术也没有制造过这样的东西，他们完全有更好的东西可以替代，不过倒是你顺带让我调查的图案有着落了，这种图案最早似乎出自一本叫做《死灵之书》的怪书。”
“《死灵之书》？图案？”
侦探有些疑惑地接过资料翻看了起来，他完全就不明白三司真一到底在说什么，又是巨型犬只又是奇怪的图案，怎么看都和他侦探的工作对不上号。
“你说是从连环杀人案的现场找到的，还说或许你之前调查错了方向，恐怕并不是财团B所制造的食尸鬼搞出来的一系列事情。”
三司真一摇了摇头，将自己知道的所有事情一股脑说了出来，他并不明白侦探为什么会得出这样的结果，现在唯一让他感到好奇的反倒是侦探经过了一系列变动的办公室，他清楚的记得这个男人此前并没有在办公室内过夜的习惯。
——事实上交予侦探的委托也远不会让他忙到这种地步，虽然床单被散乱地堆叠到了沙发的一角有些欲盖弥彰的味道，但还是能看得出来这里此前的确被人以“床”的用法使用过。
“等等，你该不会交女朋友了吧。”
随着一阵淡淡的香味从床单上传来，三司真一突然意识到了什么，随即他便以古怪的视线望向了对方。
“我要是交女朋友了也不会带她来办公室过夜。”
望着对方微妙的眼神，侦探瞬间理解到了三司真一的想法，随后他便以最为果断的态度打断了对方还未来得及出口的话，“这个事情待会儿再说，你之前从食尸鬼的酒吧逃出来，
还有记得什么吗？”
“记得什么...我要是真能记得什么也不至于在酒吧里昏过去了，现在看来恐怕是财团B的人打晕了我们，不过当时我记得还有一个学生妹跟我在一起，她是来找同学的，只是她忘的东西比我还要多，甚至记不清楚自己到底是为什么会出现在酒吧的。”
谈到正事，三司真一自然也没了继续开玩笑的打算，在侦探的提醒下，他很快便对当天的情况展开了回忆，总之我的看法就是，财团B大概察觉到了有人在追踪调查他们的事，所以连夜逃跑了。
“连夜逃跑...你难道不觉得自己和财团B之间的角色应该互换一下吗？”
侦探叹了口气，并没有同意三司真一的说法，他现在倒是比较关心对方所说的食尸鬼连夜逃走了是什么意思，“难道说，你再之后就没有发现过食尸鬼的踪迹了？”
“不知道，我反正是再也找不到那些家伙了，可能就和你说的一样，这次真的不是财团B所制造的怪物做的这一切。”
学着侦探的样子，三司真一很快也叹了口气，与只是调查凶案的侦探不同，他的目的是掰倒对方整个公司，对于他而言，财团B的所有犯罪资料都是他需要掌握的。
“那之前和你一起的学生呢？”
皱了皱眉，侦探索性换了一个话题，他隐隐算是察觉到三司真一语气中的不满，不过在线索还不明朗的状况下，他并不打算与对方起什么争执。
“查过了，身份之类的都没有什么问题，甚至就在附近的学校读书，平时在学校也算是个乖乖女，倒是她要找的那个同学似乎和财团B有些关系，自那之后那个同学似乎也失踪了。”
三司真一显然也知道侦探的想法，在这点上他和对方的意见差不多，因此很快便顺着侦探的问题给出了自己的情报，不过考虑到需要一个话题活跃气氛，他并没有放弃对沙发角落的床单的探索。
“这样说来，大概和我们要查的事情没什么关系了。”
注意到三司真一的动作，侦探的眉头跳了跳，不过他并没有制止对方的行为，而是走向了自己的办公桌，现在他打算向这个没正形的家伙展示一下那段奇异的监控画面，也算是顺带证实他的“清白”了。
“你觉不觉得这段时间有点不对劲。”
趁着电脑开机的时候，侦探再次与三司真一攀谈了起来，事实上他更像确认的是不止自己一个人丢失了记忆。
“不对劲？倒的确有点不对劲，你之前给我说的连环杀人案的仪式感我试着去查了一下，
似乎在那本死灵之书里也记载过财团B制造的那种叫做食尸鬼的怪物，不过具体的东西必须要去借阅才行，顺带一提，那本书目前在密大的图书馆。”
顿住了身形，三司真一将目光投向了侦探，“我觉得以你的身份去借书对方应该会更乐意，你不是还有同学在那个地方继续任教吗？”
“如果只是食尸鬼，很多宗教都有记录吧，我倒不觉得会和那本死灵之书扯上什么特别的关系，再说了，我一点也不想回那个地方去。”
有些头疼的揉了揉眉角，侦探拒绝掉了三司真一的提案。
“所以就算你妹妹结婚你也不打算回去？”
“不回，话说回来，你怎么知道我妹妹要结婚了？”
“大概因为你妹妹恰好也是我中意的类型吧，等...等等，好像有什么东西。”
正在与侦探习惯性贫嘴的三司真一突然停下了对整张床单的摸索，他的手掌在接触床单时似乎碰见了一个硬物，而当他将其拿出来时，才发现那是一枚铭刻着细小文字的弹头。
“这个年代...还有人用子弹示爱的吗？”
“不知道你在说什么。”
没等三司真一说完，听到声响靠近的侦探便一把将弹头从三司真一的手中夺了过来，从口径上来看，这颗子弹倒更像是由他平时所用的枪击发，而在上面刻着的所谓的示爱的话却让他有些摸不着头脑，“...爱的...怪物小姐？”
铃兰花毒


第0970章	Vol.XXVI. chapter 20

“就算是增加情趣，直接叫自己的女朋友为怪物也太奇怪了一点，难不成你这还是网恋？”
三司真一显然比侦探更早地确认了戒指上的文字，他的语气充满了对侦探的戏谑与调侃，
当然，现在更让他好奇的是这个明显就与侦探交往过的对象到底是谁，在此之前他好像从未听侦探说起过这回事。
“我倒觉得可能和你想到不太一样。”
沉默了片刻，侦探并没有对三司真一做过多的解释，而是重新回到了自己的办公桌旁，将自己的电脑转向了对方，顺带着为对方展示起了他所带回来的U盘内容。
“这是什么？”
三司真一在一开始还对侦探所展示的东西带有一丝好奇，但当他看到了监控画面后又很快察觉到了异常，望着屏幕上站在侦探身旁与他交流的女人，三司真一突然感觉自己更像在观看侦探的炫耀视频。
“商城的录像，我不是说最近感觉忘了很多东西吗？而且办公室里也多出了不少以前没有的东西，所以我今天索性就去查了查之前购买这些东西的店铺，在查监控的时候发现了一些不对。”
叹了口气，侦探指着监控视频上的人再次拉回了三司真一那发散的想象力，“你对这个女人有印象吗？我甚至都不记得有和她到过商城。”
“要是有印象我也就不会奇怪你带女朋友回办公室了，而且我又不是天天在注意你这边的情况，就连公寓这边我也很少回吧。”
三司真一摇了摇头，否定了侦探的猜测，不过他倒是很快给出了侦探另一种可能，“会不会就是她导致了你的失忆？毕竟我也不是天天在公寓，不知道你们到底发生了什么。”
“我倒是希望真能是这样。”
三司真一的反应并没有太出乎侦探的预料，或者说他先前也算是想到了对方同样不会对这个女人有印象的可能，因此他很快便向着对方提出了此前计划好的事情，“你能帮我查查这个人的下落吗？我顺便还要来了她在另一家店铺的录像，那应该是最清晰的一个了。”
“我倒是没什么问题。”
三司真一点了点头很快便应下了侦探的委托，而侦探也没有耽搁的想法，很快便将U盘递给了他，这让三司真一稍稍有些不满，他感觉自己更像是遭受了侦探的逐客令。 
与之相对的，侦探在将这个家伙推出房门的瞬间便立刻锁上了自己办公室的房门，他现在需要一个安静的空间思考刚才三司真一给出的线索，而不是继续与对方闲聊。
不过比起那个令他捉摸不透身份的女性，他先一步调查的却是三司真一递来的卷宗，上面的宗教符号在他看来比其他的东西更容易调查，而侦探也并非不打算联系过去的友人帮忙，看着手机列表上的联系人，他最终将目光锁定在了一个叫做帕金娜的名字上。
他依稀记得在学生时期和对方的关系还算不错，而对方大概也算是他所知道的唯一在密大中任教的人了，如果真的是要借阅那本死灵之书，拜托对方无疑是最为便捷的，再加上侦探还依稀记得对方在学生时期一些神神叨叨的古怪行为，他倒是觉得说不定对方会对这个宗教图案有颇多研究。
准备一下了措辞，侦探最终还是按下了通话键。
不过与他所想的事情发展不太一样，这位帕金娜的联系电话已经成了空号，想想也是，毕竟也已经很多年不再联系了，考虑到这点，侦探现在倒是真的开始犹豫起了到底要不要重回阿卡姆去。
虽然已经不太记得清自己在那个地方经历了什么，但最终从心底升起的抵触情绪还是迫使着侦探又一次放弃了这个想法。
直到他听见了房门外传来的敲击声。
并不急促的声响和充满了礼节感，并不像是三司真一那个家伙，也并不像是他往日的委托人，带着些许犹疑，他最终在房门处见到的是一位身材高挑的女性。
“你说这是艾尔伯特的邀请函？”
并不是侦探所认识的人，也并非是侦探的委托人，对方只是笑着将一封邀请函递到了侦探的手中，与之相对的，侦探对于对方小麦色的肌肤稍稍有着些许的好奇，在对方臂膀伸展的时候他便敏锐的察觉到了对方双臂上明显不同于地方的色素沉淀点。
相较于其他裸露出来的部位那还算是长久日晒照成的健康肤色，这些不自然的色素沉淀更像是一些被阳光灼伤后的痕迹，而内里的颜色明显更加黝黑，虽然有些失礼，但侦探觉得对方的身体更像是在蜕皮，一想到这个略带恐怖色彩的猜测，侦探甚至觉得自己的颈部都传来了作痛感。
而在这之后，侦探才终于想起了对方口中的人名所代表的对象，那似乎同样是他过去的同学之一，只是听说后来加入到了考古的行列，说是如此，侦探觉得对方倒更像是一个单纯的文物贩子，先不说双方间有没有好感，对方会给他寄来邀请函就让他觉得有些奇怪。
“没错，是艾尔伯特先生寄给您的邀请函，不过也不用困扰，他几乎给过去的同学与朋友都寄去了相同的邀请函，目的是希望更多的人见证他的将改变人类历史的新发现。”
说不出来是嘲讽还是挖苦，侦探总觉得眼前这个女人的语气有着诸多不对劲，至少她看起来并不像是那位艾尔伯特先生的员工。
“可以冒昧的问一句你又是谁吗？”
顿了顿，侦探最终还是没能忍住将这个问题提了出来，“你看起来好像不是...特别满意艾尔伯特的做法？”
“不不，当然不是，我只是在难以抑制地赞叹艾尔伯特先生的新发现，当然，像你一样，大部分收到邀请函的人都有同样的疑问，正因为如此，我才需要向你吹嘘一番艾尔伯特先生的功绩。”
不知道是不是语言本身没有学好，对方的回答听起来更像是错词拼接而成的意味不明的话语，考虑到这毕竟也只是对方的工作，最终侦探还是出于好心点了点头暂且接受了这份邀请。
——不过，侦探倒是希望对方之后回复艾尔伯特时不要再用这么离奇的语法和语气，要不然搞不好艾尔伯特这场精心准备的见证会真的会直接泡汤。
铃兰花毒


第0971章	Vol.XXVI. chapter 21

当然，侦探并不全然是因为这个奇怪的送件人才答应下了那个考古学家朋友的邀请，在将对方目送中后，侦探脑海中所想的却是凭借着这个机会找到过去的同学，就算是那位在密大任教的同学并没有到场，或许他也可以找到其他人问到相应的联系方式。
至少按照这个思维去考虑，之后会遭遇的虚伪的交际倒也不是那么让侦探感到难受了。
而且，这也算是侦探终于迈出了调查的第一步。
考虑到开车前往那个所谓的交流会现场还需要花上一段时间，侦探决定先做一个提前的准备，为了查案方便，他顺带着带上了三司真一交给他的资料，按照常理来思考，做考古的人说不定会对所谓的宗教标志也有着相当不错的了解。
与之相对的，他并没有忘了带上自己常规的防身用品，也就是那把银色的左轮手枪。
而等到一切准备妥当，天色也逐渐有了转暗的趋势，不过这并不能阻止侦探直接出发的想法。
——道路比侦探所想象的更加畅通，只是道路甚至两旁的景象都和侦探所想象的有些区别，就在困意也逐渐上涌的时候，他总算是找到了路旁的休息站，在他的记忆中，这里好像并没有这么一个地方，以至于道旁标牌所指的坠梦谷也是他完全没有听过的地方。
如果他没有记错，这里曾经只是一个荒无人烟的山谷。
当然，又或许是因为自己已经很久没有来过这个地方了，在犹豫了一阵后，侦探还是将车停在了休息站内，比起内心逐渐升起的诡异不协调感，现在更吸引侦探的是休息站内的快餐店。
大概是过于专注于案情，以至于他已经忘掉了自己整天都没有吃东西。
好在快餐店内的人流很快便打消了侦探最后一丝疑虑，坐在他旁边同样是来这里进餐的警官让他颇为安心，想想这些东西怎么都不可能凭空出现，意识到这点的侦探有些自嘲地笑了笑。
“你看起来好像是第一次到这里来？”
而再之后，主动与侦探进行攀谈的服务生更是直接打消了他的疑虑，对方的面容虽然算不上特别吸引人，但配合着灿烂的笑容还是让侦探难得地感到了一阵温暖。
也确实是温暖，不知道为什么，侦探总觉得这个地方的温度比其他地方都更要低，考虑到或许是到了夜晚的缘故，侦探最终还是抛下了自己的疑虑向着服务生点了点头。
“倒也不算是第一次到这个地方来，只是之前这里好像并没有休息站一类的东西，这里看起来像是新修的？”
“不，当然不是新修的，这里已经建好很多年了，客人你该不是记错了吧？”
不过与侦探所预想的不同，他本来只是随口一提的话语很快就得到了服务生的反驳，虽然对方的脸上依旧挂着笑容，但这一次服务生随之投来的视线还是让侦探感到有些不安。
倒不是说服务生的态度较之前有什么变化，这更像是生物的一种本能的直觉，面对着服务生的目光，侦探唯一的感受便是如此，不得不说这还是相当微妙了。
“是吗，那估计是以前我路过的时候开的太急并没有注意到吧？”
侦探皱了皱眉，不过也并没有继续往下细想，毕竟现在摆在他面前的食物更加吸引他的注意力，在他看来，有关这个坠梦谷的讯息，他稍后上网查证一番便足矣。
大概就连服务生也察觉到了这点，对方很快便结束了与侦探的攀谈，任由着侦探享用起了自己的食物。
而趁着这个时间，侦探也开始搜索起了有关于这个地方的信息，对于自己所怀疑的东西，他从来不相信他人的说辞，这也是他并没有继续与服务生争论的原因。
但出乎意料的是，就像服务生所说，这个地方，或者说这个小镇早已存在了许多年，甚至有的人还将它当做了一个旅游景点，看到这里侦探甚至觉得自己像是搞错了什么东西，又或者说，他失去的还不仅仅只是几天的记忆？
待到结完账，侦探也没有从自己的疑惑中走出来，当他走出快餐店顺着后方低矮的山峰望去时，甚至还能隐隐看到一个隐于黑暗中的建筑群，依稀的光亮将其点缀了出来。
但这就和昏睡了多年的植物人突然醒来了一样，侦探猛然发现这个世界好像有许多地方和他所认知的不太一样了。
考虑到眼见为真这种说法，侦探顺带着还去这个休息站内的便利店逛了一圈，而与快餐店一样，这种地方依旧让侦探无法察觉出任何的破绽。
最后侦探只能再次将求证的方式变为了查阅地图，但当他发现从自己的出发地距离这个休息站的中途还有着另一个休息站的时候，他不得不暂时认同了服务生的说法，又或许真的是他过去车速太快，以至于遗漏了不少的东西。
虽然，他今晚的行程同样不是他以正常的车速能够跑出来的，按照地图上的距离来看，他到达这个地方怎么也得花上个两三天，可事实是他用了不到一晚的时间就到达了这个休息站，这更像是他在途中经历了什么与外星人接触的事件。
就好像那些阴谋论爱好者或者UFO爱好者常常提起的遭遇外星人之后会突然从某地出现到另一个地方之类的说法。
伴着脖颈间又再一次传来的疼痛感，一番苦思无果后，侦探不得不暂时放弃掉了对这个古怪地方的探究，他选择了重新回到自己狭小的车厢中休息。
——他现在唯一所期望的只剩下了自己不要再像过去几天一样再次陷入到噩梦中去，倒不是因为恐惧，来回几天在梦中被人割掉头颅，侦探感到更多的是厌烦，在困顿中他甚至想到在监控中看到的那个神明少女，他情愿在梦中被对方给缠上。
毕竟在成为侦探之前，他首先是个男人，他也曾期望过一些旖旎的梦境。
恍惚中侦探又听见耳边传来了一些诡异的歌声，像是他的祈祷获得了回应，这是某个少女稚嫩的声音，夹杂着一些书页的翻动声，迷迷糊糊中，他甚至觉得自己被包裹在了某种雾气之中，就好像整个休息站乃至奇怪的小镇都在逐渐化作浓雾将他缓慢地吞噬。
铃兰花毒


第0972章	Vol.XXVI. chapter 22

不知道是不是昨晚做了一个太过诡异的梦的缘故，直到重新清醒过来，侦探还是觉得自己的精神有些恍惚。
当然，这也不排除是在寒冷中被冻了一整晚的缘故，连带着侦探不得不久违地吃了一顿早餐，然后经过一阵蹦跳才重新让自己摆脱了浑身僵硬的状态。
与之相对的，侦探并没有花费多少时间便开到了邀请函上的目的地。
一个坐落在荒芜小镇上的旅店，这里看起来更像是一个待开发的地界，联想到自己那位朋友的专业性质，侦探倒并不觉得太过奇怪，毕竟考古的区域多是像这样偏远的存在，好在这座旅店看起来足够大，与其他建筑相比，更像是将整个小镇的生命力全都汇聚到了一处。
而在看到他的邀请函后，就连旅店的主人神情都变得有些微妙，这是一个看起来身材有些发福的中年男人，尽管戴了假发却没能好好整理，以至于侦探第一时间便发现了他已经彻底秃掉的头顶。
与之相对的，或许是特意为了之后将要举办的宴会做准备，这个发福的中年男人的身上还套着一身完全不合身的燕尾服，不仅是衣着与整个朴素的店铺格格不入，他凸起的肚囊也让他整个人看起来颇为滑稽。
“现在的话，旅店可能还有地方没有准备完备。”
不过，中年男人最终还是将侦探递上的邀请函收了下来，同时他顺带解释了一下自己犹疑的原因，在将一把钥匙递给了侦探后他顺带充当起了接下来的向导，至于前台的工作他暂时性地交给了一位看起来有些木讷的服务生。
看起来不仅是旅店还没有准备妥当，就连人手也有些不足。
而还带着淡淡桐油味的木地板与楼梯像是刚被翻新过，又或者说重新装潢过，偶尔侦探还能听见楼上传来的装修声。
“只是为了一次宴会，将整个旅店都修整一遍真的划算吗？”
跟在中年男人身后没有走上太久，侦探便发现了一处木板没有装好的位置，其下有些发黑的墙体证实了这个地方之前的确并非木质的结构，现在看来更像是在最外面与内里订了一系列的木板作为掩饰。
对于一个旅店来说，这似乎并不是特别的划算。
侦探相信一个简单的交流会绝对也不会让整个旅店将装潢费用重新赚回来。
“这个倒不是为了宴会准备的。”
走在前面带路的男人几乎是下意识地回应了侦探一句，而后他却是像意识到说错话了一样有些惊恐地回过头改口了自己的说法，“不，我是指这里本来就需要翻修和整理了，并不是为了这次宴会才有这样的想法。”
“我明白了。”
侦探点了点头并没有多说什么，事实上他本来就没有料到这个中年男人会有这么大的反应，说到底他也只是因为好奇才询问一下，对方这副模样倒是给了他一些欲盖弥彰的感觉。
“明白了就好，明白了就好。”
大概是因为过于紧张，侦探的话并没有让店长脸上的惊恐消退，这个男人几乎是僵硬着身体重新将自己的头扭了回去，这让侦探更加觉得不太对劲。
——好在，中年男人倒也没有忘掉自己带路的职责。
“说起来，你知道艾尔伯特他们什么时候会到吗？”
出于谨慎，再次跟着中年男人走出了一段路程后，侦探又再一次向着对方询问了起来，不管是出于想要早点联系上帕金娜的目的还是想要驱散一下心底涌起的不安，侦探都觉得早点见到整个宴会的主办人更为合适。
“艾尔伯特先生他们的营地离这里还有不少的距离，不过每隔一段时间他们还是会回来一次，这里算是他们的后勤补给地，如果按他们往常的习惯，应该再有个两三天就差不多回来了吧。”
大概是终于提到了一个双方都熟悉的人，中年男人的情绪稍稍地平复了下来，尽管没有回头，但他还是用比之前正常不少的语气回复了侦探的问题。
而这点倒是和侦探预想的差不多，要不是路程缩短自己提前了几天到来，恐怕也不会产生这样的尴尬，到现在为止，侦探也没有想通为什么他开车的速度变快了那么多。
“如果是这样的话，我需要自费到宴会举办前的住宿费用吗？”
出于内心提前打扰对方的歉意，侦探最终还是将有些尴尬的问题提了出来，在他看来，事实上自负费用还是相当正常的一件事，他可不想再因为自己的早到给别人增加麻烦了。
“不，这个倒是不用，艾尔伯特先生已经提前包下了整个旅店，从他的考古队进入这个小镇开始。”
说话间，中年男人已经在一个房间前停了下来，他的发言倒是比之前更加令侦探吃惊，与之相对的，侦探隐隐有些知悉了对方会这么郑重装潢的原因。
现在想来，或许是因为那位艾尔伯特又拉到了什么相当大的赞助，毕竟包下整个旅店可不是一个小数目，连带着或许直接让旅店解决掉了整个装修的费用问题。
“好了，这个房间应该还满意吧？”
没等侦探细想，中年男人已经打开了房门，脸上带着些许的踌躇向着侦探询问了起来，事实上侦探到现在为止还没有走到房间前。
“当然满意，毕竟连住宿费都免去了。”
与侦探所想的完全不同，房间内部的装饰明显比房间外更加的豪华，或者说内部的古典风格倒是完全与房间外看起来翻新的模样不同，侦探感觉自己更像是看到了被一扇房门隔开的两个异空间或是世界。
“满意就好，满意就好。”
中年男人有些机械地点了点头，随即便直接将房间的号牌与钥匙交到了侦探的手上，侦探很快便注意到这里还在使用的是老旧的门锁，甚至就连钥匙本身也透着一丝古典的气息，唯一不足的是，侦探觉得要撬开这样的房间并不是什么难事，身为一个侦探，他倒是第一次对房间的安全性产生了担忧。
而都没有给侦探任何询问的机会，等到侦探再次回头，刚才还站在走廊上的中年男人已经彻底消失了踪迹。
铃兰花毒


第0973章	Vol.XXVI. chapter 23

眼见旅店的主人已经离开，侦探只能暂时放弃了询问更多的事情，在关上房门后，他开始收拾起了自己带来的行李。
不过不知道是不是夜间开车导致的疲累所致，隐隐中，侦探在这个古典的房间内闻到了一股香料燃烧的味道，虽然第一时间就回头检查起了来源，但侦探并没有发现有任何香炉或是烟火的存在。
正因为如此，在将自己的衣物仔细挂进古朴的衣柜后，侦探觉得先趁着这个时机好好地休息一阵，或许去洗个澡放松一下也是个不错的主意。
随后，伴着侦探的这个想法升起，浴室所在的位置传来了奇怪的水声，几乎是下意识的，侦探将衣兜中的枪拿在了手上，只是与之前一样，侦探同样没有在浴室中找到任何古怪的东西。
不知道是不是想要维持整个房间的格调，这个浴室放着一个大型的木桶充作浴缸，倒是唯一能发出刚才那阵声响的淋浴头被裹得相当紧，侦探光是拧开它就花费了不少的力气，可以看出这个房间或许已经很久没有使用过了。
尽管它看起来刚被人打扫过。
意识到这点，侦探倒是对木桶型的浴缸没了那么多抵触，至少他现在是不用再担心上一任的住客在浴缸内做了些什么，而随着楼上的装修声减缓，侦探泡澡的想法也就变得更加强烈了起来。
当他注意到这点时，他倒是已经放上了满盆的清水。
他得承认，泡澡的过程比他想象的更加惬意，与之相对的，等到他从浴缸中出来，排水倒是先出了问题，这个久无人使用的浴缸似乎不小心堵住了，这一点让侦探觉得有些尴尬。
在思考了一阵后，他最终决定先由自己来解决这一问题，实在不行或许他就只能通知这里的服务生了。
不过，随着侦探将手伸向排水口，他的确是在活塞的缝隙中摸到了什么，随着他将那滑腻的像是一条绳索一样的东西拽住，排水口往外发出了咕咚咕咚的声响，他似乎找到了问题的关键，但与此同时，一些奇怪的黑色物质似乎正在往外涌出，趴在木桶旁的侦探觉得自己像是将多年堵塞的污物一并拉扯了出来。
这个想法一经升起便坚定了侦探一会儿再冲个澡进行清洗的想法。
随着额头的汗水沁出，侦探索性猛地将那个被他拽住的东西彻底拔了出来，而事实上，在将对方提出水面的瞬间，他才重新看清对方的模样，堵塞了排水口的是一只体型硕大的浑身长着黑色硬毛的老鼠。
饶是侦探意志坚定，也在瞬间产生了作呕的欲望，只是对方似乎并没有直接死去，那被排水口的孔洞彻底地挤压变形的身体在侦探的眼中似乎动了起来，在下意识地将对方重新扔回浴缸时，侦探看到这只硕大的老鼠扭动着抬起了自己的头。
更为可怕的是，它朝向自己的面颊长着一张丑陋尖利，与人类无异的面孔，侦探甚至在它拟人度如此之高的面庞上看出了一丝嘲讽的意味，它似乎正在嘲笑着自己的。
而随着它硕大的身躯重入水面，它甚至在整个浴缸中游动了起来，而有了它的搅动，整个浴缸开始变得越发的浑浊，之前那些扩散开来的污物此时像是漩涡一般开始了移动。
但直到这时，侦探才发现那根本就不是什么污迹，而是同他扔进水里的东西一模一样的老鼠，它们不停地在水中旋转着游动，像是形成了一个旋转的漩涡，那令人作呕的黑色硬毛仿佛成了某种在水中摇动晃悠的水藻。
伴着在耳边响起的吵闹的老鼠叫声，侦探第一次慌乱了起来，他开始尝试寻找起了自己此前不知道放在何处的手枪，只是比他的动作更快，他很快又感觉有什么东西朝着木桶撞击了起来，接二连三响起的沉闷撞击声让侦探很快就意识到那些疯狂的能够在水中游动的鼠群打算从木桶中出来。
至少在撞击声停止后，侦探听到的是密密麻麻的木头被啃咬的声响。
当他**着身体跑出浴室，从床上慌乱地拾起左轮，水流的声音又一次传了出来，没有错，这就是他之前听到的声音，现在想想刚才所听见的根本就不是有人在他的浴室中洗澡，而是那些老鼠搅动浴缸的声音，等到侦探转身将拿在手中的枪指向浴室的方向。
他的小腿传来了难以言喻的，被某种东西刮蹭的感觉，随着剧痛传来，他的皮肉似乎都被扯下了一大块，他立即意识到那些老鼠已经彻底地逃出了浴缸，而自己则将成为它们逃脱监禁后的第一块食物。
当侦探往身下望去，那密密麻麻的鼠群让他的头皮都有种麻木的感觉。
与之相对的，随着剧痛与酥痒爬向他的全身，侦探逐渐意识到自己的身体已经被鼠群覆满，在他被对方彻底地吞噬掉之前，他又一次看到了此前被他抓住的硕大老鼠，对方那如同人类的面庞上此刻洋溢的是更加张狂的笑意。
而后，侦探的脖颈再次传来如同被细线勒住挤压的痛感，他几乎是下意识地大叫着睁开了眼。
并没有什么巨大的长着人面的老鼠啃噬他的身体，这个发现让从床上惊醒的侦探松了口气，在仔细地检查了一遍自己的身体后，侦探不得不将这个情况暂时地归结于了最近困扰着自己的噩梦所致。
而被他放在床柜上的手枪则再次给了他少许安全的感觉，在侦探摸上自己这个老伙伴的瞬间，房门倒是恰到好处地又响了起来。
等到侦探打开门，站在那里的是此前在前台见过的有些木讷的服务生。
“老板说因为装修的原因，暂时没有办法给客人安排单独的餐点服务，他告诉我如果你不介意的话的就带你一起去用餐。”
比起像是在朝自己解释缘由，倒不如说眼前这个少年是在单纯地重复他人的指令，侦探不得不让对方在门口稍等了片刻，随后才以最快的速度重新穿好了自己的衣物。
而等到他打开门，那个木讷的少年更像是一个机械笔直地停留在原地，直到侦探彻底将房门拉开露出了自己已经换好的装束，对方才沉默着转过身，直接开始了在前方带路的行为。
不知道是不是受了刚才的噩梦影响，在对方转身的时候，侦探似乎在对方的脖颈间看到了一个小型的动物的咬痕。
铃兰花毒


第0974章	Vol.XXVI. chapter 24

就像是侦探入住的房间一样，木讷的服务生引领他去用餐的地方也透着一股与别处格格不入的风格，以至于侦探开始觉得自己此前在过道所看到的掉落的木片下的墙体到底是不是真实的。
水泥浇灌的建筑本身还是与木质结构的房屋有着诸多区别的，正因为如此，在服务生帮侦探端来餐点后，他索性与对方攀谈了起来，好在对方似乎也打算呆在这张不大的圆桌前用餐。
“这个旅店看起来好像有很多年了？”
装作闲聊的方式，侦探第一个切入了话题，他所选择的时机正好赶在了服务生抬头的瞬间，对方木讷的表情并没有什么变化，或许是因为正在吞咽食物的关系，因此就连回答也选用了点头来对待。
“是吗？那这里以前是什么样的？”
侦探并没有因为对方的沉默而选择放弃，反倒是更进一步询问了起来，在他看来眼前这个木讷的服务生至少还是能回答这里以前到底是木质结构还是石质的。
“以前？以前是墓地的样子。”
似乎并想耽搁自己的进食，并没有意识到自己到底说了一句多惊世骇俗话语的服务生很快又低头将自己的注意力放到了餐盘中。
“墓地...？”
侦探有些不太明白自己是不是听错了，很快他便再次重复了一遍对方的发言，从服务生依旧呆滞木讷的表情来看，他倒并不觉得对方是在和自己开玩笑，至少对方的模样看起来并不是像是热衷于玩笑的人。
“当地土著人的墓地，后来他们都死了，这里就建成了旅店。”
或许是看出了侦探眼中的疑惑，待到食物下肚，木讷的服务生再次对自己的发言进行了补充，“当然，那是隔了有一段时间的事了，这座旅店的建立花了不少的时间，中途出了不少的事情，人们觉得是那些土著的灵魂在作祟。”
“灵魂和作祟？这好像有点太迷信了吧？”
侦探保持了片刻的沉默，老实说他有些不太清楚应该如何接下对方的话题，能够在亡魂作祟的土地上建立起这个地方，恐怕本身就是对宗教迷信的一种驳斥。
“没错，的确很迷信，事实上旅店修建受阻单纯是因为挖到了一堆文物，阻碍了施工的进度，这里蕴藏了很多当地土著留下来的东西。”
点了点头，木讷的服务生似乎同意了侦探有关于迷信的说法，而他很快也给出了旅店施工缓慢的真正原因，看起来他倒是对这里的历史颇为了解。
意识到这点，侦探反倒是开心了不少，这样一来，他或许能从这个服务生口中了解不少的东西。
在此之前，侦探并没有忘了向对方确认旅店本身装修的事，犹豫了片刻措辞，侦探再次与服务生攀谈了起来。
“这里装修之前，这个地方还有客房里的风格就是现在的样子了吗？”
“我不太明白你想要说些什么。”
已经吃完了东西的男人，注意力显然并不在与侦探的交流之上，他的视线专注地望了侦探面前还未开动的餐盘，看样子更像是还没有吃饱。
“吃吧，我现在不怎么饿。”
而作为获取情报的代价，侦探也并不介意将自己的食物交给对方，在将餐盘推到对方面前的一刻起，侦探开始讲述起了自己此前在走廊上的发现，“我之前上楼的时候看到墙上的木板掉下来了，不过里面却是一层水泥？看这里的风格还有我住的房间的风格，似乎又与水泥好像没有太大的关系？我原本以为是在原装修上覆盖的？”
“覆盖？当然不是覆盖，这个地方还有客房，我们都只是将原本裹着的水泥拆掉了而已，你看着这个地方这么豪华，其实是因为它沿用了最早的样子，倒是走廊与楼梯因为时间上来不及或者担心拆卸后会损毁的缘故只来得及装了一层木板上去冒充原本的模样。”
木讷的服务生在得到了食物作为“报酬”后倒是变得更加健谈了起来，只是他提到的事让人有些难以理解。
“你是说，这家旅店之前还用水泥覆盖过自己原本的木质结构？现在又突然拆掉，这有什么必要吗？”
虽说服务生给出的情报倒是让侦探理解到了店家的装修费用到底从何而来，但他依旧没有办法理解到对方来回折腾的原因，就豪华程度来说，这个大型的像是宴会厅一样的地方还有房间看起来都比水泥随意搭砌的墙体要来的漂亮，他实在有些想不通这里的上一任主人到底在想些什么？
莫非是打算与现代风格接轨？想到露出的水泥墙体上的黑迹，侦探觉得好像又并非这么一回事。
“不是必要，而是因为包场的客人想要漂亮点所以就拆了，其实之前之所以会用水泥盖住这个地方也跟迷信有关，有传言说这里的鬼怪化为了老鼠作祟什么的，我们在拆除的时候还发现了不少像是血液画出来的魔法阵，光是清理就花费了不少的时间。”
大概是想要抓紧时间进食，在快速地说完了自己知道的信息后，木讷的服务生又一次低头将注意力放在了之前侦探递来的餐盘上。
“老鼠...”
也许是受了噩梦的影响，在服务生解释完后，侦探下意识地摸了摸自己的脖颈，他的脑海又回忆起了之前睡梦中被啃噬的感觉，以至于他不得不追寻此前脖颈上如同被紧勒出来的痛感来缓解自己的恐惧。
虽然梦境暂且契合上了服务生提到的传说，但多年的侦探经验让侦探此刻正在不住地催眠自己这只是一个单纯的巧合。
“如果说这个地方会有迷信传说，那一定发生过什么可怕的事？”
待到侦探重新平复下心情，他面前的服务生已经再次吃完了一整个餐盘的食物，侦探不得不抓紧时间再次向着对方发问了起来，看对方的样子似乎是吃完了饭打算直接离开。
“可怕的事？当然没有什么可怕的事，毕竟传说只可能是传说。”
服务生的表情再次恢复到了木讷的状态，尽管他的表情并没有什么变化。或者说，侦探感觉这个家伙又一次恢复到了某种不打算与人交流的状态。
当然，这也仅仅只是一种感觉而已。
铃兰花毒


第0975章	Vol.XXVI. chapter 25

侦探并没有如自己预想的一样从服务生那里获得更多的情报，对方最终以工作繁忙的理由推脱掉了他的问询，这让侦探的心情并不怎么好，而在返回房间的时候他还刻意地去关注了一下此前木片掉落的地方，但不知道是不是记错了位置，他并没有再从墙上找到有着水泥的地方。
与之相对的，侦探发现整个旅店并没有太多的人的入住，这让他之前想的混入楼上去看看正在装修的地方的想法也落到了空处。
等到侦探走到楼梯口，直接便被堵在上面闲聊的两个服务生给赶了下来，说是需要赶工，因此并不希望再有人去打扰到工人的进度。
这个理由在侦探看来太过可笑，以至于没任何的可信度，他也并不觉得自己观望一眼就会影响到工人们的工作，联想到此前服务生所说的水泥才是这里原本的掩盖物，侦探现在突然有些好奇这些旅店的工作人员发现的那些化在旅店原本木质结构上图案到底是什么了。
而在那之前，侦探觉得还是在回去休息一阵比较好，在重新下楼梯的时候，他的耳边又再次听到了一些像是老鼠般的奇怪声响
当然，他并不觉得这是现实，如果原本旅店的木质结构内真的寄宿了老鼠想必也无法在水泥的尘封下活下来，不仅如此，那藏在凿开的水泥后完好无损的木质结构恐怕是对这种荒谬传说最好的回应。
而这样一来，侦探就不得不再次将自己所听到的一起归结于了他因为噩梦和过于疲惫所产生的幻听。
随着侦探再次用被单蒙上自己的头，最终他是在临近夜间被吵醒过来的，走廊上似乎有人正在发生争吵，隐隐约约间还有此前见过的旅店老板的声音。
对于侦探来说，管闲事向来便是他的长项，更何况就这么睡过了一天，侦探自然不想错过这个继续探听情报的机会。
——很快的，侦探便像是一个窃贼一般蹑手蹑脚地走向了自己的房门，而随着他将自己的房门缓缓地敞开一条缝隙，出现在他面前的并非是聚集在一起说话的人形，或者说那些在发出声音的似乎并非人类。
而是一些长着黑色硬直毛发，体型庞大的老鼠。
如果不是侦探捏了捏自己的脸还能感觉到疼痛，他甚至觉得自己此时依旧还在睡梦之中，但他并不敢因此发出任何的声音，他之前那可怕的梦境已经告诉他了激怒这些奇怪的生物并不是一个明智的主意。
当他向着更上方望去，在他对面的房门似乎也同样敞开了一条缝隙，那里似乎有人和他一样，在小心谨慎地观察着这些诡谲的生物。
而直到这些背对着侦探的老鼠一致抬头望向了他对门的住客，他才意识到之前他开门的声响为什么没有惊动这些家伙，他们似乎将自己的开门声当成了对面所发出的声响，几乎是同一时间，那个与侦探一样窥视着老鼠的人便意识到了不妙，他很快便朝着这些生物发出了凄厉的惨叫。
同样察觉到不对劲的侦探则是第一时间将枪拿在了手上，尽管他的瞄准又慢了一步，那些老鼠的弹跳力明显已经超过了侦探的常识，随着它们如同人类一般直立起身形它们自己便飞扑上了对面那位不幸房客的面颊。
而更为不幸的是，大概是出于恐惧与惊吓，那名房客在侦探打算开枪之前顺带着帮老鼠们锁上了门，以至于侦探不得不冲出了房间，但房门却是在这种时候出现了无法打开的情况。
听着内里越发凄厉的惨叫，侦探不得不朝着门扉冲撞了起来，而这时候，这栋旅店内的人声也终于响动了起来，在收好自己手中的枪后，侦探依旧没有停下自己的动作，不过很显然，这并不是他能撞开的东西。
等到那些服务生以及尚存的住客来到侦探所在的位置，房门中的惨叫声已经微弱到了不可闻的地步，而侦探更是因为肩肘的疼痛不得不暂时坐回了地上休息。
“快救人。”
也来不及向周围的人进行解释，侦探有些吃力地举起手指向了刚才的房间，现在，他不得不相信起了之前酒店的传说，为了这里众人的安全着想，侦探觉得自己稍后有必要找那位旅店的老板谈谈。
“是这间？”
对于侦探的言行，最快做出反应的是之前的木讷服务生，在得到了侦探的肯定后他便也鼓胀起了力气朝着房门撞了过去，只是他的身体素质明显比侦探好上不少，随着一声巨响，带着锁的位置直接与整扇门断裂了开来。
而后这个木讷的服务生又相当粗犷地一脚踹了上去，彻底让门后的景象敞开在了众人的面前，当然，最先传出的还是浓郁的血腥味，那个在侦探面前受袭的可怜家伙就像是被人彻底开膛破肚，并用他的内脏彻底狂欢了一阵一般，在房间的各个角落包括天花板上都有着某种东西连带着血液被拖拽的痕迹。
至于尸体，倒是切实地犹如被解剖了一般被人彻底地剖开了腹部与胸腔，那些肥硕的老鼠甚至原本连环杀人犯更加凶恶，他们留下的犯罪现场让在场围观的男人们都不约而同地回过了头，最终鼓起勇气查看情况的只剩下了服务生与侦探两人。
倒并非有意破坏犯罪现场，只是侦探和服务生很快就察觉了这个可怜的男人还有着微弱的呼吸，尽管他的衣料下全是大片的血迹，当侦探鼓起勇气将手放上这个男人的脖颈时确实感到了一些微弱的起伏，在和服务生对视了一眼后，两人算是不约而同地拨打了报警电话与急救电话。
在这期间侦探顺带着还朝着男人的身上扫视了一眼，那些老鼠毫无疑问是拖走了这个家伙的心脏与大部分的内脏器官，在这样的情况下，支撑这个男人不至于干瘪下去的也仅有他周身的骨架而已，侦探甚至都不知道他到底是如何将自己的呼吸保住的。
铃兰花毒


第0976章	Vol.XXVI. chapter 26

“你看起来好像一点都不害怕？”
等到挂完电话，木讷的服务生很快便注意到了侦探观察尸体的行为，他像是要掩饰心中恐惧一般开始了与侦探毫无营养的攀谈，而等到侦探扭头望向他的时候，还是在第一时间便发现了这个男人正在颤抖的身躯。
“如果你不习惯呆在犯罪现场的话，我的建议是你可以出去和那些围观的人呆在一起。”
叹了口气，侦探直接向着眼前的男人说出了自己的想法，他并不打算安慰对方，也不想自己接下来的行动受到打扰，而最为关键的是，现在顺着房间内被拖拽出的血迹，他并没有找到那些老鼠的去向。
所有的血迹似乎都集中消失在了天花板与墙体的夹角，但侦探并没有在那里发现有老鼠洞的存在，它更像是将所有的血液都吸取进了一个原点。
“你记得这个男人的名字吗？”
赶在身旁传出响动的时候，侦探再次出言叫住了刚准备遵照侦探的意见离开的男人，对方看起来的确不太适应这样血腥的场景，因此在听到侦探声音的时候还打了个哆嗦。
“这个男人并不住在我们店里。”
但侦探并没有等来服务生的回答，在对方转头的时候，侦探又听见了那窃窃私语的老鼠的声音，只不过这一次侦探循声望去，看到的却是旅店的主人。
对方并没有一点与老鼠相似的地方，侦探突然觉得自己开始有些分不清梦境和现实了。
“不住在你们店里是什么意思？”
皱了皱眉，侦探最终还是接下对方的发言，他有些无法理解店长的说辞，在他看来这更像是在推卸责任。
“事实上，这是今天来店里的工人，因为时间太晚了我就没有收费让他们住下了。”
店长并没有表现出对尸体的不适，不过现在更吸引侦探注意的反倒是他的发言，他似乎是在表示自己留下居住在旅店内的客人远不止一个。
为了确定这一点，侦探再次朝着周围环视了一圈，他试图在围观的人群中找出这名死者的同伴，但可惜的是，这些客人们更多的表现出来的是一种恐惧的情绪。
“不用看了，那些人好像并没有被惊醒。”
老板摇了摇头，随后又从自己的身上掏出了一堆古朴的钥匙，“我们还是去当面问问这家伙的同事们这个家伙到底是谁吧？”
“好吧。”
对于老板的邀请，侦探有着片刻的愣神，在朝着地上还在微微起伏的“尸体”看了一眼后他最终还是觉得先去看看其他人的情况，当然，他并不觉得这个被掏空的男人真的能够被称之为尸体，因此在离开前他再次叮嘱了木讷的服务生守护好现场。
与之相对的， 侦探所收获的也是旁人越发怪异的眼神。
而围观者们也并没有跟上侦探与老板，他们看起来更愿意围观一具已经确定“死亡”的“尸体”。
“你看起来并不像普通的住客，看起来那位艾尔伯特先生的交友范畴好像比我预想的更广？”
行过走廊的拐角，把玩着钥匙的旅店老板再次与侦探攀谈了起来，与他白天的性格相比，现在站在侦探面前的这个男人直接说是另一个人也不为过。
——至少在侦探看来，对方没有那种恍惚与恐惧的样子。
“我是一个侦探，与艾尔伯特也只是学生时代的朋友。”
简单地介绍了一下自己，侦探暂时将自己心中的不妙压抑了下去，尽管他现在一只手已经藏到了衣兜内，摸上了他一直以来作为戒备使用的银色左轮。
“说起来，店长你有听说过有关于这个旅店的传说吗？诸如老鼠一类的东西？”
为了不至于让两人之间的气氛显得太过于沉默，在回答完问题后侦探又与对方主动地攀谈了起来，当然，对于侦探来说这更像是一种试探。
“老鼠？传说？我不是太懂你从什么地方听来这些东西，不过我可以肯定的是那些东西都只是一些迷信的产物。”
最终旅店的老板对于侦探的说辞也仅仅只是笑了笑，并没有选择更加深入的探讨，而随着他走到一扇房门前，他很快便干净利落地将房间内的场景展现给了侦探。
“这还真是令人惊恐的一幕，我想我们或许应该先报警，这位...侦探先生。”
尽管听起来旅店老板的发言是在表达自己的惊恐，但事实上他并没有多少语气的变化，甚至侦探觉得这个男人的语气完全可以用平和来形容。
而这，与弥漫在空气中的浓烈血臭格格不入。
“我是第几个？”
意识到这点，侦探稍稍往后退开了一些距离，他并没有再向那个打开的房间靠拢，甚至也不打算再去查看内里的情况。
“我不太明白这位侦探的意思。”
随着眼前店长的声音开始变得尖利，他的双手逐渐蜷缩在了胸前，与之相对，他的背部肌肉甚至高高隆起越过了头顶，准确的说，他似乎正在转化为某种非人的生物。
而在这位店长身上最为显著的变化便是拉长的牙齿，以及像是在逐渐拉伸的脸部，随着他的脸部逐渐变成一个倒三角，一些尖锐的毛发也逐渐开始在他的身体长出，就像是在变作一个巨型的老鼠。
侦探并没有继续等眼前的骇人一幕持续下去的心思，当下他也顾不得会不会在被人听到，直接便从自己的衣兜中扣动了扳机。
很快，枪声便在这座旅店中响了起来，而被命中的店长头颅上也多出了一颗黑漆漆的孔洞，但这并没有让这个怪物倒下，相反它的口中还发出了一些奇怪的低沉的声音，就像是某种破风的洞口被风压刮动时所产生的声音。
而侦探则毫不犹豫地将其当做了是对自己的嘲讽，眼见攻击无效，侦探不得不将整支枪都拔了出来，但他的脚却是在此时直接抬起，狠狠地先朝对方踹了过去。
就像是踢到了钢板又或是别的什么硬物，在这一击之下，最先倒在地上的却是侦探本人。
铃兰花毒


第0977章	Vol.XXVI. chapter 27

“看起来你手中的玩具好像并不怎么好用？”
已经彻底变作老鼠的店长口中传来了此前侦探所听到过的，那略带尖锐的声音，毫无疑问，侦探此前所见到的并非幻觉，虽然他并不明白对方到底是怎么改换了身形。
可以肯定的是，眼前这个怪物似乎还能在杀人之后直接消失，这同样是侦探无法以常理去理解的领域。
——这甚至比他见到过的财团B所研制的那些怪物还要可怕，至少在侦探看来，那些财团B所研制的怪物还遵循着基本的物理规则。
而最为糟糕的是，侦探的枪声并没有吸引到旅店内其他人的注意，虽然不知道是什么原因，他却是陷入到了孤身与眼前的巨大老鼠的对峙中，侦探可以肯定自己现在已经达成了必死的局面，至少在他看来，想要摆脱这个怪物有些太过困难了。
就像是侦探所想象的那样，对方并没有给他任何思考的时间，那令人作呕的身影很快就在地面上爬动了起来，蜷缩起来的短小四足让踏击木板的声音更加迅速也更加让人不安，而侦探不得不直接双手撑地让自己滚向了另一个方向，他甚至都来不及从地面爬起。
伴着风声，侦探甚至只看见了一道黑影从自己的身旁快速地窜过。
好歹是躲开了对方的第一次攻击，没有任何的犹豫，依靠着脊背迅速起身的侦探采取了向着房门把手借力的方式迅速地从地上爬起，唯独让他有些意外的是这个房间倒是直接被他给扭开了，而在里面还站着一个刚刚洗完澡，身上裹着浴巾的女性。
“嗯？这还真是好久不见。”
对方并没有因为侦探的私自闯入而感到惊讶，反倒是朝着侦探摆了摆手示意他走向一旁，紧接着这个女性便拿起自己身侧的椅凳朝着侦探果断地扔了过去，随后命中的是跟着侦探一同闯入的巨大老鼠。
不过，这个看起来并不怎么壮硕的女性所做的攻击显然比侦探更为有些，对方投过去的椅凳甚至直接将老鼠的头颅打得塌陷了进去，这让侦探重新松了一口气。
至少在这样的攻击下，店长很快就尖叫着重新跑出了房间，嘴里连带着的咒骂让它的模样有些可笑，只是侦探完全升不起笑话的心思，这并不是什么好事，由于担心对方可能会呼唤来更多的同伴，侦探第一时间便再次跟了上去，只是他最终看见的是那庞大的身形逐渐转小，被吸入了地板以及墙体的夹角之中。
“我还以为你会先叙叙旧的。”
女人的声音再次从侦探身后传来，等到这个男人回过头来时，对方已经穿好了衣物，尽管如此，侦探并没能回想起对方的名字，而女人显然也注意到了这一点，因此下一秒便向着侦探做起了自我介绍，“帕金娜，还记得我吗？”
“帕金娜？”
侦探并没有从恐惧中恢复过来，在连续喘息了几口气后他才终于在脑海中理清对方的发言，随即便再次重复了一边对方的名字，强烈的，袭上四肢的无力感让他很难再从回忆中提取与对方相关的信息，与之相对的，侦探不得不依靠着门扉才不至于使自己倒下。
好在，现在面色镇定的帕金娜算是让侦探找到了一个情绪的宣泄口又或者说解答问题的对象，他很快便朝着对方询问了起来，“那是什么...那个，老鼠？”
“看起来你好像把自己以前学到的东西丢了个精光，还是说你现在还在坚持自己的唯物主义理论？”
撇了撇嘴，帕金娜表现出了对侦探相当熟悉的态度，不过她看起来并没有停留的打算，而是直接走向了此前侦探和店长来过的地方，出于对那些庞然大物的恐惧以及对目前状况的不解，侦探不得不再次提起精神跟上了对方。
直到他们再一次来到了刚才被袭击的房客门前。
“不可能，刚才在这里的人呢？”
空荡的走廊终于让侦探察觉到了不对，由此他甚至意识到了之前为什么所有人会对枪声无动于衷的原因，与之相对的，他很快又发现就连房门前也多出了不少的血迹，当他尝试将房门推开的瞬间，此前那位木讷的服务生却是先一步倒在了里面。
服务生的状况并没有比之前的房客好上太多，被剖开的胸膛乃至肚皮让侦探可以肯定他也遭受了那些老鼠的袭击，而与房客一样，他的胸口依旧有着缓慢的起伏。
“看起来这个地方的女巫比想象的还要多。”
帕金娜比侦探更晚走进房间，比起地上躺着的服务生，她显然对于周围凌乱的被拖拽的血迹更感兴趣，她似乎在根据这些东西探寻着什么。
“女巫又是什么？”
侦探皱了皱眉，尽管觉得将一切归咎于宗教迷信很蠢，但亲眼所见的事情最终还是让他回应起了帕金娜的发言，此时他也算是隐隐地想起了对方的身份，正是此前三司真一提到过自己那位已经留在密斯卡托尼克大学中任职的同学，看起来对方也与他一样提前到达了这个地方。
“大概就是传说中的那种存在？刚才那些老鼠就是她们使役的生物。”
听到侦探的声音，帕金娜总算是将视线回转了过来，只是夹杂其中的冷笑，让侦探稍微有些不爽，他觉得眼前这个女人更像是在嘲讽自己。
“我不打算与你斗嘴，我们要怎么才能救这些人，或者说解决掉你所说的那些女巫？”
考虑到对方或许是因为自己学生时代的事情才有这样的表现，最终侦探还是耐着性子向对方解释了一遍自己的想法，而这句话换来的倒是帕金娜脸上嘲讽之色的收敛，隐约中他似乎还听到了对方的一些嘀咕声。
“这药效的效果也太强了点，没想到连我都记不起来了。”
帕金娜尽量压低了自己的声音并没有让侦探听见，随着她再次环视了一圈周围的血迹，她才重新回答了侦探的问题，“你知道灵魂置换术是什么吗？”
当然，她的回答是一个新的问题。
铃兰花毒


第0978章	Vol.XXVI. chapter 28

“灵魂置换？”
侦探有些犹豫地朝着帕金娜望了一眼，事实上他并不想相信还有灵魂这么荒谬的东西存在，更不要说帕金娜口中提到的这个听起来更像是魔法的东西。
“据说心脏是和人类灵魂相连的东西，这也是这些老鼠会将尸体的心脏带走的原因，如果能将心脏安放在另一个人的体内，在佐以相应的仪式，便能成功地将灵魂安放进另一个躯体中。”
没有理会侦探的态度，帕金娜很快便自顾自地解释了起来，与之相对的，她已经走到了所有血迹最后的交汇处，伴着敲击声，她似乎是在确定这些墙体是不是中空的。
“如果是置换的话，按照你的说法，直接将两个人的心脏交换就行？那现在这些老鼠是打算将他们的灵魂带去什么地方？”
没有任何的头绪，侦探索性按照帕金娜的说法思考了起来，而他同样也没有阻止帕金娜的行动，不仅是帕金娜，现在侦探也想知道这些墙体到底是不是中空的。
否则侦探找不到任何的东西能够来解释那些老鼠凭空消失的原理。
“不，那是正常的灵魂置换术才会采取的方式，将所有的人的内脏都掏空明显只是想让这些人彻底的死亡，根本就不符合交换的原则。”
听到侦探的话，帕金娜回过了头，与此同时，笑容也浮现在了她的脸上，“看起来我们的大侦探终于已经舍弃掉唯物主义的原则了？”
“先不说舍不舍弃所谓的原则，如果不是想要置换，那这是又想要做什么？”
侦探的脸色并不好看，帕金娜的解释在他看来更像是在戏弄他，以至于连带着一系列关于灵魂的想法也像是在鬼扯，这让侦探不得不再次压低声音向着帕金娜询问了一遍。
“事实上，你不是知道那些老鼠可以变成人吗？”
或许是意识到了侦探态度的转变，帕金娜倒是没有了掩藏的意思，很快便继续解释了起来，“而他们之所以还能化为人形，就是因为它们都是由活人彻底转化而来的，被掏空了心脏，再由魔女将它们的灵魂囚禁在老鼠的体内，以此转化为新的生物，也就是你所看到的那些东西。”
“如果真的是人类变成了老鼠，那为什么还要袭击和自己一样的人？”
随着帕金娜的越发深入，侦探非但没能理解到对方这种解释的由来，相反还更为困惑了起来，在他看来即使是遭到了魔女的囚禁，也不该做出这样的事情。
——看之前那位老板的模样，分明是乐在其中。
“为什么不会袭击和自己一样的人？再说了，扭曲人类的灵魂并不是什么难事，如果你也变成老鼠，难道你不想有更多的同类吗？”
帕金娜摇了摇头，看上去一点也不在意侦探的想法，在简单地反驳了侦探一句后她尝试着将手指放入了血迹的交点，遗憾的是这并没有让她发现有什么能让老鼠隐藏的空间。
“完全不想。”
侦探阴沉着否定了帕金娜对自己的猜测，同时顺带着提醒了一句在他眼中在罪案现场随意摸索的帕金娜，“不要在周围留太多奇怪的指纹，这件事我之前已经报告过警察了，留下太多指纹就算有我帮你作证也很难解释。”
“你该不会以为警察真的会来处理这种事吧？”
没有回头，虽说是在反问侦探，但帕金娜的语气却出奇的平静，她似乎一点都不担心侦探的说法，不过或许是为了向侦探说明，很快帕金娜将一个手机也掏了出来，以反手的方式递给了侦探，“之前入住的时候我就确认过了，这个镇子根本就不存在手机的信号，你确定自己真的报上警了吗？”
“我不明白你在说什么。”
侦探没有去理会帕金娜递来的手机，他倒是将自己的手机先掏了出来，然而就像帕金娜所说的一样，他的手机信号不知何时也已经彻底消失了，与之相对的，更让侦探感觉不妙的是，当他翻找自己的通话记录时，并没有看到与报警相关的东西。
“顺带一提，这间旅店的电话线也全被切断了，不过这是我洗澡前发现的，似乎像是被老鼠之类的啃断的。”
帕金娜没有回头，不过却像是提前知道了侦探在做什么，亮起的手机很快又被她揣回了衣兜，与之相对的，她顺带说起了自己的另一个发现。
“电话线都被切断了？”
侦探皱了皱眉，将视线投向了房间的角落，那里的确有着一个用以通话的座机，随着他用手机的光亮照向放着电话的柜台后方，那里的电话线确实呈现出了断裂的痕迹，就像帕金娜所说的像是被什么东西咬断了。
只是这并不能难住侦探先生，随着他将线头全部拉到外部，他先是用火机熔断了电话线断裂处的胶皮，随着他将里面的铜线依照着原本各自胶皮的颜色缠在一起，听筒又再一次恢复了通话的状态。
“没想到你还有这种技能。”
帕金娜显然没有想到还有这样的展开，不过侦探显然不打算与自己的这位同学多做计较，没等对方的话音落下，他已经先一步再次拨通了报警电话，伴着熟悉的声音传来，他准备再次向着对方汇报一遍刚才所发生的事情。
但等到他汇报完一脸得意地向着帕金娜这个怪力乱神的存在望去，对方的脸上却是先一步露出了古怪的神色。
“你对着忙音报警有用吗？”
最终，还是由帕金娜自己解释了自己古怪眼神的原因，这一次侦探则是完全无法理解对方到底在说什么了。
为了证实自己刚才所听到的熟悉女声，侦探直接将听筒放在了桌上以免提的方式又拨通了一遍报警电话。
没有熟悉的公式女声，传进侦探耳中的是某种沙沙的声响，这并不是电话正常运作的声音，听起来倒更像是某种尖锐的物体在刮蹭着墙壁。
而到了最后，这些沙沙的声音也彻底消失了，一段接警的女声又一次响了起来，没有等侦探高兴太久，女声逐渐转为了某种低沉的嗓音，再之后，那熟悉的，嘲讽般的由老鼠传来的声音也从听筒中传了出来。
这一刻，侦探感觉自己的头皮都有了隐隐裂开的趋势。
铃兰花毒


第0979章	Vol.XXVI. chapter 29

低低的笑声，嘈杂的抓挠墙体的声音，侦探突然产生了一种自己所处的世界并不真实的感觉，就好像周遭的一切都在离自己远去，当侦探再次朝着自己的脚下望去时看到的是漫无边际的黑暗与混沌的纠缠体，那是浩瀚无垠的宇宙。
但这样的状态并没有持续太久，很快身体传来的疼痛感又再一次让侦探的意识回归到了现实，那些本已经消失了人面老鼠不知何时已经攀爬上了他的躯体，而现在，他们正在用自己狰狞又可怖的尖锐牙齿不停地撕扯着侦探的血肉。
侦探几乎下意识地跳了起来，他想要借助这样的动作将那些有着一张人面的老鼠从身上抖落下去，尽管这样做的效果并不是那么明显，他并没有将这些奸诈狡猾的家伙扔离自己的躯体，对方嵌入到他皮肉中的牙齿反倒更加深入了，连带着那种被牵扯的疼痛也越发激烈了起来。
而大概是这些可憎的怪物们也察觉到了侦探的意图，它们很快便顶着自己那张令人恐惧的脸庞向着侦探回望了过来，侦探看到它们那张尖瘦的人形面庞上又一次露出了嘲讽的笑意，只是没等到侦探彻底的回神，一只正保持着狞笑的人面鼠毫不犹豫地钻入了侦探的裤腿中。
有了两个受害者在前，侦探比任何人都要更加清楚这些可憎的怪物到底想要做些什么，此刻侦探再也无法压抑住内心深处的恐惧，感受着自己被麻木侵袭的大脑，他以高亢的声音惨嚎了起来。
“集中注意力。”
帕金娜的声音再一次从侦探的身后传了出来，作为离侦探最近的人，她第一时间便发现了对方的异状，随之她便伸手向着侦探的肩膀抓了过去。
也正是这一瞬间，侦探像是从噩梦中清醒过来了一般，当他扭头望向了自己的身上，哪里还有什么老鼠的踪迹，甚至就连听筒内传来的也只是信号完全不通的忙音，毫无疑问，刚才的一切更像是侦探的“幻觉”。
为了确认这一点，侦探顺带着将自己的衣服撩了起来，随着他的手快速地摸索了一遍全身，他终于大口大口地喘息了起来。
就像是想要贪婪地将所有的空气都吸进体内，侦探不得不以这样的方式缓解自己的恐惧。
“我希望你能明白，那些魔女并不只是会使役老鼠而已。”
或许是察觉到了刚才在侦探身上所发生的事，帕金娜再次对眼前的这个男人做出了自己的警告。
“也就是说，我刚才看到的和听到的只是幻觉之类的对吧？”
侦探并不打算去理解帕金娜的发言，他只是朝着眼前的这个女人确认起了自己刚才所遭遇的一切，他现在急于摆脱那依旧萦绕在心底与脑海深处的恐惧。
这种情绪并不正常，侦探很清楚这一点，他并不打算就此跌入癫狂中去，但同样的，他曾在阿卡姆的疯人院内看过许多因为恐惧而走向疯狂的人。
“或许吧，或许只是幻觉，又或是别的什么。”
帕金娜叹了口气，对于侦探的发言她有些不知道从何回答起，她唯一能向侦探提起的也仅有自己的经验，“总之你现在已经没事了，这才是最重要的，不管你看到了什么听到了什么，但你现在安然无恙地活下来了。”
“这还真是不错的安慰。”
侦探的嘴角扯出了一个难看的笑容，“你说的没错，我活下来了，所以接下来我又该怎么做？”
“如果你想要离开这里的话，大概得将整个旅店的魔女全杀掉，当然你也可以留下来参加艾尔伯特举行的交流会，我想白天应该还会有新的同伴入住。”
松开了钳制侦探肩膀的手，帕金娜开始在自己的衣兜中摸索了起来。
而在侦探看来，这两种建议听上去好像都不怎么靠谱。
杀掉帕金娜口中的始作俑者还可以理解，但留下继续参加交流会的意思倒更像是帕金娜并不打算去在意到底发生了什么。
或者说，听起来更像是在说如果真的想要留下来参加交流会就不要去在意发生了什么。
“你的意思是，让我什么都不要管，在这里住到交流会开始？”
想了想，侦探还是将自己的疑惑提了出来，“你确定你所说的那些魔女不会对我们出手？这么多天怎么也能将我们全部杀掉了吧。”
“所以这时候就需要一些专业知识。”
最终，帕金娜从自己衣兜中摸索出来的是一个看起来像是化妆品一般的小罐子，眼见侦探的脸上还存在着犹豫，她索性直接将小罐子塞进了对方的手里，“这是魔女们最喜欢的软膏，不过与常见的那种操纵别人感情的不同，这个东西暂时可以让你被她们认可为同伴，这样也能让她们暂时地放过你。”
“操纵别人感情？”
接过软膏的侦探很快就明白了帕金娜的意思，他的确听过一些与魔女有关的古怪传闻，打量了一下手中的软膏，侦探再次多了几分疑惑，“你怎么会知道这些东西？还有与传统软膏不同的东西？”
就像是察觉到了什么，没有等到帕金娜做出回答，侦探已经皱起了眉头，他似乎已经意识到了事情的真相，“该不会你也是那些魔女之一吧？”
“比起这种称呼，我倒是更希望别人叫我巫师，不过你也别用这种眼神看着我，巫师也并非全然以邪恶为主，毕竟我所继承的只是巫师的血脉，而不是与魔鬼签订了契约。”
帕金娜似乎已经意识到了侦探没有完全说出口的话，在苦笑了一阵后，她重新回答了侦探的问题，“而在阿卡姆的故事中流传的魔女则可以说是完全不同的东西，她们大多都是与那个不可描述的存在签订了契约，虽然不知道什么缘故，最近那些伟大存在的活动似乎变得频繁起来了，我原本以为它们只会存在于故事之中。”
“等等...等等，先停一下。”
侦探不得不出声打断了如同打开了话匣子的帕金娜，他从对方的发言中再次听到了无法理解的词汇，“你所说的伟大存在又是什么？”
铃兰花毒


第0980章	Vol.XXVI. chapter 30

“大概类似人们通常认知到神明又或是恶魔？”
帕金娜并没有侦探的打断而感觉不满，但同样的，她的解释听起来却带着一种含糊不清的感觉，就像是在有意地模糊掉侦探对她所提到的名词的认知。
“那还真是广阔的范围。”
侦探摇了摇头，意识到了帕金娜并不想深入回答问题，与之相对的，等到他再次望向手中握着的软膏时，他却突然想到了自己来到这个地方的目的，按照三司真一的说法，密大图书馆内似乎保存着一些不为人知的资料。
正因为如此，侦探有些试探性地向着帕金娜询问了起来，“你所说的伟大存在是不是也和《死灵之书》一类的东西有关？”
“你这不是知道吗？”
帕金娜皱了皱眉，在此之前，她并没有想到侦探已经提前意识到了问题的答案，不过最终她还是点了点头，暂时认同了眼前侦探的说法，“没错，不仅是死灵之书，密大的图书馆内有不少与它们相关的记载。”
“我并不知道，只是最近在调查的案子似乎与密大内部的资料有关。”
侦探叹了口气，同样没有向帕金娜多做解释的想法，在他看来，目前并不是一个做解释的好时机，他或许应该将注意力重新集中回当下所发生的事情上，犹豫了片刻，侦探再次朝着帕金娜望了过去，“还是继续说说现在的状况吧，你之前说最近伟大存在的活动相当频繁，也就是我们现在所发生的事情和那些神明又或是恶魔的行动有关？”
“不，我的意思是现在发生异常事件的地点远不止这家旅店，只是这里恰好是最好调查的地方，所以我干脆就接受了艾尔伯特的邀请。”
帕金娜再一次否认了侦探的说法，在检查完了墙体后，她似乎并不打算在这个躺着两名死者的房间中多呆，而是趁着解释的功夫迈开步伐走了出去。
“也就是说，这次的事情和艾尔伯特也有关系？”
跟在帕金娜身后的侦探很快就理解到了对方的意思，尽管跟着帕金娜一道走出了房间，不过侦探似乎并没有让对方有松懈的机会，他很快便带着审视望向了眼前这个救了自己一命的同学，“或者说，是跟艾尔伯特找出来的文物有关？我记得他好像对于宗教祭祀物品很感兴趣。”
“或许吧，要不然这个旅店也不会聚集这么多的魔女。”
帕金娜点了点头，语气却显得并不是太过确定，不过很快的，她又将话题偏转了一个方向，“你的房间在哪？带我进去看看。”
“房间？”
侦探的脸色有些怪异，不过最终还是在帕金娜的注视下推开了自己的房门，没等房门彻底地敞开，侦探的这位老同学倒是先一步从缝隙中钻了进去。
“很好，为了保证你的安全，接下来我得暂时跟你住在一起了，作为交换，我比较建议你睡在沙发上，这里的地板看起来不怎么方便休息。”
甚至都没有给迅速跟上来的侦探任何解释的机会，在走向侦探的床榻时，帕金娜便迅速地脱起了身上的衣物，她似乎并不介意让侦探过过眼福。
不过侦探倒是在第一时间就闭上了双眼，等到帕金娜彻底地盖上被子，这个男人还保持着一动不动地站在房间门口，帕金娜最终只能朝着他发出了一声叹息。
“好了，现在你可以睁开眼了，我建议你打算入睡前往自己的额头，手腕，足踝擦上软膏，它不仅能让你免去那些老鼠的骚扰，也能让你的精神不再受到伟大存在的影响。”
简单地叮嘱了几句，帕金娜重新将被单蒙上了自己的头，她看起来一点也不担心那些魔女与老鼠的侵袭，倒是侦探最终在犹豫了一阵才终于将眼睛睁了开来。
眼见帕金娜已经毅然决然地进入了睡眠，他最终也只能不得已地揭开了之前帕金娜交给自己的软膏。
不知道是不是因为巫师都是一群爱美的家伙，在侦探看来这瓶软膏也确实和化妆品没有什么区别，就连味道上亦是如此，唯独让侦探稍微好过一点也只有将其涂抹上时，从四肢和额头传来的一阵清凉感，更像是在涂抹某种防蚊虫的药剂。
事实上，侦探更愿意的是趁着夜间再去多进行一些调查，这对于他来说是个好机会，只是没了帕金娜的庇佑他同样很清楚自己的攻击对于那些怪物来说有多可笑，这一点，让侦探最终将自己的一切想法都掐灭在了初始的阶段。
而比较糟糕的是，帕金娜建议的沙发也并不是那么方便睡眠，至少对于侦探来说，这张沙发根本就无法容许他将自己的脚打直，在确认了一遍房门已经锁上后，侦探不得不以将双腿吊在沙发外的方式躺了下来。
他无法进入安眠，哪怕他已经听见耳边传来了帕金娜那均匀的呼吸声，在静谧的空间内，他总觉得声音正在被无限的放大，这让他有些担心那些令人憎恶的鼠类抓挠声又要出现在他耳边了。
但不知道是不是因为软膏真的起了效用，当侦探就这么保持了一整晚清醒的意识抵至天亮后，他并没有在受到此前幻觉的侵扰。
与之相对的，在他打开房门打算探知一下情况时，昨晚撞开的房门已经恢复了原样，似乎还特意被人锁了起来。
意识到不赌的侦探不得不提前选择了撤离，同样，为了冷静，他坐在茶几旁不断地吸气了烟，直到彻底熏醒了睡梦中的帕金娜。
“你该不会是有什么毛病吧？”
帕金娜毫无顾忌地掀开床单坐了起来，同时向着侦探咆哮了一声，并不是没有察觉到侦探面上的恐惧，不过与之相对的她更讨厌的是满屋子的烟味。
“昨天...昨天...那些...那些东西。”
回头望向了正在试图推开窗户的帕金娜，侦探握着烟的手正在微微的颤抖，这是他第一次平静地面对一个赤身**的家伙，尽管如此，他的内心却没有任何的波澜，与之相对，他更多的还是恐惧，他现在已经越发无法分清自己所见的一切是否还是真实。
拥堵在他脑海中的错乱思维让他整个人都很难控制住自己的行为。
铃兰花毒


第0981章	Vol.XXVI. chapter 31

“你是想说昨天那些东西都不见了？”
等到所有窗户全部打开，连续深呼吸了好几口，帕金娜才终于回头瞪向了侦探，顺带着打断了他许久都没有从口中憋闷出来的话语。
“没错，你怎么知道？”
有了一个人可以交流，侦探的心情算是平复了不少，在成功让自己的声音变得平稳之后，侦探终于向着帕金娜提出了自己的疑问，他算是又想起了之前帕金娜提到过的事情，对方似乎的确有建议过他安稳地休息。
就好像那个艾尔伯特所准备的交流会并不会因为旅店内的意外而终止一样。
“我不是说了吗？我都已经来了好几天了，整个旅店的人差不多都是在这几天死掉的，只是白天他们恰好会重新活过来而已。”
帕金娜叹了口气，然后重新穿起了衣服，一点也不在意刚才自己说出口的骇人听闻的话语。
“白天会重新活过来？”
侦探并没有立即相信帕金娜的说法，只是他的脑海中已经伴着对方的发言迅速闪过了那两句被掏空的尸体，想了想，他最终还是选择像是昨晚窥视怪物谈话般小心地将房门敞开了一条缝隙。
“你这个家伙就没有考虑过我连衣服都还没有穿好吗？”
帕金娜的声音听起来有些恼怒，不过这并没有引起侦探的在意，这个男人此刻已经将全部的心思放在了门外走动的人群身上。
不知道是不是想要刻意地证明帕金娜的发言，侦探总感觉来往走动的旅客人数变多了起来，与之相对的，侦探还是能从中判断出一些昨晚见过的人，他们的脸上好像并没有什么异样。
如果按照帕金娜的说法，昨晚围观的那群家伙应该也有不少死在了侦探到来之前。
而就在侦探打算再将门缝敞开一点时，他的面前却是出现了一张阴沉惨白的面容，与之相对的，对方也像是在窥视侦探的房间一样，将自己布满血丝的双眼对准了侦探。
“这是在偷窥？”
侦探几乎是以最快的速度弹起了身，但很快对方低沉的嗓音算是成功地让侦探还未跳出胸膛的心脏彻底憋闷了回去。
等到侦探将门打开，看到的是本该已经死去的木讷服务生。
“不，我只是在观察旅店中有没有什么可疑的人。”
侦探有些尴尬地对着对方笑了笑，并没有将自己心头的恐慌表现出来，不知道是不是因为已经见证过对方死亡的原因，尽管现在站在他面前的男人依旧能够被称之为是一个活生生的人，但侦探隐约中却是从对方身上闻到了一股浓烈的恶臭。
“原来如此，这就是职业习惯使然吗？”
木讷服务生了然地对着侦探点了点头，随后便迈开步伐重新往前走了起来，看样子他似乎还有着工作需要做，并不想与侦探多谈，这点和侦探昨天遇见时服务生所显露出来的态度没有什么区别，唯一让侦探感到吃惊的是对方居然依旧还记得他的自我介绍。
在侦探看来，这对于一个死而复生的尸体来说有些太过怪异了。
当然，很快的，侦探又看到了更加让他难以接受的一幕，一团如同污迹般的黑色出现在了这个木讷服务生的背后。
——但事实上与真正的污迹不同，如果近距离观察，能够看到的是一片坚硬的卷曲的，黏连成一片的黑色毛发，与昨晚见过的那些人面鼠身上的毛发一样。
就好像是衣料并不足以将这些毛发压弯过去，黑色的毛发都从内部钻了出来。
本该是如此一种情况，如果按照逻辑来看，理应是这样一种情况，或者说侦探更愿意这个木讷的服务生成了非人的生物，这些毛发便是他暴露身份的东西。
不过事实并非如此，紧接着传进侦探耳中的是墙体的抓挠声，伴着那些“污迹”在服务生的后背搅动，侦探终于意识到此前他所听到的诡异声音的来源。
那些异样的生物根本就不是在抓挠墙体，而是在抓挠人的身体内部。
这样一来，侦探甚至理解到了老鼠们为什么没有藏在墙体中的原因，它们早就藏在了已经掏空的人皮之类。
侦探并不确信这些老鼠的繁衍能力是不是有这么快，但随着这个念头冲上脑海，侦探以最快的速度冲进了洗浴间，随即便呕吐了起来。
“现在才感觉恶心，你的反射弧是不是太长了一点。”
帕金娜很快也注意到了侦探的异状，只是她好像并没有想到和侦探同样的事情，或者说，她似乎还觉得侦探是在为昨晚的事情感到担惊受怕。
“不，我想我知道那些人为什么会死而复生了，甚至也知道为什么老鼠会直接消失了。”
侦探摇了摇头，直接否认了帕金娜的说法，“你难道就不觉得奇怪吗？明明这里的墙体都是实心的。”
“我不太明白你想说什么。”
帕金娜皱了皱眉，突然有了一些不太妙的预感，尽管如此，她还是谨慎地向着眼前的侦探询问了一句，事实上在她看来侦探这样一个普通人应该是无法理解到与那些伟大存在相关的事情的。
“它们把尸体掏空了，那些剩下的皮囊就是它们的躲藏地，虽然我不知道为什么它们这样扮演的活人还能有着自己的记忆。”
侦探顿了顿，随后便说出了自己的猜测，当然，他之所以会这么坦诚是因为他已经不准备再继续掺和下去了，在他看来早点离开这里才是最好的选择，否则他都无法理解为什么自己会第一时间做出这么疯狂的完全不符合常识的猜测。
如果真的像是帕金娜一样对那些神神怪怪的东西有了了解，是不是也就是在预示着他终于选择陷入了疯狂，抱着杂乱的思绪，侦探很快站起了身。
与之相对的是，就连帕金娜的脸上都隐隐有了一丝作呕的迹象。
只是相对于侦探，帕金娜对于这种诡异的东西接受度更高，她甚至隐隐觉得侦探的猜测是正确的，正因为如此，她第一时间便叫住了拿起沙发上风衣打算离开的侦探。
“你想做什么，该不会蠢到想离开这个地方吧？”
铃兰花毒


第0982章	Vol.XXVI. chapter 32

没有理会帕金娜的叫喊，侦探匆忙地冲出了房门，在他对面的房间已经关了起来，但这并不妨碍他在出门的瞬间就感觉到一阵浓郁的血腥味扑鼻而来，或许是幻觉，又或是别的什么，但侦探并不想再做任何的思考。
楼梯口就在不远处，在侦探看来，白天就是安全的象征，有了光亮庇佑他，或许他完全不需要帕金娜的帮助也能逃脱，毕竟在传说或是恐怖故事中都是这么说的。
而事实上，等到他来到旅店的大堂时，昨天所见的店长已经不在了，那个站在前台后负责记录出入客人的是一个侦探此前并没有见过的存在，与之相对，还有一个体态臃肿的男人正表情木讷地坐在供店内客人休息的长沙发之上。
并不是侦探发动了他敏锐的观察力，实在是这个男人有些过于吸引眼球了，与这个男人相比，其身下的长沙发完全只能用娇小来形容。
而等到侦探小心地移动到他的正前方，第一感觉便是这个肥胖的男人完全就是用脂肪堆积起的身体每个部位，那些层叠绵软的脂肪块就像是在往上不断地叠加一座尖塔，对于这个男人来说，就连他的脸部肌肉也臃肿到了分层的地步。
或许正是这种异常的身体结构，每当这个臃肿的男人活动一下身形，便有如水波在他的身上激荡，特别是他不断举起的烟头，更是让这骇人的景象一遍又一遍的重复。
与之相对的，他的脸上没有任何的表情存在，微张的嘴唇完全没有闭合的意思，与其说在吸烟，不如说他是在单纯地重复模拟这个动作，不管是他的鼻腔与口腔都没有任何的烟气从中传出。
当然，这仅仅是侦探一眼望去便能察觉到的异常，等到侦探的目光开始在这个男人身上停留，他很快便发现了更多不对的地方。
不知道是不是因为天气过热，在这个臃肿的男人身上套着的是一件已经被汗水彻底濡湿了的汗衫，伴着一些脂肪的臭味，一些苍蝇也在他的身体周围不断的聚集，这些烦人的昆虫并没有激起这个肥胖的家伙的厌恶，相反这个男人还在任由这些存在不断地从自己的口鼻中进出。
这不是活人应有的行为和反应，侦探在第一时间便意识到了这点，与之相对的，他很快便察觉到了对方粗大的四肢上不自然的淤青，等到他睁大眼睛仔细地观察，才终于看清了那到底是些什么，那是之前他所见到过的被老鼠啃噬后才会留下来的伤口。
而因为旅店内过于炎热的氛围，这个肥胖的男人的伤口已经彻底恶化成了深褐色的脓疮，
或许也正是这样，苍蝇才会将他当成是自由进出的巢穴和繁衍场所。
在侦探看来这个表情呆然的肥胖男人或许已经彻底陷入了死亡！
“交流会还没有开始？”
对话的声音很快吸引了侦探的注意，与之相对的，就在侦探分神的时候前台附近已经又多出了一个侦探并不认识的男人，侦探可以肯定他终于又一次见到了活生生的人，正因为如此这个看起来不怎么和善的男人才会向前台提出这种问题。
“那我等到过几天再来吧。”
与之前侦探所做的选择不同，这个男人看起来并不着急住宿，在朝着前台的陌生服务生点了点头后，男人礼貌地说出了自己的想法，与侦探最大的不同是，这个男人手上甚至都没有带上多少的行李，而他显然也察觉到了侦探的目光。
虽然染着一头五颜六色的头发，但男人还是笑着向着侦探也打了个招呼。
不过侦探的注意力并不在这儿，当他有些恍神地向着旅店外望去时，看到的是这个旅店内唯一一个正常人所开来的车，那是一台老款的庞蒂亚克火鸟，就品味上来说还算不错，最为重要的是侦探觉得对方或许能捎上自己一程，他现在实在是有些不敢一个人离开了。
不过对方并没有等到侦探先开口，等到侦探再回望向男人的时候，对方已经转着车钥匙走到了侦探的身旁，只是侦探没有来得及搭上任何的话，他甚至只来得及蠕动了一下嘴唇。
比侦探速度更快的是那个体型臃肿的肥胖男人，不知道是什么时候他已经跟到了这个男人的身后，正因为如此，侦探不敢再做任何的言语，他看到了一些令人憎恶的老鼠的面孔钻出了身形臃肿的男人身上那浮满的脓疮。
伴着这些人面鼠望向侦探时所带着嘲讽笑意，打算离开旅店的正常男人已经被肥胖男人按着后脑勺撞在了还没有来得及打开的旅店门上，等到看起来唯一正常的男人倒在地上，那个肥胖的家伙率先坐了上去。
这让地上的人影发出了唯一的一声惨嚎，或许是因为屈起了关节的关系，那些老鼠开始不断地从体态臃肿的肥胖男人身体中掉出，但不管是肥胖的男人和那些人面鼠都不在意这样的事情，掉出来的人面鼠不断地啃食着这具肥胖的尸体，而这具肥胖的尸体则是专注地在对着刚才打算离开的男人行凶。
或许是因为感到自己满是脂肪的拳头并不能全力地向着地上的受害者肆虐，很快肥胖的声音便将身侧的一只老鼠抓了起来，伴着呜咽的声音传来，肥胖的男人将手中的人面鼠当做凶器狠狠地砸了下去。
与之相对的，人面鼠的毛皮很快便在与地上男人的对撞中被消磨了干净，逐渐的，伴着鲜血的溅出，被抓住的人面鼠已经只剩下了骨头，与之相对的，那些原本还在啃噬着肥胖男人的老鼠们却是在此时发出了类似人声的欢呼，它们更像是在庆贺自己同伴的去世，又或是在庆贺这令人惊骇的一幕的发生。
侦探不敢再继续往旅店的门外移动，那个肥胖的尸体又或是别的什么东西在用老鼠敲击身下受害者的时候还抽空望向了他所在的位置，更像是在做某种警告。
侦探不得不再次抓起地上带血的车钥匙跑回了自己来时的对方，身后人面鼠的嘲笑他已经放弃了聆听，他感觉自己像是要彻底疯掉了。
铃兰花毒


第0983章	Vol.XXVI. chapter 33

“我该说欢迎回来吗？”
双手抱在胸口的帕金娜望着趴在房门口喘着粗气的男人，脸上再次露出了嘲讽的笑意，虽说差不多也算是预知到了对方会遭遇到什么，但她实在没有想到对方会恐惧成这副模样。
“就不能说点别的什么吗？”
大概是帕金娜的发言总算让侦探找回了一些理智，这个即将陷入到错乱中的男人总算是中断了自己紊乱的呼吸，同时也脱离了对自己此前遭遇的回想。
想了想，侦探最终还是朝着帕金娜望了过去，他觉得自己现在需要先搞清楚一些事情，也只有弄清楚了这些东西，才能更方便地制订从这里逃离的计划。
“那些家伙不怕阳光的吗？”
当然，作为侦探之前计划的支撑，他最先问起的便是这个与自己此前所想完全不同的怪物特性。
事实上，侦探更希望帕金娜能够直接告诉他这些怪物的弱点。
“为什么怪物会惧怕阳光？”
对于侦探的疑问，帕金娜只是撇了撇嘴角作为回应，她的声音中依旧带着浓浓的嘲讽，不过或许是为了向侦探更加详细地解释这个问题，她最终还是在发话的同时走向了窗台边，将原本还耸搭在最边缘的窗帘全数抬了起来。
“现在你有什么感觉？”
帕金娜再次将目光投向了侦探，因为要将窗帘彻底抬起的缘故，她不得不艰难地踮起了脚尖。
“我不明白你到底想要说些什么？”
望着帕金娜稍显笨拙或者说吃力的动作，侦探尴尬地摇了摇头，他实在不明白对方想要说些什么又或者对方到底想要问些什么，如果单看帕金娜的行为，侦探觉得眼前这个女人更像是在询问自己她伸展的身姿如何，或者说对于她这奇特的动作作何评价。
总之，在侦探看来，帕金娜并不是在正经地询问他的意见。
“你难道没有感觉这些照进房间的阳光有什么不对吗？它们就像没有任何的温度。”
叹了口气，帕金娜重新将窗帘放回了地上，与之相对的，她着重指向了窗台在地上的投影，“你就没有发现这些光亮甚至都不受窗帘的影响吗？窗帘没有办法阻止光照，它只是单纯地存在于我们的视线内，却没有任何阳光的用途。”
“我还是不太明白...”
侦探向着帕金娜所在的方向跨动了一步，将自己也笼罩在了光亮的照射中，只是在他还没有将话说完的时候他便已经发现了，他意识到现在的自己并没有在地上产生影子，在联想到之前帕金娜所做的表演，他也逐渐察觉到了不对。
倒并不是如帕金娜所说的那样，这些光亮并没有阳光本身的用途，如果非要说的话，倒更像是所有的光照都覆盖在了阴影之上，以此来充当此地确实有着阳光照射的效果。
侦探不知道应该如何形容这种古怪的现象，但可以肯定的是，他现在所看见的阳光更像是某种深植脑海中的幻想。
“看起来你已经发现不对劲了？”
看着侦探脸上不断变化的表情，帕金娜再次出声打断了对方的思考，她并不觉得这些东西有细想下去的必要，那只会加剧人类疯乱的速度。
“也就是说，我们现在更有可能处在一个完全由幻觉构筑出的世界中？”
只是，这显然晚了一点，侦探的思想已经逐步偏向了一个有些微妙的角度，从他的发言来看，他甚至已经开始怀疑起了自己所处世界的真实性。
“如果真的是那样，我觉得你现在应该早就被那些老鼠撕扯得粉碎了。”
帕金娜想了想，最终还是将自己的手机掏了出来，她意识到想要向眼前这个男人解释清楚一切或许还需要一些别的东西，当然，抛开完全失效的网路外，她唯一能够向侦探展示的东西也自剩下了手机屏幕上的时间。
“让我看看，我的手机现在是凌晨一点，你呢？”
为了证实自己的说法，帕金娜随后便将手机递给了侦探，与之相对的，她顺带指了指侦探的衣兜，示意对方看看自己的时间-。
“好吧，我的时间是早晨九点。”
侦探会意地将自己的手机掏了出来，没做任何的耽搁，正因为如此，在看到屏幕上的时间时，他难得地感到了一丝绝望，在此之前他完全就没有想过这个地方会有这么的怪异。
“不，等等，我或许还有一个可以证明现在时间的东西。”
不过，侦探很快便意识到了另一件事，在将手机递还给帕金娜后，他又从衣兜中摸索出了一个样式颇为老旧的东西，连带着就连帕金娜在看到侦探手中那件物品奇特的外形时，也再次发出了一阵嗤笑。
“没想到你还这么怀旧。”
并不是帕金娜有意刁难眼前这个男人，只是在她看来，对方手中的老古董已经完全可以被时代所摒弃了，相较于现在的智能机，她并不觉得侦探手中翻找出来的老年机会有任何的优势。
“不不，我只是想确认一下现在的时间还没有紊乱而已。”
说话间，侦探已经打开了手中老年机的屏幕，不过，他的目光此时并没有被上面代表时间的数字所吸引，在右上角的信号那一栏，这个本该是老古董的东西却有着完全不同于智能机的满格信号。
“我好像有办法联络到外界了。”
大概是因为之前的遭遇，侦探第一时间并没有立即相信自己眼前的所见，而是将自己的手机信号展示给了帕金娜看，“这是新的幻觉还是别的什么情况？”
“不，我想应该不是幻觉。”
帕金娜皱了皱眉，在此之前她并没有考虑过会有这样的情形发生，不过基于理智的考虑，她还是第一时间劝阻了侦探想要继续报警的想法，对于帕金娜来说，这是避免扩大人员伤亡最好的办法，现在这间旅店并不适合任何人的到来，“我想你或许还是放弃联络其他人来营救你的想法比较好，你应该也看到现在在旅店中徘徊的到底是些什么东西了吧？”
“简单来说，你是想要自己解决整件事吧？”
朝着帕金娜凝视了片刻，侦探最终将自己所有的想法都化为了一声叹息，不过相对的，他已经算是彻底明白了对方的想法，“所以计划呢？计划是什么？我觉得你还是给我说清楚一点，这样也好让我安心在这里呆下去。”
铃兰花毒


第0984章	Vol.XXVI. chapter 34

“计划？我倒是想等到艾尔伯特回来再解决所有的事，毕竟我听说他这一趟发掘出了不少的好东西，还有着传说中的光辉三八面体。”
帕金娜摇了摇头，最终向着侦探叹了口气，更像是暂时性地同意了侦探的建议，“如果你真的这么想离开，那你需要先答应我陪我一起去将艾尔伯特那个家伙找到。”
“如果你确定能让我离开这里...”
侦探点了点头，随即便立刻答应了帕金娜的提议，他倒是并不介意逃出这里之后还要做些什么，在他原本的计划中也是邀请帕金娜帮他调查与案件相关的资料，这并没有什么不好。
“好吧，那现在就开始吧，有打火机吗？”
没有等侦探说完，帕金娜便以更快的势头打断了他的发言，不过令侦探有些没有想到的是，帕金娜这个看起来并不习惯抽烟的家伙居然会找他借打火机。
不过，这也没有什么好犹豫的，连原因都没有多做过问，侦探便将自己的火机递了过去，事实上在侦探的记忆中，电视上的确演过与巫师相关的古怪仪式，在他看来，帕金娜之所以会向他借火大概也是出于这个原因。
然而，帕金娜最后却是拿着火机走向了昨晚借住过的床榻，在侦探还来不及阻止的时候她就已经点燃了上面的床单。
“好了，我想火焰对于那些阴暗的生物应该有着特别的功效。”
在将火机塞还给侦探前，帕金娜顺带还解释了一句，而她下一秒的动作便是拉着侦探跑向了房门。
但侦探却是先拽着她停在了原地，那些火焰甚至比帕金娜想象地燃烧的更快，本该是火黄相间的焰苗此时显露出了青蓝的诡异色彩，其席卷床榻的速度更像是床榻上早就被浇上了一片油，以至于被拉停在原地的帕金娜很快还见证到了火焰席卷自己与侦探脚下的异景。
这两个家伙并没有因此受伤，帕金娜甚至感受不到火焰的温度，与之相对的，被火焰覆盖的房间同样没有受到损毁，哪怕已经烧到了火焰自行熄灭，这看起来倒更像是针对两人的恶意玩笑，又或是在背后操控着一切的魔女正在戏弄他们。
意识到这点帕金娜很快便发出了一声咒骂。
“看起来火焰对这些阴暗的生物的确有着特别的功效。”
叹了口气，侦探回头望向了脸色并不好看的帕金娜，当然，他说出这种话倒并不是为了嘲讽，如果这里真的有这么容易离开，恐怕也不会死去那么多人了。
“或许我们该想点别的什么办法。”
与侦探不同，帕金娜的注意力几乎都放在了房间的窗口处，她隐隐觉得自己像是忘记了什么重要的事情，但没有给她太多思考的机会，在她的视野中，窗外的天色不知道什么原因突然有了转暗的趋势。
“糟糕了...”
最终，在帕金娜的视线中，她与侦探互相失掉了两人的踪迹，甚至她都没来得及将自己的发现说出来。
“我觉得这种时候你应该多相信一下科技。”
随着手机屏幕亮起，侦探打开了自己手机上的电筒，光亮似乎又一次暂时性地驱逐掉了黑暗，而在他说话的同时，帕金娜也注意到了他手中握着的枪械。
“我倒是希望科技产品能在这个时候更中用一点。”
虽然帕金娜并不喜欢侦探的这个说法，但在两人说话间她还是从衣兜中将自己的手机掏了出来，不知道是什么原因，手机电筒的照明效果并不像往常那么好，在帕金娜看来或许也只有将两个手机的光照合并到一起才能看清更多的东西。
只是，当她将打开电筒的手机递到侦探的手上，她却是先下意识地往后退了一步，与之相对的，侦探则是直接打空了弹匣。
从被击中的目标毫无反应的模样来看，出现在他们面前的这个被啃咬得千疮百孔的人形应该只是一具尸体，而随着侦探抬高电筒的光亮照向房梁，连接尸体脖颈与房梁的绳索也证实了他们的猜想。
“这好像并不在旅店之类。”
帕金娜皱了皱眉，她并不记得自己与侦探此前已经跑出了房间，正因为如此，周围这个与旅店房间完全不同的空间让她第一时间察觉到了不对，他们现在更像是站在一个堆满杂物的货仓之中。
同样是木质的地板，却已经布满了灰尘了，不仅只有一具尸体，随着光源不停地扫过周围，出现在他们面前的是数具腐烂的残缺的，以同样的方式被并排着挂在房梁上的尸体。
而梁有多少根，这个房间内就有多少列尸体填充其中，与帕金娜稍有不同，侦探第一时间想到的反倒是屠宰场一类的东西。
“或许，是什么生物储藏食物的地方，不过这一次人类变成了他们的食材。”
侦探想了想，最终还是朝前踏出了一步，他想要找到这个地方出口，弥漫在周围的恶臭味像是在提醒他再不离开就将变得和这些尸体一个下场，好在，成列的尸体间间隔着不少的距离，这让他与帕金娜在当中穿行并不费什么力。
“你觉得我们是怎么到这个地方来的？或者说这个地方会不会也是一场幻觉？”
大概是想要气氛变得轻松一点，行走了没多久，侦探便向着帕金娜攀谈了起来，但有些不对劲的是这一次他并没有听见对方的回应，等到他向着身后望去时，能够看到的是跟在自己身后逐渐靠近的如同潮水般的鼠群。
不知道是不是因为这些东西惧怕手机光亮的缘故，因此即使侦探并没有将自己笼罩于光亮之下，它们还是离了侦探有很大一段距离，甚至在侦探带着手机光照回头的时候，它们又重新散落进了黑暗之中。
唯独糟糕的是，帕金娜此时已经不见了踪影，侦探不清楚这是不是因为对方将手机交给了自己因此没有了照明的缘故。
想到刚才所见到的令人头皮发麻的一幕，在重新镇定了片刻的心绪后，侦探重新踏回了自己刚刚脱离的黑暗之中，他打算先将那位麻烦的大学同学给找出来。
铃兰花毒


第0985章	Vol.XXVI. chapter 35

光亮突兀地在帕金娜的眼前闪烁了一下，这让她有了一丝不太妙的预感，而当她尝试着拍了拍眼前男人的肩膀，对方也没有任何的回应，甚至就像是没有感觉到一样，依旧在不停地往前走。
眼见于此，帕金娜不得不快步走在了男人的面前，试图提醒他停下来，而随着光亮被帕金娜所阻断，她所见到的并不是熟知的侦探的面庞，或者说，引领着她往前的看起来并不是一个鲜活的人类。
周身都有着被啃噬的痕迹，甚至就连脸部也像是残缺了一般，本来盛放五官的地方以内陷的方式塌了进去，与之相对的，对方身上穿着的却是与侦探如出一辙的衣物，这大概也是帕金娜会将对方认错的唯一的原因。
值得庆幸的是，对方此时已经停了下来，这让帕金娜暂时性地松了一口气，而对方已经完全干瘪下去的手部拿着的也并非两人的手机，而是一个大型的手电筒。
在努力将电筒从对方手中**之后，帕金娜并没有立即离开，忍受着扑面而来的恶臭，
她将手伸向了尸体的衣兜，试图寻找出一些可用的东西，而她的发现也确实比想象的更多，她甚至从对方的衣兜中摸索出了一把银色的左轮。
在此之前，她曾看侦探使用过相同的武器，在犹豫了一阵后，帕金娜只能暂时将其收了起来，与之相对的，等到她接着往下搜索，所发现的物品也越发的离奇，她甚至找到了属于自己与侦探的手机，而也只有这个东西她绝对不会认错。
因为在对方另一侧的口袋里，还有着一个样式曾被她嘲笑过老年机，更令她惊讶的是，与尸体腐烂的程度不同，这三部手机都还保持着各自的电量，与之前相同的是，两部智能机依旧没有任何的信号，反倒是侦探的老人机上有着满格的网络。
而或许是因为好奇心的作祟，帕金娜几乎是鬼使神差地打开了这款老式手机的通讯录，上面唯一一个联系人却被标注为侦探先生。
这就让帕金娜更加摸不着头脑了，她实在很难想象那位侦探以那副模样将另一个人称呼为侦探先生，这亲昵的称呼看起来更像是出自一个女生之口，而当帕金娜下意识地按下通话键时，通讯录的另一边却是已经关机的提示。
与之相对的，倒是在她挂完电话后，一个陌生的电话先打了进来。
突如其来的声响在黑暗中显得尤为刺耳，帕金娜甚至差点直接将整个电话都扔出去。
等到她尝试着接起电话时，对面传来的是一个帕金娜从未听过的女声，至少不像是帕金娜曾经的同学，当然，搞不好对方更有可能是那位侦探的女朋友。
“喂？”
帕金娜几乎是尝试性地向着对方回复了一句，而之后，电话那端陷入了诡异的沉默，很快，帕金娜便突然意识到自己或许搞砸了一些不太妙的事情，以女人的身份接起一个男人的电话，对面还是男人的女朋友，这完全就是在为那位可怜的侦探平添麻烦。
“...帕金娜？”
但令她想不到的是，电话那头却在之后直接叫出了她的名字，听语气还带着些许的迟疑，看起来更像是与侦探还有自己都认识的对象，否则在与侦探这么久不联系之后，对方不太可能向自己的女朋友介绍自己。
更别说是介绍自己的声音。
能直接判断出自己的身份可不是光凭介绍就能做到的。
“你是谁？”
帕金娜没有放过向对方询问的机会，当然趁着这个机会她顺带着提起手电筒在周围仔细地搜索了起来，她还是很难相信侦探已经变成了眼前这具尸体。
“没时间了，告诉侦探一定不要打开那个盒子。”
与帕金娜所想的不同，对方并没有直接告诉帕金娜自己的身份，从语气来看，就好像对方的也处在某种紧张的局势中，等到帕金娜还想要多问时，对方已经急匆匆地挂断了电话。
不得已，帕金娜只能暂时将老旧的手机也收了起来，随着她将灯光照向身后，打算换一个方向的时候，侦探已经再一次出现在了她的面前，两人陷入了某种大眼瞪小眼的地步。
“你怎么在这里？”
确认了一遍眼前的侦探确实是活着的，帕金娜终于松了口气，倒是紧张之余，她已经将刚才的通话内容忘得差不多了。
与之相对，侦探的脸色并不是那么好看。
“这种话不是应该我问你吗？一回头就不见了，害得我到处找你。”
简单地解释了一句，侦探望向了帕金娜手中拿着的大型电筒，“你这又是在哪里找到的？”
“说到这个，我刚才遇见了一个奇怪的...”
说话间，帕金娜再次转回了刚才的方向，但出现在她面前的已经不再是侦探的尸体，而是原本就被挂吊在仓库中的残破尸身。
“奇怪的？”
顺着帕金娜的发言，侦探也朝着身前望了过去，他并没有看到有任何能够用奇特来形容的东西，或者说，这里好像并没有什么值得帕金娜特意留下来的地方。
“或许，是我看花眼了？”
帕金娜犹豫了片刻，随后得出了一个让侦探有些不太相信的结论，不过碍于帕金娜自己并不想说，侦探只能再次转身寻找起了出路。
而这一次帕金娜则是率先抢到了他的身前。
“等等，为了防止再走散，还是我走在你前面吧。”
对于侦探的疑惑，帕金娜最终做出了这样解释，按照目前的情况，她并没有向侦探说起自己发现的心思，她总觉得现在自己和侦探所处的空间有些不太对劲。
“最好还是走快一点吧，刚才我在仓库里发现了不少的老鼠。”
完全不知道发生了什么的侦探，只能先将自己刚才的见闻说了出来，好在帕金娜也没有与他多做争论，而是在点了点头后便加快了自己脚下的速度。
与之前不同的是，他们这一次并没有走上多远，便发现了一个铁皮所做的大门，令人觉得诡异的是，这扇门似乎并没有被锁上。
铃兰花毒


第0986章	Vol.XXVI. chapter 36

“如果是仓库的话也太不谨慎了一点。”
尽管出口就在眼前，但侦探并没有表现出太多的欣喜，他的表情看上去甚至有些犹豫，就像是在犹豫到底要不要从这个地方离开。
但也就是在这个时候，黑暗中再次传来了悉悉索索的声响，为了安全考虑，侦探不得不直接跨步上前打开了这个象征着出口的门扉。
门外的新鲜空气比想象的更加让人舒爽，只是侦探并不敢在原地多呆，而是率先招呼着帕金娜向远处的一个小土包跑了起来。
由鼠群穿行引起的巨大声响同时也引起了帕金娜的警觉，没有任何犹豫，她第一时间便跟上了眼前这个男人的行动，来不及做任何的喘息，等到她在侦探的身旁站定，那浩大的声响也彻底抵至了顶峰。
就像是一滩黑色的潮水从仓库中涌出，浩浩荡荡令人骇然的鼠群从仓库中开始往外蔓延，它们被彻底的释放了出来，站在土坡上的侦探甚至明显能够感觉到地面的震动，他甚至开始逐渐庆幸起了自己刚做的决定。
“你觉得它们会去什么地方？”
帕金娜的脸上同样带着惊讶，不过在确认了这些老鼠没有袭击自己与侦探的意思后，她又将目光投向了身后的黑暗，那里看起来才是鼠群以及这片黑色潮水的最终目的地。
“要是我能够看清前面有什么东西倒是能回答你的问题。”
沉默了片刻，侦探却是将注意力集中在了之前的仓库上，这里并不是他与帕金娜之前所在的旅店，而他的印象中也完全没有这个地方。
“我现在比较想知道这样算是间接性地离开那个见鬼的旅店了吗？”
朝着各自所在意的方向眺望了片刻，侦探也向着帕金娜询问了起来，不过对方看起来正在用手电筒的光亮探查着什么，因此一时并没有反应过来，直到侦探再次出声叫了她的名字，她才有些恍神地重新扭过了头。
“算是吧，不过我觉得我们现在的处境不一定就比在之前的旅店更好。”
帕金娜点了点头，神情有些呆滞，此时鼠群已经渐渐地消失，或者说穿行到了他们两人的前方，除了越来越细微的声响外，那些令人恐惧的黑色潮水却已经彻底消失了。
“你看到了什么？”
侦探觉察出了这位大学同学的走神，可他的视线依旧无法穿越黑暗，他唯一能够看见的只有一片被电筒照亮的灌木丛。
“前方好像有个村落。”
伴着侦探的呼唤，帕金娜重新回过了神，重整了一下情绪，她再之后却是一脸坚毅地朝着鼠群消失的方向追了过去，侦探甚至都来不及反应，不过他还是很快便从帕金娜的发言中听出了端倪，他意识到了帕金娜想要表达的意思。
从那些老鼠表现出来的凶性来看，将它们放归并不是一个明智的决定。
当然，侦探更加好奇的是帕金娜到底是怎么看清这一切的，在刚才的一瞬间，他似乎察觉到了帕金娜的双瞳有着短暂的变色。
联想到对方之前提到过的身份，看起来就像是使用了某种魔法。
对于侦探来说，他并不愿意相信这样的事情，只是随后响起的人类惨叫声，让他同样也加快了脚步，与之相对的，待到他翻过山头，一座村庄的确如同帕金娜所说的一般出现在了他们的眼前，即使黑夜，也能看到那些相邻的低矮房屋的影子。
但与正常人类的村落不同，他们并没有看见任何的灯光存在，同样的，也并没有听见有任何属于人类的声响传出，一切都静谧得可怕。
“这好像并不是单纯的村落。”
侦探第一时间便举起手机向着前方照射了过去，事实上等到光亮打在那些建筑之上，他才注意到这个地方或许并非只是村落那么简单，那些竖立的房屋石壁看起来更像是上了年代的宽广建筑残留下来的遗骸，当他将这个发现告知给帕金娜的时候，他才发现对方似乎又一次陷入到了某种呆滞的状态中。
“这不应该在这里。”
再次在侦探的呼唤声回过神来，帕金娜之后的表情显得有些震惊和癫狂，当然，她很快就说明了自己会有这样大反应的原因，“我在照片上看到过这个地方，这是艾尔伯特这次挖掘文物的地方。”
就像是想到了什么，帕金娜再次在侦探来不及反应的时候开始了奔跑，只是这一次她又跑回了刚才来时的方向。
等到侦探气喘吁吁地跟上帕金娜时，对方已经停留在了之前的小土坡上。
这一次甚至不需要对方再进行任何的说明，侦探便已经发现了不对，他抬头的瞬间，刚才的仓库已经彻底消失在了原地，就好像从未存在过一样，这明显不应该是短时间就能消失的东西。
“别打开盒子...”
与侦探不同，帕金娜再次想到了之前接到过的奇怪电话，她此时喃喃地念叨起了之前那个女声警告她的事情，她直觉刚才的仓库或许便和那个奇怪的电话有关。
摸着依旧放置在自己衣兜中的三部电话，帕金娜可以肯定的是她并没有遭遇幻觉又或是某种幻象。
但就在帕金娜想要踏步上前再次观察一下时，周围的黑暗中突然传来了一些人声，隐隐约约中，黑暗中似乎还多出了一些光亮。
“谁在那里？这是考古挖掘的现场。”
比起在友好地与帕金娜和侦探打招呼，这个声音更像是在斥责他们的行为，而一切就像是帕金娜之前所说的一样，这里的确是一个考古挖掘出来的遗迹。
“我们是艾尔伯特邀请的客人，不过因为离交流会召开还有几天，所以才来到这个地方找他，想要提前观摩一下。”
帕金娜的反应比侦探更快，但从她紧皱的眉头来看，似乎更像是在警戒着来人，以至于侦探也在她的影响下下意识地摸向了衣兜中的枪。
“艾尔伯特先生？”
伴随着疑惑的声响，强光迅速地打在了侦探与帕金娜的脸上，对方的行为让侦探来不及反应，不过侦探最终还是放弃了开枪的想法，影影绰绰中他所见到的来人远不止一个。
铃兰花毒


第0987章	Vol.XXVI. chapter 37

与侦探以及帕金娜所想的不同，来人在听到他们是受到了艾尔伯特的邀请后，并没有再刁难他们，相反还尽责地将他们带到了一片暂时由木板所搭建出来的营地中，不仅如此，他们在之后更是见到了那位久违的大学同学，艾尔伯特。
“看看这是谁来了，我亲爱的...”
与预想的不同，眼前这个男人并没有第一时间将侦探与帕金娜认出来，以至于他虽然准备好了客套的说辞，还夸张地张开了双臂，却没有一个合适的名字能够用在这种地方。
“帕金娜，密斯卡托尼克大学教授。”
大概是察觉到了艾尔伯特的窘迫，帕金娜倒是率先向着对方介绍起了自己，倒并不是想要向对方表现对这次交流会的期待，与侦探不同，帕金娜觉得在一旁像是保镖一般占据了这个小木屋四个角落的高壮男人们看向他们的神情好像并不是那么的友善。
与其说，艾尔伯特真的是在为帕金娜与侦探的到来感到开心，倒不如说更像是特意在为他们两打圆场。
“林幽，侦探，你好像比以前胖了不少。”
不过，有了帕金娜的牵头，侦探倒也很快反应了过来自己到底应该做些什么，一边说着自己现编的名字，他一边主动回应了眼前这个矮胖男人的搂抱，嘴里还颇为实诚地提起了自己的感受。
当然，他并不确定对方是不是真的有变胖，对于学生时代的事，侦探已经有很多记不清了，而当他搂抱上去时，也能感受到这位考古专家身体的微微僵硬，显然对方同样也没有将他想起来。
“毕竟考古就是这样的工作嘛。”
只是，随着两人再次分开，这位邀请侦探与帕金娜前来的艾尔伯特也已经想好自己的说辞，一边假意寒暄了一句，他一边朝着木屋之外望了过去，此时的天色还没有亮起的迹象，因此艾尔伯特很快有了自己的建议，“不如你们今晚先休息一下怎么样？我们晚上也没有什么好参观的东西。”
“当然，如果可以的话。”
与侦探对视了一眼，帕金娜很快便应和下了艾尔伯特的建议，她现在觉得周围那几个护卫看向他们的神色变得越来越古怪了，倒更像是将他们当做了某种入侵者。
“那么请跟我来吧。”
就好像已经在侦探和帕金娜的身后站了许久，等到帕金娜确定完这位考古专家的建议，此前听到过的男声又一次响了起来，等到侦探下意识地望向身后，之前引领他们来到木屋的男人又一次出现在了木屋前。
与其说这个家伙是工作人员，侦探更相信对方是小说故事中描绘出来的万能管家。
当然，这也只是想想而已，在意识到自己已经离开了旅店后，侦探终于没有了此前的危机感，至少他现在感觉颇为放松，能够好好睡上一晚，简直就是他求之不得的事情。
因此，侦探此刻比帕金娜动作还要快地跟了上去。
比侦探想象的住宿地点还要好上不少，他与帕金娜被带去的同样是一个由木板搭建起来的小屋，只是这里甚至临时地通上了电，挂在木屋上的是一盏瓦数并不怎么高的昏亮电灯。
听着在黑暗中传来的嗡嗡声响，侦探觉得这或许是小型的发电机的功劳，而当他向带路的男人问起，对方也确实是这么解释的。
唯独让侦探觉得有些麻烦的是这间木屋中并没有什么能够隔离床榻的东西，等到带路的男人离开，他与帕金娜之间又一次陷入到了某种诡异的沉默。
“小心一点，我总觉得事情有些不对劲。”
不过，帕金娜担忧和考虑的明显与侦探所想的并不是同一个东西，她很快便将来到这个营地所感受到的东西向着侦探说了出来，与之相对的，她顺带着在小木屋内搜索了起来。
“你在找什么东西？”
侦探并没有那么大的警觉性，或者说，既然已经见到了活人，他自然也就没有了担心的必要，他相信凭借自己手中的枪械并没有什么对付不了的东西。
“我在找老鼠洞。”
而不知道是不是故意的，帕金娜此刻却是又提起了侦探好不容易摆脱掉的噩梦，尽管背对着侦探，但她的语气听上去并不像是在开玩笑。
“老鼠洞？这里应该已经不是那个鬼地方了吧？”
为了能够让自己今晚睡得更安稳一点，侦探不得不反驳起了帕金娜的意见，在他看来，这个地方已经远离了那个被鼠群包裹的地方，即便在此之前他们还是看到了不少的老鼠逃离。
“你真的觉得自己已经离开了？”
帕金娜显然并不同意侦探的说法，她扭头望向侦探的眼神更像是在看一个傻子，当然，
这并不代表她打算向着侦探隐瞒自己的想法，她很快地便对自己的发言补充了起来，“别忘了，那家旅店才算是这段时间艾尔伯特这群人的住所，至于这个地方终究也只是一个临时营地，我可不觉得选上旅店，还出那么大的价钱包场是个巧合。”
“好吧，你的意思是说这里已经有人被那些老鼠取代了？是艾尔伯特？”
顺着帕金娜的思路，侦探再次往下思考了起来，按照对方的说法，这当中最可疑的人大概也就只剩下了那位交流会的举办者，邀请那么多人前往旅店更像是想要所有人去死。
“不，我现在觉得那个家伙只是想向我们求助而已，要不然也不会装出一副真的认识我们的样子。”
帕金娜再次摇了摇头，否定了侦探的说法，并以嫌弃地目光重新望向了侦探，“你确定以你这样的推理能力真的能够胜任侦探的工作吗？”
“艾尔伯特如果真的是装出来的热情，而这次交流会又是为了将我们一网打尽...”
没有理会帕金娜的嘲讽，侦探开始在脑海中仔细地梳理起了两件事的联系，如果说对方是为了求助，那真正提议举办的交流会恐怕才是真正的求助方式，并非像是帕金娜所说的是为了将所有人全部杀死。
或者说，这场交流会，更像是一个由艾尔伯特向着那些怪物提出的，用以自救举办的聚会，而对于怪物来说，这又是一场难得的盛宴，恐怕也只有这样，对方才会同意艾尔伯特这个家伙的提案。
尽管如此，还是没法掩盖艾尔伯特这个家伙自私到了极点的事实。
铃兰花毒


第0988章	Vol.XXVI. chapter 38

“有找到什么吗？”
想到这里，侦探也像是帕金娜一样用目光在周围梭巡了起来，只是相较于眼前这个自称巫师的大学教授，他实在很难辨别对方口中的“老鼠洞”到底是什么，至少在他看来，之前的那些老鼠可没有在墙上留下过痕迹。
“当然什么都没有找到，不过我们可以去找找看那个嗡嗡响的东西到底是什么。”
回过头来的帕金娜脸色并不是那么好看，在之后她更是表现出了一副对科技一窍不通的样子，至少在侦探看来完全就是发电机的声响此时吸引了她大部分的注意力。
“难道那不是发电机吗？”
就在帕金娜打算拿起电筒重新出门前，侦探终于还是忍不住出声提醒了她一句。
尽管如此，侦探还是很快跟着帕金娜一起走出了木屋，在他看来，那群消失在遗迹中的老鼠同样是让人无法忽视掉的东西，侦探很好奇到底是什么东西吸引了这些家伙。
“发电机可不会响的这么奇怪。”
帕金娜摇了摇头，显然并不同意侦探的见解，不过值得庆幸的是，木屋的周围他们并没有发现其他人的踪迹，在朝着侦探使了一个眼色后，帕金娜再次走在了最前面。
而对于帕金娜这种斩钉截铁的说法，侦探暂时也想不出任何反驳的话语，耸了耸肩，他只能默默地跟在了对方身后。
不得不说，就和之前旅店老板所说过的一样，这是一个荒芜人烟的地方，侦探甚至不知道他和帕金娜是要往什么地方去，除开林立的木屋，他所能看见的也只有溢满四周的黑暗，而与遗迹一样，这里也同样静谧得可怕。
侦探甚至都不确定是不是真的有人住在这个营地之中，他所能望见的仅有从木屋中隐约透出的光亮。
“你难道不觉得这个营地本身就很奇怪吗？”
没能走上两步，侦探的脑海中便升起了这个想法，相较于发电机，他倒是觉得帕金娜应该先调查一下这些木屋。
“这个提议倒是有趣。”
沉默了片刻，帕金娜最终走向了一个靠得最近的有着光亮发出的木屋，没有敲门的想法，等到侦探反应过来的时候她已经对着脆弱的木门狠狠地踹了上去。
而随着门板往外飞去，一股恶臭也扑面向着侦探与帕金娜的鼻腔袭来，紧接着黑夜中倒是多出了一些声音，一些苍蝇在空中飞舞的声音。
与侦探和帕金娜此前分配的房间配置相同，这个木屋内有着的是两张床榻，唯一不幸的是里面的房客都已经遭遇了不幸，而那些苍蝇们便是在分食着他们的尸体。
“看起来就和你想的一样，这个营地里的家伙们过的不是很好。”
皱了皱眉，帕金娜最终还是选择捂着鼻子走进了房间，虽然更像是在对侦探进行调侃，但此时她的注意力已经完全放在了这些尸体身上，她直觉这些人并非此前看过的老鼠所杀。
而从伤口来看，也的确如此，保存还算完整的尸体上并没有留下老鼠啃咬的痕迹，那被剖开的胸膛和表皮切口都相当整齐，看起来更像是被人仔细地切割出来所留下的伤势。
“比起老鼠，这更像是被解剖了。”
侦探很快也得出了与帕金娜相同的结论，不过与帕金娜相比，他对于眼前的两具尸体接受程度明显更低，在稍近的位置短暂地观察了一会儿后，他便再次回到了房屋，捂住了自己的口鼻。
“没错，不仅是被解剖，内脏同样被人取走了。”
相比之下，帕金娜则是再次上前了一步，用电筒仔细地检查起了尸体的腹腔，就像是之前旅店中那些被老鼠杀死的人一样，她并没有在对方的身体内发现任何的东西。
“这也是你所说的灵魂置换术？”
侦探皱了皱眉，与帕金娜一样，他同样也想起了那些在旅店中见过的人。
“不，恐怕会是某种更加糟糕的东西。”
帕金娜的语气有些低沉，她的神色也比之前更加糟糕，不过在说完这句话后，她却是放弃了对尸体的观察，起身离开了房间。
现在她的注意力明显放在了其他屋子之上。
“需要检查其他地方吗？”
看着帕金娜的表情，侦探很快得出了这样的结论，与之相对的，远离了木屋倒是让他稍微松了口气，不过他的表情同样不算轻松。
至少他并不认为帕金娜的话像是在开玩笑。
甚至，他此时已经隐隐相信了对方之前描述过的那些只存在于传说或是恐怖故事中的生物。
“应该不需要检查了，我们需要先想个办法将那位艾尔伯特先生给救回来。”
帕金娜摇了摇头，随后便用视线在周围梭巡了起来，她似乎在寻找此前来时的位置，与之相对的，她也将自己的想法说了出来，“我想不管是杀人犯还是那些怪物将艾尔伯特留下都有着特殊的用意，那个家伙搞不好才是造成这些事情的主因。”
“所以我们现在是原路返回？”
与帕金娜不同，侦探倒是很快辨认出了方向，只是与此同时，他的心底也升起了一丝不安，往着来时的方向望过去，他所能看到的仅仅只有黑暗，那里甚至并不存在木屋的轮廓。
“怎么了，是在那个方向？”
不过帕金娜并没有想那么多，在察觉到侦探的视线方向后，她便再次走在了最前面，但这一次侦探还没有来得及跟上，帕金娜倒是先一步伏下了身形。
那些之前他们所见过的光亮又一次在黑暗中浮现了出来，显然她并不想再一次被这里工作人员又是别的什么存在给拦下来。
眼见这种情况，侦探也不得不和帕金娜一起躲在了阴影中，只是稍后从黑暗中走出的不再是他们此前见过的男人，而是一大片的，手中举着油灯的枯瘦尸体，它们看起来更像是来自之前的那片消失的仓库之中。
眼前的一切已经超出了侦探的常识，他完全就没有想过有一天会看到死尸在地面行走。
铃兰花毒


第0989章	Vol.XXVI. chapter 39

好在，这些尸体并没有生前的视觉与听觉，至少他们并没有发现躲在一旁的侦探与帕金娜，尽管如此，侦探还是觉得有些难以忍受，大多数的尸体已经开始发生了腐烂，那些黏稠的墨绿色液体在他们迈动的双腿上拖拽，如果说这个世上真的有帕金娜口中的神明一类的东西存在，那这个画面完全称得上是对神明的一种亵渎。
——这到底是什么，侦探又一次想要向着帕金娜寻求这个问题的答案，这并非好奇心的作祟，只是作为一个人，他单纯地想要以一个答案来驱散自己的恐惧。
而与侦探相比，帕金娜的脸色也并不好看，这庞大的尸体数量与之前营地中看到过的尸体，让她唯一能够想到的只是某种邪教祭祀，也只有这样的活动，才会将人类像是牲口一样屠宰。
只是这样一来，这样庞大的祭品数量到底是想要召唤出什么样的存在，却又成了帕金娜一个不敢去思考的问题，纵然翻遍她的所学，她也想不出来对应的东西，在此之前，她所听说过的，最为疯狂的仪式也仅仅只是围绕着一些动物展开。
但仅仅只是动物，最终所召唤出来的也是让任何人都无法忽视的东西。
帕金娜甚至都还能回忆起自己族人提起对方时，那骄傲自豪的疯狂表情，那是被称为尤格·索托斯的，完完全全只能被当做神明的，随时都能毁灭掉整个世界的存在。
正因为如此，帕金娜此时的神情变得越发焦躁了起来，她必须尽早地找到那个叫做艾尔伯特的家伙，确认这里到底在发生什么事。
“这些家伙好像不打算离开？”
在木屋后等待了许久，最终还是侦探说出了自己的想法，就像是组成了一道人墙，这些尸体并排着站在一起阻断了侦探与帕金娜的前进路线，比起帕金娜，侦探现在更想劝说对方离开。
至少从正面来看，两人是没有什么直接突破的办法了，侦探并不觉得这些家伙只是单纯的雕像，他也并不想去探究等待两人靠近，这些尸体到底会做出怎样的反应。
“我也觉得，所以我现在得试试别的办法。”
帕金娜想了想，最后将手电筒塞进了侦探的怀里，而她则是在解释了一句后就闭上了双眼。
虽说一直宣称是自己是女巫，但实际上帕金娜并没有太多属于女巫的能力，同样的，她也没有办法役使那些人面老鼠，与之相对的，她倒是了解一些家族所留下来的古怪咒文，在此之前她并没有用成功过但，只是她并不介意在这个时候再试试，反正也已经没有其他更好的办法了。
就像是侦探从电影电视中看到过的片段一样，帕金娜开始迅速地翻动起了自己的嘴唇，一些含混的，难以听清的话语从她口中传了出来，与之相对的，侦探感觉这个地方开始变得暖和了起来。
他并不知道这是什么情况，当侦探下意识地抬头时，看到的是挂在天空的一颗红色的星星，鲜艳的色彩就像是在响应着帕金娜的召唤，不知道是不是错觉，侦探感觉整个天空正在不断地起伏波动。
下一秒，他突然意识到，这是热流蒸腾所产生的视觉误差，而等到他发现不对，再次向着那些并排的尸体望去时，周围开始出现了一些奇异的火星。
侦探并没有找到它们的来源，它们凭空出现在了空气中，然后不断地飘荡，随着帕金娜的嘴唇翻动得越来越快，这些火星似乎正在逐渐地聚拢，最后它们汇聚而成的是一个巨大的火球。
迸发出来的白色光亮让侦探第一时间就闭上了眼，喷薄而出的热流让侦探直接将帕金娜扑倒在了地上，与之相对的，剧烈的爆炸声瞬间便刮过了这片荒芜的土地，等到侦探再次抬头，四周全是燃烧与爆炸后的痕迹，那些尸体似乎直接被火焰泯灭为了灰烬。
至少侦探的视线内已经没有了其他东西的存在，只有一些在地面上还未熄灭的火焰照亮了整个夜晚。
与之相对的，侦探感觉到了自己的背上也有了某种被烧灼过的痛感，他觉得自己大概是在刚才的爆炸中受伤了，要不然他现在也不会没有力气从地上爬起来。
唯一值得庆幸的是，被他压在身下的帕金娜此时却是有了反应，爆炸显然并没有将她波及到。
只是，让侦探有些苦笑不止的是帕金娜在重新起身后并没有直接帮他也站起来，而是满脸惊异地看向了自己的双手。
比起侦探，帕金娜更清楚刚才所发生的到底是什么事，她依据家族的咒文召唤出了某个伟大的存在，对方的短暂现世让周围的一切全都化作了灰烬，与之相对，她体内属于维特利族人的血液也在见证了魔法的伟大后再次沸腾了起来。
这种人类所不能理解之物的诱惑实在令帕金娜无法阻挡。
“我说，好歹是同学一场，你这家伙就不该先关心一下救命恩人的情况吗？”
带着些许的不满，侦探再次呼唤起了自己的老同学，而也多亏了他的出言，帕金娜猛然从某种半梦半醒的状态中清醒了过来。
在那一瞬间，她似乎看到了某种难以形容的黑暗，不，黑暗只是它的颜色，它应该是某种活物，因为在幻梦中帕金娜还能听见对方蠕动的声音，而在其中还有一些紫色的图案不住旋转，就像某种异世界才会有的景色。
不过没有向侦探解释这一切，当帕金娜望向这个救了自己的男人后，立即便意识到了对方的确需要拯救，大概是刚才降临的存在过于恐怖，因此侦探的整个背部都受到了爆炸的伤害，原本的风衣乃至血肉都呈现了某种外翻的趋势，如果是放在以往，这几乎已经没有了活下去的机会。
特别是两人现在还处在一个不知道什么位置的荒野。
只是，现在不同了，帕金娜的脑海中再次浮现了数条与救命相关的咒文，对方就像是在诱惑着它将其念出来一样，而随着帕金娜将手方向侦探的背部，她却是没有丝毫犹豫地便照着脑海中的咒语念诵了起来，施法所带来的**让她难以自制。
直到她念诵完毕，帕金娜才终于想起了自己长辈们曾经的告诫，魔法所取用的是另一个世界的能量，而咒文使用越多，那个世界对于现实的侵蚀就越发厉害。
铃兰花毒


第0990章	Vol.XXVI. chapter 40

“这是什么？”
侦探很快也感觉到了自己正在灼痛的背部所传来的变化，当他望向帕金娜时所看到的却是从对方手中泛出的点点绿光，这明显已经不再是人类常识所能理解的范畴，他唯一能够想到的东西也只剩下了那些只应存在于传说中的魔法又或是巫术一类的东西。
“我不知道，大概是异世界的魔法？又或是别的什么？”
事实上，就连帕金娜也同样被眼前的景象所震惊到了，她的视线从头至尾就没有离开过侦探的背部，正因为如此，她几乎是亲眼见证了侦探的伤口由逐渐愈合再到整件衣服都重新修复的过程，那些她所知晓的咒文似乎在此时发挥出了异于常人的功效。
而与常规的医疗手段不同，帕金娜甚至完全感觉不到自己有什么损耗，如果按照人类的医疗手段来看，哪怕是处理再小的伤口也是需要一些实际的物质的。
“好吧，看起来或许我确实要感谢一下这个世界还有着神明的存在？毕竟他们一举就解决掉了那些在地上行走的尸体。”
重新感觉自己的背部恢复了知觉的侦探此时已经再次从地上爬了起来，当他抬头望向四周时也很快察觉到了所发生的事，刚才阻碍他们前行的尸体已经彻底消失，只是在地上留下了一些用以证明自己存在过的灰烬。
“那种东西我觉得你还是不要感谢的好。”
帕金娜沉默地摇了摇头，随后否定了侦探的说法，正是对方的言语再一次提醒了帕金娜借用那些伟大存在的力量的危害，她又一次想起了自己曾在密大图书馆看过的那些离奇的让人难以相信的资料。
不管怎么说，那些神明都绝对与侦探所想的不同，抱着这个想法，帕金娜再次叹了口气，随后朝着之前被阻断的道路走了过去，她终于又一次脱离了维特利家族的血脉影响，再一次回忆起了自己之前的目的。
“那种东西？”
侦探很快也反应了过来，只是帕金娜此时表现得比之前冷漠了不少，显然已经没有了回答的兴趣，这让他不得不闭上了嘴，加快脚步再次跟上了对方。
这一次两人寻找那位艾尔伯特先生的道路顺畅了不少，至少没有等帕金娜走出多远，他们已经来到了一个同样是亮着灯光的木屋前，只是这个屋子虽然同样简陋，却比其他的木屋占地要广阔的多，帕金娜甚至都不再需要找侦探确认便已经确认了它的用途。
“小心一点，别忘了之前还有人在看守艾尔伯特。”
尽管如此，侦探在跟着帕金娜靠近的时候还是小声提醒了对方一句，同时也将自己的衣兜中毫无用处的枪再次掏了出来，在见证了一系列诡异的事情之后，侦探都开始有些不太相信这个营地内还有正常的活人存在了。
不过，与帕金娜之前一脚踹开门的行为不同，这一次帕金娜明显要谨慎得多，她甚至先一步朝着木屋贴近仔细地倾听了起来，与之相对的，这一次从中传来的数道完全不同的声音，就好像木屋内挤着的远不止之前的那几个人。
而事实也是如此，等到帕金娜与侦探小心翼翼地推开没有上锁的木门，他们首先看到的却是一群将自己笼罩于兜帽中的人，而那些嘈杂的声音自然是从他们的口中传出的，听起来他们也像是在念诵着某种咒语。
向着身后的侦探望了一眼，帕金娜很快便做出了决定，她并不敢去赌对方的咒语是否会成功，因此在朝着木门上重重地拍击了一下后她便立刻闪身到了木屋的另一侧，将完全没能反应过来的侦探独自留在了原地。
但侦探并没有像帕金娜所想的那样领着这些人逃走，相反黑夜中枪声却是先一步响了起来，等到帕金娜伸头望去时，侦探已经与这群人对峙了起来。
“艾尔伯特呢？”
脸上没有显露出多少的恐惧，侦探看起来似乎对于这样的场面已经习以为常了，但事实上也只有他自己才清楚，如果不是有着手中的枪在壮胆，他更倾向于直接拔腿就跑。
“我...我在这儿。”
随着一个有些疲累的声音从人群中响起，帕金娜冲上前扶起了一个爬出木屋的家伙，正是他们这次打算寻找的艾尔伯特，奇怪的是，这些人对于帕金娜的动作倒是没有过多的关注，甚至就连她扶起了艾尔伯特也没有任何人关注。
就好像这个自私的考古学家并不是像帕金娜所猜测的那样，是这群人的目标。
“这些家伙是什么人？”
带着艾尔伯特稍稍远离了人群，帕金娜才重新向着这个召唤他们到这里来的考古学家询问了起来，她并没有朝着侦探的方向过去，这群人排开的站立将她与侦探彻底分割了开来。
“我觉得你们该问它们到底是什么东西。”
被问到的艾尔伯特脸上露出了一个苦笑，不过他似乎已经提前预知了眼前这群人对于自己并没有恶意，因此并没有打算逃离的想法，随着他的话音落下，这群人却是朝着侦探合拢了过去，伴着枪声响起，这并没有阻断这群人的动作。
反倒是帕金娜豁出一切打算直接使用咒文杀掉在场的所有人救下侦探时，先一步感觉到后脑勺传来了一阵重击，她的意识几乎直接陷入到了黑暗中。
而侦探并没有比帕金娜好上太多，他很快就射空了枪里的子弹，不仅如此，这些被他打中的家伙甚至都没有任何一个倒下，这让侦探觉得自己更像是带来一把假枪。
意识到这点，侦探没有任何犹豫地跑向了来时的方向，他并不介意直接出卖掉艾尔伯特与帕金娜，大不了在之后再把这两个家伙给救回来，事实上，在帕金娜敲响木门的瞬间他就明白到了对方想要他来吸引注意力的计策，只是他根本就没有想过还有这么难缠的人存在。
即不怕枪械也不担心自己被击中后会死亡，虽然庆幸自己终于免去了杀人罪，但同样的侦探也没有了解决这些家伙的办法。
不仅如此，随着他的奔跑，他的视线内色彩也在不断的减少，以至于他甚至觉得像是被一片黑雾所包裹了起来，等他意识到这点时，视线已经彻底陷入了黑暗。
铃兰花毒


第0991章	Vol.XXVI. chapter 41

等到侦探彻底的清醒，他整个人都被绑缚在了一座平坦的石台之上，当然，从造型来看这更像是一张大型的石床。
当然，这并不是说他有机会翻身看清自己身下的东西，事实上，他只是望见了和自己同样遭遇的帕金娜与艾尔伯特，他们的石床被放至在了一起，相较于头部还能艰难转动的侦探，帕金娜与艾尔伯特却是彻底陷入了昏睡之中。
与之相对的，更加令人难以接受的则是，在他们的周围还围绕着一圈将自己全身都笼罩在斗篷中的人，这些家伙只是看上一眼，就让侦探感觉到不安，再联想到帕金娜之前所说的话，他唯一能想到的也只有邪教徒。
而这，完全已经超出了他曾经所侦办过案件的范畴，他已经不知道该怎么形容这一切，现在他的大脑几乎是以最为本能的方式在进行运转，他在不停地分析着自己所处的环境，那幽暗的火光让侦探勉强能辨别自己是在一个石室之内。
只是相对的，侦探无法回忆起自己是否曾来过这样的地方，在他的印象中，自己所处的城市周围应该并没有这么巨大的洞窟存在。
“你好像有点不一样，为什么不呼救？”
与之相对的，很快一个有些稚嫩的声音便在此时打断了侦探的思考，说话的人正俯身站在他的头顶，尽管如此，他还是能依稀能够看出对方面容的年轻，又或者说年幼，特别是对方的身高，让侦探很难相信对方会和这些邪教徒搅合在一起。
当然，侦探不是没有听过那些邪教徒的丧心病狂，在他看来，这或许便是对方无良行径的最好体现，他很难想象得出会有什么人愿意将自己的子女与一群疯子放在一起。
“...你是谁？”
沉默了片刻，侦探并没有察觉到周围的人群对少女的问题有什么反应，索性他最终也放下了心向着对方询问了起来，而他很快便看到对方的嘴角上浮起了一个笑容。
他并没有再听到对方的回答，这个小女孩更像是在刻意的捉弄他，等到他想要追寻对方的踪迹时，小女孩又一次窜入了人群消失在了侦探的视线内，除了挣扎，侦探似乎并没有其他可以做的事。
“我想你还是安静一点比较好。”
大概是侦探的动静终于引起了人群的注意，很快便有人站了出来阻止了他的行动，随着对方揭下自己头顶的头蓬，侦探突然意识到了自己在此之前见到过这个男人，正是引着他与帕金娜前往艾尔伯特的木屋的男人。
“你到底有什么目的？”
大概是察觉到了对方的不怀好意，侦探不得不依靠着对话拖延起了时间，借着石洞周围的火光，他已经看清了对方手中拿着的尖刀，侦探觉得自己要是再不做出点反应或许就真的只能成为对方献给神明的祭品了。
“你知道我有什么目的的，你刚才不是也已经听到神明的话音了吗？”
只是对方比侦探想象的更加癫狂，除了手中拿着的利器，从男人口中蹦出的发言也是侦探完全不能理解的东西。
“什么神明的话音？我不明白你在说些什么。”
顺着对方的思路，侦探再次辩驳了起来，事实上他的确不知道对方到底在说些什么，他根本就没有听过什么神明的声音，他觉得这更像是疯子脑海中的臆想。
“不不，这没用，你已经听过了，接下来该是你回馈神明的时候了。”
没有再给侦探继续拖延的时间，伴着一阵刺痛从侦探的手腕传来，男人重新走向了帕金娜所在的位置，而侦探则是明显地感觉到一股热流从自己的手腕中涌了出来，毫无疑问，这正是对方手中尖刀起到了效用，随着侦探挣扎着将头稍稍抬起，他看到自己身体中的鲜红色液体似乎顺着石台流去了自己双腿对着的位置。
黑暗中隐约能够看到那里有着一个像是什么雕像的东西矗立着，这或许便是这些邪教徒口中所谓的神明了。
只是相对的，侦探依旧没有想出任何能摆脱眼前困境的方法，他的耳边很快响起了帕金娜与艾尔伯特的闷哼，那个男人似乎将他们三人一齐当做了献祭给神明的物件。
“好了，现在是祈求神明回应的时刻了。”
大概是打算让侦探几人就这样慢慢地流干血液，做完一切的男人向着侦探周遭的人们发出了自己的宣言，随即某种光亮便填满了侦探的视线，紧接着侦探便感觉自己的意识又一次恍惚了起来。
——他并不清楚这是失血过多所导致的结果，还是眼前的光亮让他的意识沉醉了进去，但最终让侦探重新恢复过来的却是这个庞大的石窟中传来的震动感。
他的耳边响起了男女老幼混杂的尖叫，数量多到就像是邪教徒们陷入了疯狂，但当侦探想要继续挣扎着起身时，却发现自己已经完全脱离掉了束缚，至少他的手脚已经有了自由活动的空间。
等到他下意识的摸向自己被切开的手腕时，那里已经没有了任何伤痕的存在，如果不是地上成堆的邪教徒们的尸体，他甚至觉得自己像是经历了一场噩梦，与之相对，他第一时间便跑向了石床检查起了帕金娜与艾尔伯特的状况。
除了依旧还在昏睡之中，这两个家伙和他一样手腕上没有任何的伤口，这让侦探再次疑惑起了自己之前所见证的一切，与之相对的，他感觉自己的衣角被人扯了扯。
是之前他所见过的那个容貌稚嫩的少女，对方一手抓扯着侦探一手指向了之前侦探瞥见的洞窟黑暗处，也就是他最早以为神像存在的地方。
“怎么了吗？”
刚松了口气的侦探差点被对方拉了一个踉跄，少女的力气比他想象的更大，与之相对的，对方也比他想象的更为急切，只是少女看起来并不打算回答他的问题，这让侦探在犹豫了一阵后不得不跟着对方一起朝着前方走了过去。
而由于地上倒着的邪教徒太多，侦探一路走得比想象的更为磕绊，那些滑腻的热流一方面证实了侦探对于他们已经全部死去的猜测，另一方面，他在行进的过程中也心安了不少，至少他此时已经逐渐了对帕金娜与艾尔伯特的担忧。
铃兰花毒


第0992章	Vol.XXVI. chapter 42

听起来像是有着某种歌声在耳边回荡，随着侦探越发靠近那个隐约凸起的石壁，他越觉得前方有什么东西在呼唤着自己，到了最后，他甚至已经不再需要少女为自己引路，而是自发地走向了那个掩藏于黑暗中的所在。
但等到他再次清醒，却是发现之前的少女已经彻底不见了踪影，握了握拳，他什么也没有感觉到，而等到侦探掏出衣兜内未被收走的手机将自己的前方照亮，他紧接着看到的是难以置信的一幕。
他又一次见到了之前那个拉着他在黑暗中前行的少女，或者说他总算是发现了对方的下落，对方被绑缚在了竖立起来的石壁之上，看起来就像是同样被当做了献祭的对象，好在对方的身上依旧没有任何被伤害的痕迹。
只是，比起之前侦探所见，被绑缚起来的少女状态看上去并不是那么好，他甚至不清楚自己此前所见到的对象和这个少女是不是同一个人，对方苍白的面容与之前所见完全份属两种不同的身体状况。
不仅如此，侦探也不觉得对方会在这么短的时间内被重新绑缚上石壁，周围已经没有了还能活动的邪教徒，哪怕是少女自己恐怕也没有办法将自己绑在半空中。
犹豫了片刻，侦探决定还是先将对方救下来为好，而随着他踮起脚尖将少女的上身的束带解开，对方更是一头栽倒在了他的肩上，这让侦探更加确定了自己的猜测。
不管怎么说，少女都不太可能是自己将自己绑在石壁上的，与之相对的，侦探倒是疑惑起了对方是不是还有一个双胞胎的姐妹存在，在犹豫了一阵，他最终却是将少女抱出了黑暗笼罩的区域，重新放回到了之前自己躺过的石床上。
先前还没有这样的感觉，随着少女将自己的头发散开，侦探却明显感觉到了有些眼熟，他似乎在哪里见到过对方，又或者说，他好像认识对方。
不过，这样的念头并没有持续太久，他很快便对着眼前的少女犯起了愁，准确的说，他对于躺在石床上的三人一起犯起了愁，光是他一个人可没有办法将所有人全都搬离这里，而周围的黑暗总是带给侦探一些“不安全”的感觉。
他总觉得周围似乎还有什么东西在注视着自己，而这或许是一个人长久被置身于黑暗后所产生的本能反应，只是他似乎又一次听见了那些老鼠悉悉索索的声音，光是这一点足以让不安在他的心头疯狂的滋生。
而这，很快也促使着他将石壁上的火把全都拿了下来，原本他是将这些东西安插在自己昏睡的同伴身旁，但在发现石床并没有孔洞后，侦探所能做的也就只有祈求那些老鼠还能继续恐惧这些火光，至少他已经做好了在看到了那些可憎的生物后就将火把投掷出去的准备。
当然，事实就是侦探在这些嘈杂的声响中什么也没有望见，相反他感觉脚下的尸体不知为何开始滑动了起来，等到他艰难地爬上少女所在的石台用火光向着下方照去，才发现这些邪教徒们的尸体正在逐渐向着某种黑色的液体转化，而他刚才站立的区域已经逐渐积蓄起了这种东西。
这样的情况似乎又一次超越出了侦探的认知。
不仅如此，还没有等到侦探稍微松口气，这些黑色的液体又开始了不停的涌动，它们似乎直接活了过来，等到火光照到石床的周围，侦探看到它们像是回流一般逐渐爬上了四周的石质部分。
而它们的目标并不像是侦探，它们甚至可以绕开了侦探的部分，当他将火光照向另一边，它们则是彻底地接近到了少女的身体，看起来这个正在昏迷中的女孩子才是这些不知名液体真正想要对付的对象。
侦探几乎没有任何犹豫地重新将少女抱了起来，才算是暂时阻碍了这些液体的活动，当然，与其说是阻碍了对方的行动，倒不如说侦探此举是让这些液体产生了犹豫，至少它们看起来有些不确定是否应当朝着侦探的身上继续爬过去。
而侦探很快也注意到了另一个细节，这些不知名的其他物质距离被他暂时扔在石床上的火把却比距离没火把的地方更远，就好像它们并不愿意接近火光一样。
为了能够彻底地将这些东西给隔开，侦探索性直接将几只火把踢向了自己的身周，用此来对自己形成了和一个临时的包围圈，而这终于让这些液体安分了下来。
“看起来，你好像很享受这种成为骑士的感觉。”
黑暗中传来了一阵清冷的女声，侦探无法确定自己是不是听到了幻觉，但等到他下意识地望向声源，看到的却是睁开双眼死死盯住自己的少女，这个脸色苍白的存在似乎在此刻清醒了过来。
“不，抱歉，只是现在的情况有些危急。”
陡然被问到的侦探表情看起来有些紧张，只是依旧盘踞在周围的液体还是让他在第一时间清醒了过来，他不得不向着怀中的少女简单地解释了一句，想要以此证明自己并非是周围那些邪教徒的同伙。
“原来如此，我还以为你是喜欢这样。”
少女轻轻地点了点头，像是同意了侦探的说法，随即她便将双手揽上了侦探的脖颈，与之相对，侦探感觉似乎有什么东西缠住了自己的腰腹，但他显然已经没有这么多的余力关注这样的东西，此时在侦探的眼前出现的少女越发放大的脸。
这个刚被救下的对象，似乎闭上了眼打算朝着侦探这个连女朋友的家伙亲上来。
但没等侦探犹豫完自己到底要不要应承上去，他的脑海中又再次出现之前在监控中的对象，随着他下意识地将头扬起，少女的口中却是发出了一声轻笑。
与之相对的，侦探感觉到缠在自己腰腹上的东西此时勒得更紧了，以至于他逐渐都出现了一些无法呼吸的征兆，等到他艰难地朝着少女望去，看到的是自对方身后长出的一截黝黑的触须，火光中，他还隐隐看见了触手上张开的口器。
铃兰花毒


第0993章	Vol.XXVI. chapter 43

下意识的，侦探直接将手中抱着的少女扔了出去，随后伴着他重新将枪掏出来，本该落在石床的少女却是突然消失了踪迹，她整个人就好像是被摔碎了一般，散作了一团黑色的烟雾，或者说，搞不好这才是构成少女的本质。
不过在看过了之前因为火把而退却的黑色液体后，侦探却是觉得对方或许和那些黑暗的物质一样，同样恐惧着火光，因此他倒并没有之前那样慌乱和恐惧，随着他将脚边的火把捡起，他直接在身周将其挥舞了起来，试图驱散掉那些还萦绕在他周围的雾气。
然而雾气本身倒并没有如他所想的那样迅速地褪去，随着火光扫过，侦探能够清晰地看到那些在雾气中涌动着的不明肢体，一些他无法叫出名字的生物看起来正在试图着从雾气的包裹中爬出。
这是让人的常识崩裂且无法理解和认知的一幕，与其说这是一些雾气，不如说它是通向一个异次元的开口，或者说容纳怪物的出口，联想到此前见到少女的位置，侦探突然意识到对方搞不好才是那个被邪教徒们崇敬的神明。
毕竟他在此之前已经见过了那些老鼠是如何伪装成一个人类的模样的。
与之相对的，少女的声音还在这个空间内不断地回荡，这再一次加深了侦探的猜想，可惜的是，这样的情况同样也让他无法更加果断地寻找到凶手，紧接着而来的不断上涌的液体上引导着侦探再次警惕地望向了石台之下。
那些尸体化作的液体伴着少女的消失已经不再往石床本身攀爬，尽管如此，侦探还是察觉出了一些不太合理的地方，如果按照少女就是邪神本身的方向思考，这些液体倒并不可能主动袭击她，这样一来，侦探所想到的事情便只剩下了一件。
——刚才那离奇的献祭仪式，搞不好，就连这些邪教徒的死亡和化作地上的液体也是这个庞大驳杂的仪式的一部分。
这样想来，少女本身更有可能混入了液体之中以此来收取自己的祭品，随着这个想法升起，侦探最终将视线投向了涌动的液体中心，那里似乎有着什么东西正在缓缓地升起。
按照正常的思路，这很有可能便是那位少女本身，因此下一秒侦探毫不犹豫地扣动了手中的扳机。
只是当子弹击中那些本该是凸起的液体时，发出的却是犹如击中了金属般的声响。
“你看起来好像很不友好。”
正在侦探试图弄清楚水中升起的东西到底是什么时，一道女声又再次响了起来，不过这一次声音却是比侦探之前听到过的要更加成熟了一些，而从水中凸起的异物此时似乎也已经露出了自己的真身，那是一个圆柱形的石台，最上面似乎还放着什么东西。
“你是什么人？”
这一次侦探没能找到声音的来源，一方面他现在的注意力差不多已经被石台所吸引，另一方面，在他听来，声音更像是来自周围涌动的黑雾，直接性地他的周围组建起了犹如环绕音一般的声效。
这让侦探不得不再次将火把的光亮对准了周围的雾气，开始用视线旋转着仔细梭巡了起来。
不过这一次侦探并没有再得到什么回答，黑雾正在逐渐地散去，连带着就连内里翻涌的肢节与怪物也逐渐平息了自己的动作，而那些铺就在地面的黑色液体也正在消退，与之一同消失的还有原本邪教徒们的尸体。
而等到所有诡异的现象全部消失，侦探才终于犹豫着跳下了石床，少女并没有如他预想的那样再次出现，与之相对的，倒是之前的石柱彻底显露在了他的眼前，而在其上还摆放着一个奇怪的像是球体的东西，火光打在上面能够反射出不少不规则的平面。
就像是之前的少女一样，这个盒子同样在吸引着侦探靠近，侦探几乎是跌跌撞撞地靠近了这个古怪盒子的近前，而随着他将手搭上去，他感觉自己在一瞬间失去了所有的感知能力。
耳中再也听不见任何的声音，除开盒子外的一切都在视线中被摒弃，侦探感觉自己像是置身在了宇宙，而就在他感觉连意识都将离自己远去之际，柔软的掌心再次搭在了他的手背之上，这让他重新清醒了过来。
“真有趣，这就是你最喜欢的皮囊？”
重新出现在侦探面前的是一个看起来和自己几乎有着差不多身高的女性，等到确认了自己还完整地停留在那个庞大的石室中后侦探才抬头惊愕起了对方的样子，那是一张他曾在监控中见过的模样，在此之前，他还以为自己终于有了女朋友，但现在看来好像并不是这么一回事。
当然，也不能完全否定这种可能，不知道是不是难以置信所以侦探的心底已经完全摒弃了自己心底地猜测，他开始专注地琢磨起了对方言语间透出的线索与漏洞。
能够将自己的外表称之为皮囊，搞不好眼前这个邪神只是暂时借用了这个模样，而至于对方样貌变化的由来更可能是根据自己脑海中的想象而产生，朝着面前的邪神回瞪了过去，侦探将自己拿着枪械的那只手也放在了平台之上。
“你还没有回答我的问题。”
想清楚一切，侦探的语气也逐渐变得了冷漠了起来，他并不喜欢被窥视的感觉，不管眼前这个到底是神明还是别的什么东西。
“你该不会是觉得这样的玩具能够杀死我吧？”
似乎侦探的态度取悦到了眼前的邪神，这个化为了女人的怪物此时有些恣意地笑了起来，但显然侦探与他过去所认知的人类都有着不同，没等到她说完，侦探已经直接扣动了扳机，她的半张颅骨由此直接在侦探的面前塌陷了下去。
但从她的身体中飘散出来的并不是血液又或是人类的身体组织，相反的，那是刚才侦探所见过的消散在空气中的黑雾，在构成对方的本质上，侦探显然又猜对了一点。
铃兰花毒


第0994章	Vol.XXVI. chapter 44

“砰。”
没有任何的犹豫，侦探再次扣动了手中的扳机，不过这一次他却是将石柱上的盒子直接拿到了手上，他注意到，对方似乎也在有意地朝着这个东西伸手，更像是想要趁他不备直接将这个东西拿走。
而既然这种东西对于眼前的邪神很重要，侦探自然就没有了将这个盒子交付给对方的想法，当然，直到他将整个东西拿到手中他才发现，这个盒子之内似乎还装着某种奇怪的球体，与它相较，整个盒子倒更像是一个不规则的多面体。
“我觉得你将那种东西拿到手里并没有什么作用。”
很显然，就像邪神自己所说的那样，枪械并没有对她起到应有的效果，那些组成了她身体的雾气在被击碎的瞬间又再次合拢，等到她重新站稳，黑雾已经又一次为她重塑好了身体，要说侦探的攻击起到了什么成效，那大概也只是稍稍地阻碍了这位邪神一段时间。
“所以呢，你是想要我把这个东西还给你对吗？”
不过，邪神的发言倒是证实了侦探的猜测，由此他再次往后退了一步，却是将手中的奇怪物体抱得更紧了，与之相对的，他的枪口并没有远离眼前的邪神。
“不不，我并不需要。”
虽说邪神的嘴上并不同意侦探的说法，但实际上她的视线并没有从侦探手中的物体上移开过，不仅如此，她的眼神看起来也对这个物体本身充满了渴求。
“是吗，那或许我将它摔碎了更好？”
皱了皱眉，侦探的注意力并没有从邪神的脸上的移开，他注意到在说出这句话时，对方的脸上似乎露出了隐约的欣喜，当然，或许是为了掩饰，很快的，这个邪神又像是恳求一般看向了他。
“不，千万别那么做。”
就像是表演一样，说话间邪神顺带向着侦探抓了过来，但她由雾气组成的手臂很快便在火光的照耀下开始了消散，看起来这才是这位邪神真正惧怕的东西，相对的，侦探意识到她恐怕并不是真的在畏惧着自己摔碎这个东西。
犹豫了片刻，侦探终究还是没有选择动手。
在他看来，或许这个东西才是眼前这个邪神的命脉，就像那些故事中所描绘的那样。
“既然这是你的恳求，那就暂且听你一次如何？”
像是试探一般，侦探并没有忘了向对方说起刚决定好的处理结果，而就像侦探所想的那样，失望有一瞬间出现了在了这个邪神的脸上，他不得不再次往后退了一步，直接抵在了自己此前所在的石床边。
“当然，我是说，你或许可以将那个东西交给我，这样我可以放你还有你的朋友们离开
。”
或许是意识到侦探已经发现了自己的意图，邪神不得不留在原地与侦探谈起了条件，不得不说，她开出的条件相当优渥，如果她真的打算按照自己所说的那样做。
“将东西交给你，然后你再放我们离开？”
复述了一遍邪神所提出的协定，侦探却是在这个时候直接笑了出来，“我觉得我这里还有一个更好的主意，你帮我一起将这两个家伙送出洞窟怎么样，我会在你的搬运过程中好好看护好这个东西的。”
“什...你这家伙是打算命令一位伟大的神明？”
邪神的声音听起来有些难以置信，她显然没有想过侦探会将这样的意见提出来，当然，她也并不打算照做，毕竟从她的表现来看，更像是想要侦探直接将整个物件摔个粉碎。
“没错，毕竟你看起来好像很重视这样东西，或者说你只是单纯地想要我摔碎它？”
在此之前，侦探倒是从来没想过眼前的邪神有这么好交流，在他看来，对方的计策实在过于简单，与之相对的，到现在对方也没有直接向艾尔伯特与帕金娜出手，这点在侦探看来倒是更为微妙。
“你这是在挑衅神明。”
与之相对的，邪神又一次被侦探的发言所激怒，索性她也失去了继续与这个男人周旋的想法，转而直接化作黑雾再次萦绕在了侦探的身旁，看起来像是想要伺机夺取掉侦探手中的球体，不过已经直视过一次类似场景的侦探此时也并不着急，而是重新站上石床将自己笼罩在了火光中。
这个行为也让周围的雾气离他更远了一些，有了保障之后，侦探索性直接摆弄起了这个他刚拿到手的东西，他不得不承认，盒子内里的那个球体更为吸引人注意，至少它看起来就像是一个蛋型的宝石，让他很想直接打开外层这个盒子将其拿出来。
当然，谨慎起见，他还是先在盒子外观察了一阵，他发现这个球体更像是悬空的，当中似乎还有着某种微妙的机关。
而这实在很难与眼前的邪神扯上关系，至少他觉得像是这种需要献祭信徒的存在应该有着更加原始的祭祀用品。
因此，最终侦探还是犹豫着揭开了盒子，与之相对的，并没有什么离奇的事情发生，除了黑雾刮动着火把的光亮闪动了一下，他并没有发觉到更多的异常，倒是那颗中央的蛋型物体此时毫无阻碍地出现在了侦探的面前。
就如同侦探所想的那样，那的确是他从未见过的矿物聚合体。
侦探并没有直接将那个东西给拿出来，他总觉得，里面似乎又一次传来了某种呼唤的声音，只是并不是让他夺走这个道具，而是让他放弃掉这种危险的想法，直接将盒子重新关上。
而侦探此时却是将更多的目光投向了笼罩在自己身周的雾气上，对盒子的摆弄并没有似乎并没有对这名邪神造成任何的影响，这让他更加不能理解对方与自己争夺这个道具的目的。
最终侦探不得不顺从着内心的想法，重新关上了盒子，与之相对的，这一次那位本来已经散作了雾气的邪神再一次在他面前聚合了起来，而这一次，对方又重新恢复了一开始的少女外形。
与之相对的，挂在少女嘴角的笑容也让侦探产生了一种极为不适应的感觉，他再次有了一种不妙的预感，他能感觉到周围的光线在一瞬间黯淡了起来，甚至就连火光也在不停地闪动，更像是陷入到了电压不稳的状态，前提是，这些火把如果真的是在被电力所驱使着。
铃兰花毒


第0995章	Vol.XXVI. chapter 45

“我想我应该好好感谢一下你将我的本体释放了出来，接下来我将让你知道什么才是真正的恐惧。”
没有等侦探找到机会继续与这位邪神攀谈，对方的口中便已经说出了对他的宣判，与之相对的，火把上原本还在闪动的焰火此时也发出了一声凄厉的悲鸣，就像是被浇上了一盆冷水。
等到侦探意识到不对，光亮已经彻底消失在了整个洞窟中，他不知道占据自己的视线是原本的黑暗还是那些蒸腾的雾气，隐约中他所看到的仅有一双如同火焰般裂成三瓣的眼睛，至于他的耳中，听到的声音也全都变成了某种怪物的嘶吼。
这原本应该是令人绝望的境地，光是那些隐于黑暗中的抓挠声便足以令人精神崩溃，但随即而来的一道气势十足的叫喊声却重新让侦探振奋了起来。
“快闪开，我按错了！”
听上去有些奇怪，甚至完全不符合现在的处境，但侦探可以肯定，对方所使用的是人类的语言，隐约中他甚至还听到对方的一声咒骂，这让侦探越发肯定起了自己的猜测，与之相对的，黑暗也伴着这个声音在逐渐的褪去。
这点倒是完全超乎了侦探的预料，如果说这就是那位邪神的本体所发出的声音，那也未免太过微妙了一点。
而事实就是，那猩红的火焰一般的双瞳最先消失在黑暗，紧接，侦探自己眼前的黑暗也在逐渐地变小回缩，直到汇聚浓缩成一个人形，正是之前的那位邪神，与先前的模样不同，她望向侦探的视线更多的是不解。
这让侦探觉得她像是变成了一个普通的人类，而等到一截触手从这个邪神的面前窜出，邪神更是当下便直接晕厥了过去，最终还是侦探下意识地上前抱住对方，才没有让对方自己摔回地面。
并不是想要拯救这个邪神，只是侦探突然意识到了自己到底在什么地方见过对方，如果他没有记错，这个少女的模样正是他侦探事务所那位房东的侄女，他此前并没有见过对方太多次，正因为如此，才会一直没能将对方想起来。
而现在，侦探差不多已经意识到发生了什么，或许这个少女便是被邪神选中的容器，也是那些黑雾最终会进入她身体的原因，只是就目前的状况来看，邪神降临本身并没有带来什么太大的影响，而对于少女来说，大概也只是身体多出了一条不明的肢体。
值得庆幸的是，侦探发现之前他放在石床上的火把实际上并未熄灭，或者说，他觉得当时遮蔽了火光的是其他别的什么东西，而这种东西其实并不具备将火扑灭的能力。
这让侦探暂时保住了自己在石窟内的视线，不用再去麻烦地打开手机的电筒。
与之相对的，眼见触手暂时对自己没有什么敌意后，侦探便重新将少女抱回了石床，他觉得自己现在或许应该先想办法将这三个昏迷的家伙全都带出去。
而作为他第一时间想出来的办法，那便是第一时间再次尝试着摇了摇帕金娜，这个他昔日的同学目前大概算的上是所有人中最为靠谱的一个了。
“这是什么地方？”
好在，这一次帕金娜及时地清醒了过来，随着重新睁开眼，她第一时间便察觉到了周围阴森的黑暗，好在侦探还在她的身旁，这让她稍稍松了口气。
“大概是你要找的邪教祭祀现场，不过事情暂时已经解决了，我们接下来需要找找出口。”
侦探顺带指了指一旁昏睡中的少女，“这像是我房东的侄女，我得先把她救出去才行。”
“已经解决了？”
帕金娜并没有往少女的方向望过去，她更在意的反倒是侦探的发言，皱了皱眉，她的表情看起来并不是那么相信侦探的说法，在这一整个洞窟内，她甚至都没有看到任何战斗的痕迹，更不要说是那些邪教徒了。
“嗯，已经解决了，要不然我想你现在已经被献祭了。”
侦探没有做过多的辩驳，只是再次朝着少女走了过去，与之相对的，帕金娜也在这个时候翻下了石床，不过她的状态看起来有些糟糕，落地的时候差点一个踉跄直接摔倒在地上，这让侦探不得不在抱好了少女之后又重新返回将肩膀当做了帕金娜的承力点。
“看起来只能待会儿在将艾尔伯特给带出去了。”
对于眼下的情况，侦探很快便做出了自己的判断，对此，帕金娜自然也只能点了点头，昏厥的状态让帕金娜很难做到像往常一样正常的思考，隐约中她似乎还看到了什么软体的组织从侦探的手臂上缩了回去。
最终帕金娜不得不将一切归咎于了自己刚苏醒所产生的幻觉，从衣兜中掏出手机，帕金娜帮着侦探照亮了前方的道路。
而他们并没有察觉到他们的那位考古学家朋友也在此时睁开了眼，但这位艾尔伯特先生与帕金娜不同，他并没有打算出声惊动正在寻找路径离开的两人。
现在，他的注意力已经全部集中在了围聚的火把的中央，摇曳的火光中，他看清了之前被侦探打开过的盒子，而与侦探不同，这位艾尔伯特先生一眼就认出了这个盒子的名字，光辉的三八面体，传说中一个叫做夜魔教会的存在留下的东西。
没人知道它有什么用处，但对于艾尔伯特来说，这是相当具有历史价值的文物，待到侦探与帕金娜的身影逐渐消失在黑暗，这个思维已经完全被贪欲占据的男人终于从石床上爬了下来，昏迷并没有让他的身体产生和帕金娜一样的不良反应，或者说，欲望让他的身体重新充满了力量，得益于此，他甚至比往日站的更稳。
——他在担心着一不小心将这个盒子摔向地面，对于他来说，现在这个盒子已经可以算作是他的命脉，特别是这一次西行寺家投资的考古行动因为邪教徒的介入彻底泡了汤，而有了这个发现则不一样，艾尔伯特或许还能继续用这件文物骗取对方的经费。
想到这里，艾尔伯特又一次笑了起来，他并不打算再等侦探将自己救出去，因为在那之前他或许得先找个地方将这个珍贵的东西藏起来。
铃兰花毒


第0996章	Vol.XXVI. chapter 46

“什么人？”
等到侦探与帕金娜彻底离开黑暗的洞窟，还没有来得及将手中的少女放下，他的眼角余光便瞥到了一个鬼鬼祟祟的人影，几乎是第一时间，侦探便朝着对方厉喝了一声，而反应更为迅速的帕金娜则是在一瞬间做好了咏唱咒文的准备。
“我，是我，艾尔伯特。”
大概是察觉到了侦探与帕金娜的脸色都不太，一直跟在他们身后的艾尔伯特只能暂缓了偷偷离开的想法，与之相对的，趁着两人还没有向自己靠近，艾尔伯特将盒子随手抛到了一旁的草丛中。
不过不知道是不是错觉，在走过了一段无光的黑暗历程后，艾尔伯特感觉被自己抛出去的好像已经自动地开启了，他更像是将一团黑色的雾气抛了出去。
“看起来我们的艾尔伯特先生倒是在逃命上很有一套。”
看清楚了来人，帕金娜倒是暂时地松了一口气，同时也放下了戒备心，在她看来眼前这个猥琐的考古学家对两人造不成什么危害，根本就没有太多关注的必要，不仅如此，她的身体状况实际上也不能再继续负担她做什么幅度过大的动作，她现在只感觉大脑昏沉的厉害，身体也充满了疲乏感。
因此帕金娜在挖苦了艾尔伯特两句后倒是先一步坐回到了草地之上，他们现在所处的地势还算宽敞，尽管能听见海浪的拍打声，但那却是来自他们现在所处的峭壁之下，而在这个悬崖顶上除开他们刚才离开的洞窟，不远处还有着一个教堂。
“我只是看你们都很累了所以才没有麻烦你们。”
察觉到了侦探脸上尚未褪却的敌意，艾尔伯特索性举起了双手，随后缓缓地靠向了两人，他并不打算让对方过来“接”自己。
“所以你知道这是什么地方吗？”
犹豫了片刻，侦探最终还是放弃了他心中升起的诸多疑问，转而将话题放在了三人现在所处的位置上，他现在更想做的是早点离开这个诡异的地方，从这些只会在传说中出现的事件中脱身。
“我要是知道我肯定早就跑了。”
艾尔伯特倒是丝毫没有掩藏自己想法的心思，当然，他之所以会这么做也是想要侦探彻底放松警惕，因此对于侦探投来的鄙夷目光他倒是显得相当坦然，不仅如此，他还在这之上补充了一句，“我想你们或许可以帮我联系一下我的投资人，他们应该有能力找到我们的位置然后将我们送出去。”
“也就是说你打算借电话对吧？”
侦探直接点破了对方的想法，随后缓缓地将少女放在了地上，此时对方身上的触手已经不知所踪，不仅如此，他也没有再从对方的身体上感到任何的凸起，这让他稍稍松了口气，得益于此，他很快便将自己的手机掏了出来，对着艾尔伯特扬了扬。
“这真是太感谢了。”
相较之下，艾尔伯特倒是并没有想那么多，他直接快步上前接过了侦探的手机随即又转身去了一个较远的地方打起了电话，与此同时，侦探却是又将自己的那部老式手机找了出来，他的脑海中又再次想到了此前在监控中见到过的女人。
联想到那位邪神所说的话，侦探现在倒是有些不确定自己曾经是在和什么一起行动了。
但，这并不能放缓侦探先生联系三司真一的速度，他并不相信艾尔伯特，同样的，他也不能相信对方口中的投资人，正因为如此，他倾向于依靠三司真一的帮助离开这个鬼地方。
“帕金娜，还能动吗？”
当然，考虑到这部老式手机并没有定位的功能，侦探顺带着也将目光投向了帕金娜，对方此时已经快要和少女瘫倒在一起，更像是马上又快要陷入到昏迷中，这让侦探不得不在电话拨通前再次呼唤了对方一句。
“当然能动，不要小看密大的教授啊。”
听到侦探的呼唤，帕金娜再次强撑起了精神从地上爬了起来，只是在她将手伸入衣兜时稍微愣了愣，此前多出来的那一份属于侦探与自己的手机已经不见了踪影，这点让她感到有些不安，不过当她想要再朝侦探确认一下时，却发现对方已经开始了通话。
不得已，帕金娜只能老老实实地尝试着用自己原本的手机确认起了自己现在所处的位置，可喜可贺的是，这里和之前那个古怪的旅馆以及挖掘场不同，她的手机信号相当充足，没一会儿她便找到了三人目前所处的位置。
等到侦探再次向着自己望过来，帕金娜直接将屏幕亮起的手机递了上去，而这也让侦探得以更加顺畅地与对方交流了起来。
遗憾的是，帕金娜之后并没能听清对方到底和电话那头的人说了些什么，随着她越发沉重的眼皮无可抑制地合上，她整个人又一次陷入到了昏迷中。
而联系完三司真一的侦探很快也注意到了这个情况，他不得不将目光投向了依旧在通话中的艾尔伯特，不过与先前欣喜的样子不同，艾尔伯特现在的脸色看上去并不好，更像是被对方拒绝了什么提议。
“我想你的投资人是提前撤资了？”
等到艾尔伯特重新将手机交还回来，侦探试探性地询问了一句。
而这一次艾尔伯特并没有答话，这个男人已经沮丧地低下了头，相比之下，这或许才是最好的回答。
“我的人说明天就能到，你或许可以跟我们一起走，当然，我们今晚需要先找到一个可以休息的地方。”
说话间，侦探已经将目光投向了不远处的教堂，林立的墓碑让他有些无法确认其内是否还有着活人的存在，或者说这个地方是否还在运作。
“真的？太好了，我亲爱的...朋友，我会一辈子记得你的恩情的。”
相比之下，艾尔伯特的注意力则完全不在休息之上，尽管他情真意切地给了侦探一个感谢性质的拥抱，但他的脑海中却已经开始盘算起了如何才能将洞穴内找到的那个球体合理的带走。
——直到，陌生人的呼唤打断了侦探与艾尔伯特的思考。
铃兰花毒


第0997章	Vol.XXVI. chapter 47

“嘿！你们是来礼拜的吗？”
声音的主人是一个女性，她的身上还裹着一件修女的长袍，然而这本该显得神圣的装束出现在她的身上更像是对神明本身的一种亵渎，她过于丰腴的体态仅仅只是让这件袍子显得不堪。
但她本人好像并没有察觉到这点，不仅如此，这个过于热情的修女还在不断地朝侦探与艾尔伯特靠近。
“现在是礼拜的时间吗？”
不过与修女不同，艾尔伯特对此表现的相当冷淡，他似乎并不喜欢所谓的神明，自然的，他同样也不待见这些神明的代行者，他的嘴里嘟哝着的言语更像是一种抱怨。
“不管是不是礼拜的时间，我们现在都算是找到了一个藏身的地方。”
与之相对的，侦探以最快的速度打断了艾尔伯特的发言，望着头顶逐渐阴沉下来的天空，侦探根本就无法对眼前的修女表示拒绝，他相信所谓的神明应该是不会将两个昏迷的伤员抛却在教堂之外的。
“你们看起来好像需要一些帮助。”
而随着修女靠近，她第一时间便望向了帕金娜与那位不知名的少女，随后才重新望向侦探，更改了一遍自己的台词。
“当然，我们需要一些帮助，这是个傻子都能看出来的事情。”
艾尔伯特叹了口气，他似乎并不想与修女做过多的交流，尽管如此，他最终还是从衣兜中掏出了钱包，将一叠纸币递到了对方的手中，而在他简单地抱怨完后，更是以极为随意的姿态在胸前比划了一个十字，“好了，这是我对神明的诚意，我想你应该很愿意收留我们一晚。”
“愿意，当然愿意，很高兴认识你这么虔诚的信徒。”
而修女本身似乎也并没有对艾尔伯特的钱币与行为有任何的抵触，在皱了皱眉后，她却是俯身第一个将帕金娜抱了起来，与外表不同，她的双臂力量相当惊人，而作为教堂的主人，她自然走在了第一个。
见到这种情况，艾尔伯特自然是向着侦探做了一个请的手势，随后立即跟上了修女，看起来他一点也不想帮助侦探一起将少女抱去前方的教堂。
也正因为如此，重新将少女抱起来的侦探很快便意识到艾尔伯特的目的或许并不是这么简单，至少这个猥琐的男人看上去并不是那种肯为别人掏钱的类型。
侦探敢肯定，这个家伙决定还有着别的什么目的。
不过，他已经没有时间在想那么多，伴着天空中的一声雷鸣，侦探快步奔向了修女的身旁，眼见侦探跟上来，对方随即也回头朝他露出了一个笑容。
——最终，一群人还是赶在雨滴落下来之前走进了这个从外观上来看气势颇为恢弘的教堂中，不过相较于外部的装修，内部则显得寒碜了不少，或许是因为地势偏僻又连带着年久失修，这里看起来颇有一种破败感。
甚至在角落还能看到诸多未被打扫干净的蛛网与灰尘，好在这位修女看起来平日还算勤勉，得以放置帕金娜和少女的长凳还算干净。
“你是一个人在这个地方？”
而趁着这个时间，似乎别有用心的艾尔伯特又一次与修女攀谈了起来，他看起来像是在找对方套取某种情报。
“不，当然不是，神父去世之后虽然这里改为由我来负责，但因为平时镇子上的人烟太少，所以就连妹妹也搬来和我一起住了，我一个人不习惯呆在这么大的空间内。”
将帕金娜放到长凳上后，修女转身走向了最前方的布道台，看起来她像是在翻找着什么，连带着回答艾尔伯特问题时显得颇为敷衍。
尽管如此，侦探还是很快注意到了对方的发言中的异常，在朝着身前仿佛熟睡一般的少女望了一眼后他索性将自己的疑问一股脑地说了出来，“这个教堂是为一个小镇服务？在这个悬崖下吗？”
或许是因为侦探的问题的需要思考，修女短暂地愣了愣，随即又很快笑了起来，“当然，顺着山坡往下走就能看到镇子，但不知道是不是因为镇上的人们都不怎么喜欢我的布道方式，因此人们来这个教堂的时间也越变越少了。”
“一般来说这个是由神父来做的吧。”
侦探皱了皱眉，并没有直接反驳修女的发言，相反只是简单地提了下疑点，但事实上修女好像并不在意这些东西，她只是简单地耸了耸肩，并没有在继续回答。
在侦探看来，眼前这个修女好像连自己的职责都不太清楚，而再往艾尔伯特望去，这个家伙对此表现得没有任何的异议也相当可疑。
“那么你的妹妹呢？”
考虑到之前所遭遇的诸多诡异事情，侦探并不打算继续多事，至此，他只想保证所有人能够平安地度过今晚，而为了达成这个目的，他需要先弄清楚这座教堂中到底有着什么人在。
“她不是一直都坐在那边吗？”
这一次，轮到修女向着侦探投来了古怪的视线，与之相对的，她顺带还指向了侦探身旁的一个位置。
而随着一阵书页翻动的声音传来，侦探突然意识到自己的旁边多出了一个人来，那是一个身材娇小，满脸恬静的少女，如果稍加不注意，的确有着将她忽视的可能，毕竟对方看起来就像是彻底地与环境融为了一体。
——但在这点上，侦探可以肯定，绝不是因为他看走了眼而忽略掉了眼前的活人，对方的位置是如此贴近刚才被侦探平放在椅凳上的少女，如果早发现这里有人，侦探肯定会带着少女换去另一个位置。
尽管如此，侦探还是很难直接断言对方的身份，假如这对姐妹真的也是披着人皮的怪物，那她们应该没有必要帮自己这群人进到教堂，不仅如此，侦探实在很难想象真正的怪物会和眼前这个身材娇小的少女一样，醉心于看书。
“欢迎？”
大概是侦探的视线过于肆无忌惮，原本低着头的少女直接合上了手中厚重的书本，不过她并没有因为这样的事情生气，而是歪着头有些不解地望向了眼前的男人，她似乎并不明白这个男人为什么会盯着自己不放。
当然，少女所用的疑问语气此时在侦探看来倒更像是怪物对人类语言的拙劣模仿。
铃兰花毒


第0998章	Vol.XXVI. chapter 48

“好了，找到房间的钥匙了。”
修女的声音再次拉回了所有人的注意力，说话间她顺带着将一大串的造型老旧的钥匙提到了空中，就好像是打算刻意展示给侦探以及艾尔伯特看一般。
与之相对的，她并没有再给侦探更多思考的时间，趁着众人的目光还没有从自己身上移开，修女指向了教堂侧面的一条长廊，“好了，这里不是休息的地方，接下来先将你们的同伴们搬去客房吧。”
“客房？”
侦探再次皱了皱眉，虽然这个修女的确帮了他们，但她的发言听起来完全就不像是一个神职人员，只是看着艾尔伯特已经率先跟上了修女的脚步，侦探自然也不好再多说什么，他甚至不得不暂时先将身前的少女抱了起来。
至于帕金娜大概也只能等到下一趟再说了。
而修女好像也没有要向他们介绍的意思，尽管在长廊的两侧竖立着诸多的房门，但修女所指的客房却并不在其中。
与之相对的，在行进的中途，侦探甚至还看见了一个盘旋而上的楼梯，这座教堂明显比他想象的更大。
而最终，在穿过长廊之后，他们却是来到了一个像是图书馆一般的大厅，走在最前面修女此时已经提前打开了一扇门，里面的确摆满了如同客房一样的陈设，在犹豫了一阵，侦探便将少女优先放在了床榻之上。
虽然并不期望艾尔伯特能够出力，不过侦探觉得将看管同伴的任务暂时交给对方也算不错。
因此，没有再等修女为自己一行人打开更多的房门，侦探先一步转头叮嘱起了艾尔伯特，弥漫在教堂内的诡异气氛不得不让他多想，此事他再次担心起了帕金娜的安全。
“先等我一下，我去将帕金娜带过来。”
侦探的发言成功叫停了修女的行动，与之相对的，艾尔伯特此时也点了点头同意了侦探的计划。
事实上对于艾尔伯特来说，他并不在意房间的安排，侦探肯主动离开本就是一件好事，由此他倒是有了更多的时间与这位修女进行交谈。
与侦探不同，艾尔伯特几乎是第一时间就察觉出了这间教堂不对劲，他的考古学经验告诉他这间教堂和传说中的某个存在有着联系，再加上之前找到的偏方三八面体，他可以肯定这里的前身是传闻中的夜魔教会。
而这，也就意味着他又多出了不少能够赚取资金的文物，对于艾尔伯特来说，钱才是最为重要的东西，甚至远在他的性命之上，此时他已经差不多忘记了此前在洞窟内的遭遇。
“你好像很急切。”
与之相对的，等到侦探急匆匆地跑回此前的教堂主厅，那位修女的妹妹还停留在原位，察觉到他的动静，对方主动开口叫停了他。
“不，我只是想早点让朋友得到休息。”
侦探摇了摇头否定了这个娇小少女的说法，顺带着他直接弯下了腰打算将帕金娜抱起，总之他并不打算再与这个少女做过多的交流，他并不想再在这些神秘事件中牵涉太深。
虽然，现在他并没有遇见什么能够被称之为神秘状况的事情。
“嗯，看起来你的确有着还算良好的品格。”
少女与侦探交谈的口吻显得极为老成，话语听上去甚至完全就不像是这个年龄段的少女，而随着侦探将帕金娜抱起，少女也合上了书走到了侦探的身旁，看样子她是打算与侦探同行。
对于侦探来说，这种感觉更像是鞋底黏上了一块口香糖，可惜的是少女似乎并没有察觉到他的想法，再加上帕金娜比侦探预想的更重，侦探此时已经彻底没有了甩开少女的机会。
“你在作弊。”
而随着双手将一本厚重典籍抱在胸前的少女再次开口，这一次侦探终于变了脸色，他看起来并不再像是之前一样一脸的厌烦，不仅如此，就连他整个人的气质似乎也有了少许的改变。
“我想既然是赌局，那我所做的一切应该算作是出千才对。”
随着侦探脸上露出一丝苦笑，他第一次主动地与少女进行起了攀谈，与之前不同的是，这一次他似乎完全听懂了对方到底想要表达什么意思。
“你这是在欺骗神明。”
只是，少女似乎并不满意这样的答案，又或者说，在她看来，眼前这个男人的语气并不能将一切蒙混过去，再开口时，少女已经蹙起了眉头，言辞也充满了严厉的感觉，“你要知道，如果我在这里改变掉过去，你就彻底输了。”
“但伟大如你，我想并不会做出这样的事情，更何况在一开始的赌约上并没有规定类似的内容，不仅如此，那位伟大的奈亚·拉托提普在此之前不也有着违规的行为？”
说话间，侦探顺带着微微扬了扬头，将自己的脖颈露了出来，尽管还努力地支撑着帕金娜的身体，并不能做出太大幅度的动作，但他的动作已经足以提醒少女自己想要说明的事，“这种行为，我想应该比出千更为恶劣吧？”
“你想说你打算用你的出千行为抵平奈亚·拉托提普的违规？”
这一次侦探的发言终于起到了应有的作用，少女不得不从他身上收回了目光发出了一声哀叹，与之相对，她顺带地将手中的厚重典籍翻了开来，寻常人类的走路姿势此时并没有影响到这本书的平稳，她似乎陷入到沉思。
“当然不是，我只是想与她在一起，以一个人类的身份。”
此时的侦探久违地露出了一个笑容，在他的眉宇间隐隐还挂着一丝释然，“人类的寿命足够短浅，而也只有这样，才不会拖累到一位伟大的神明，我想这应该能让所有人都满意。”
“人类的身份？”
大概在此之前从未听过有人提出过这么奇怪的要求，满脸写着成熟的少女此时难得的愣了愣，不过，她很快也意识到了侦探想要表达的意思，在犹豫了一阵后，这个少女终于点了点头，“那么，到时候我会收回你的能力，而作为弥补，我会给你一些别的奖励，由此，赌局便结束吧。”
铃兰花毒


第0999章	Vol.XXVI. chapter 49

侦探不太记得昨晚所发生的事情，在这个诡异的教堂里，他倒是难得地睡了一个相当安稳的觉，之前困扰着他的噩梦似乎已经彻底结束，连带着他摸上自己的脖颈连皮肤本身也变得细滑平整了不少。
当然，对于侦探来说，这更像是一个心理作用，而昨晚什么事都没有发生便已经算是一件幸事，与之相对的，三司真一的电话也在此时打了进来。
一切都比想象的更加顺利，前来救援他们的人已经等在了教堂的门口，等到侦探打开房门，帕金娜也已经先一步站在了这座教堂内图书馆的书架前，一整晚的休息似乎让她重新恢复了过来。
与之相对的，此时那位古怪的修女也站在帕金娜的身旁，两人似乎正在交流着什么，而这个修女同样也是第一个发现侦探的人，明明是在室内，她却是害怕侦探看不到一样大幅度地挥起了手。
不过，那个被救出来的少女并没有恢复清醒，这点让侦探觉得有些不安，他隐隐觉得在未来似乎有着什么不妙的事情还在等待着自己，而等到他老老实实地抱住对方与帕金娜一道走出教堂，才恍然大悟那位艾尔伯特先生似乎又被他们留在了教堂之内。
这个猥琐的家伙好像从昨晚开始就没有见过，只是相对的，侦探并不清楚自己的记忆有没有错。
“你就是三司真一先生所说的那位侦探吧？”
没有等侦探想清楚这点，直升机前所站立着的黑衣人先一步打断了他的思考，他新认识的那位叫做三司真一的朋友似乎在营救他这件事上特别上心，这让侦探打定了以后继续麻烦对方的主意。
而侦探也并没有在这种事情上多做耽搁，在让帕金娜先一步登机后，他将抱着的少女也送了上去，与之相对的，他自己却是又一次走下了直升机望向了前来送行的修女。
“艾尔伯特呢？怎么没有见到他，我记得这家伙说是要和我们一起走。”
尽管侦探觉得那个家伙足够麻烦，但他依旧尽心地问起了对方的行踪。
“我在这儿，我在这儿。”
没有等修女开口，气喘吁吁的艾尔伯特便从教堂的后方跑了出来，与之相对的，他的手上却是多出了一颗水晶球，这让侦探又一次多了些不妙的预感，大概是察觉到了侦探脸上的表情变化，艾尔伯特及时地摆了摆手，然后一股脑说明了自己的状况，“我又发现了新的文物，已经联系了投资人，这一次他们打算再次让我在这个地方展开挖掘，我可能要在这里多留一段时间了。”
“你确定？”
侦探有些狐疑地朝着艾尔伯特手上的水晶球望了一眼，他实在看不出来这个东西作为文物的价值，如果非要说的话倒更像是某种骗小孩的玩具，想到这里，侦探只能再次向着艾尔伯特确认了一遍。
当然，他并不打算强求对方一起回去，在他看来这个猥琐的家伙想要干嘛都没有关系，他现在所做的不过是履行自己最初的承诺。
与之相对的，等到艾尔伯特再次点了点头，最终侦探也只能无奈地登上了直升机，随着教堂在视野中越变越小，他猛然发现修女的身旁又多了一个身影，正是那位修女的妹妹。
尽管隔了已经有一段距离，但他还是可以确定对方的视线锁定着自己。
这种古怪的感觉一直持续到了教堂彻底消失在侦探的视线内。
“看起来那个家伙又跟危险的东西扯上关系了。”
相比侦探，帕金娜显然在这种事情上知道得更多，不过不知道是出于什么目的，直到直升机飞离很远，她才将自己的想法彻底地说了出来。
“那个水晶球？”
侦探犹豫了一阵，随后再次看向了帕金娜，而帕金娜对此只是冷漠地点了点头。
大概是看出了侦探面上所带着的不忍，最终帕金娜还是简单地开口向着侦探解释了一句，“我想到时候你可以去看看，等到他这次考古结束，这种东西我觉得是没法帮忙吧，它比任何所见的怪物都要恐怖，到时候你最好随时准备好跑路。”
“所以那个水晶球到底是什么？”
侦探依旧没能从帕金娜的发言中理解到那个球体的本质，而在他们说到这个问题的时候，与他们一齐坐在机舱内的黑衣人却是目不斜视地盯向了自己的脚下，就好像在表示自己什么都没有听见一样。
“某个教团用来窥视未来的产物。”
帕金娜没有任何的隐瞒，很快便将自己的观察结果说了出来。
当然，就发言来看，这句话实在很难让人相信，甚至隐隐中还有着一种异想天开的成分，相对的，侦探甚至察觉到就连一旁老神在在的黑衣人嘴角都微妙地抽动了一下。
“听起来倒是颇有吉普赛人的风范。”
最终侦探不得不叹了口气，不得不说，他现在倒是有些佩服帕金娜的想象力了，他并不相信世界上会有什么窥视未来的工具，哪怕说是神明能够操纵时间也同样让他难以相信，只是他此时并没有将这个想法说出口。
不知道为什么，只要一想到操纵时间的神明，侦探的身体就感觉隐隐有些不适，尽管如此，他还是打定了主意找机会去看看艾尔伯特，等到对方这次的文物挖掘工作结束。
“我倒比较希望那只是吉普赛人的把戏。”
眼见侦探不肯相信，帕金娜索性也不再多做言语，伴着一声冷笑，这个密大的教授却是重新将身体贴靠回了冰冷的机舱。
与侦探不同，帕金娜此时的脑海内翻涌着是自己过去在家族中学到的种种咒文，在知悉了这些东西可以在现实中实际的使用后，她便有了几分无法再控制自己维特利家族血脉的感觉，不可否认，魔法这种东西对于她来说的确有种异样的吸引力。
但她并不想就此堕落，帕金娜深信自己和家族内那些有着恶劣传闻的家伙们不一样，与之相对的，咒文突然变得可以使用，这让帕金娜感觉更像是有什么大事即将发生的征兆。
铃兰花毒


第01000章	Vol.XXVI. chapter 50

侦探再次将楼道的监控装了回去，将少女重新带回来并没有引起房东太多的情绪，这点让他颇为在意，他总觉得自己这位看起来性格温和的房东似乎也和曾经石窟里所遇见的那群邪教徒有着某种联系。
正因为如此，侦探开始尝试着做起了一个真正的侦探，至少他试图调查清楚自己的这位房东。
不过，到目前为止他倒是并没有发现什么异常，连带着在办公室内住了好几天，他唯一得到的观察结果就是这位房东会在每日三餐的时候前往一遍少女的房间，与其说是在照顾一个昏迷的病人，倒不如说是在送饭。
连带着侦探也从来没有发现过这位少女有出过门，他甚至不清楚对方是不是已经恢复了清醒。
简单地伸了一个懒腰，侦探再次从自己的沙发上坐了起来，他并没有忘记自己此前曾在监控中看到过的那个女人，正因为如此，他的白板上贴满了有关连环杀人案的信息，这让他原本整洁的办公室看着倒是彻底与那些影视剧中才会有的侦探办公室没有了多少的差别。
而因为近期都在联系帕金娜调查那个充满仪式感的符号，侦探倒是差不多已经将自己曾经的主职忘了精光，再加上忙于每天翻看另一间空闲办公室内的监控，他甚至渐渐产生了雇佣一个前台的想法。
只是在公寓中张贴招聘广告并没有起到太大的作用，最终还是那位好心的房东为他介绍了一个长相甜美的姑娘，与之相对的，这也就让他更少有机会离开这间事务所了。
当然，因为本身侦探就对那位房东有着诸多的警惕感，因此他暗中也让三司真一调查过前台的身份，可疑的是对方的履历看起来一片空白，处于调查的需要，侦探最终还是暂时性地将对方留了下来。
直到他几天前接到了一个电话，对方自称是十多年前，相似连环杀人案的幸存者，虽然第一时间有些好奇自己调查这件事的情报到底是从什么地方泄露了出去，但等到侦探想要招呼前台与自己一同前往时，却发现对方已经没了踪影，这个问题便在第一时间得到了解答。
按照常理来看，侦探觉得这个电话像个圈套的可能性更大，直到他的的确确地从网上与三司真一处搜寻到了十多年前相关的报道，他才终于下定了动身的决心。
但这并不意味着侦探打算今天就出发，望着桌上因为担心手机信号问题而新设立的电话，侦探决定自己还是先像往常一样检查一下监控比较好，倒并不是因为他有拖延症之类的问题，事实上在他没有察觉到的时候，他连办案调查的经费都已经花的一分不剩了。
要说他的身上还有什么有价值的东西，那大概也只剩下了一台庞蒂亚克火鸟的车钥匙。
——这辆车原本并不属于他，只是当他回到了那个被当成大型凶杀案现场的旅店后，出于安抚死掉车主家属的心理，索性直接将整辆车钥匙都已经“失踪”的车给买了下来，而至于他原本所开的那辆破车，据说已经随着旅店内发生的火灾一起烧了个精光。
而对于现在的侦探来说，这大概也算得上是他最后悔的事情之一了，而另一件后悔的事，大概就是花了不少钱在公寓的各处安装了隐蔽的监控，事实上每天对着好几个屏幕无所事事地呆坐，已经让他有了几分厌烦。
不过，今天似乎有些不太一样，倒并不是发生了什么特殊的事件，事实上他安装在楼梯口的监控似乎被什么东西给挡住了，而等到侦探想要起身去检查一下时，才发现那是一条纯白色的属于少女裙摆下的布料。
出于直觉，他觉得那位被他送回公寓的少女似乎已经清醒了过来，伴着洞窟内的回忆一起涌上脑海，侦探下意识地躲回了自己真正的办公室，他有些担心，那位邪神并没有彻底地从少女身上离开。
与之相对的，就像是担心什么就会来什么一样，就在侦探刚在座位上坐稳没多久，他的办公室大门被人扭开了，而当他回头，望见的正是此前被邪神附体的少女。
抽动了一下嘴角，侦探的视线却是飘向了自己桌前没有张贴完的招聘海报。
“欢迎欢迎，你就是电话里说过来应聘前台的那位小姐吧？”
就像是在胡言乱语般，就连侦探自己都不清楚自己到底说了些什么，连带着就连刚进门的少女都愣了几秒，对方似乎完全没有想到会是这样一种情况，而从对方身上的校服来看，
对方好像已经没有了邪神附体的那种异状？
“之前每天坐在那里的前台小姐呢？”
稍微沉默了片刻，眼前的少女似乎揉碎了什么东西，但此刻更加令侦探不安的却是对方的发言，至少从言语来看，对方清醒过来已经有一段时间了，否则也不会知道此前有关于前台的事情。
与之相对的，完全不明白自己到底是什么地方出现了疏漏的侦探此时只能尴尬地打了个哈哈，他有些不太清楚眼前的少女是否与那位房东介绍来的前台有关了。
“辞...辞职了？”
揉了揉自己的头发，侦探试探性向着对方询问了一句，而在这期间，他也并没有放过少女的每个动作，对方看起来同样是在观察着他。
“原来如此，是因为发不起工资了吗？”
随着少女口中越来越正常的发言，侦探暂时性地放松了警惕，眼见对方的视线依旧在自己的办公室内梭巡，侦探索性顺着对方的话题交谈了起来。
“当然不是了。”
随口否定了少女的说法，侦探此时倒是多了份好奇，他现在很想知道眼前的这个少女到底是出于什么目的才找上他的。
“那看来是了。”
不过，少女的为人似乎相当主观，她并没有理会侦探的辩解，反倒是对着侦探再次提出了一个完全不着调的事情，“你会写暑假作业吗？”
“啊？”
相比起之前，侦探这一次倒是彻底地被少女的发言迷惑住了，他甚至都想不通对方的言语间到底有什么关联。
当然，最终还是少女掏出的钱解决了侦探的疑惑，至少对方的表现已经彻底地沦为了一个正常人，这点让侦探在答应完成暑假作业的同时稍稍松了口气。
只是稍微让他有些意外的是，这个少女最后却是替代了原本前台小姐的职责，至少在她纠缠上来打算跟着侦探一起前往那个圈套时，她是这么表示的。
而赶在对方离开办公室前，侦探也向着对方做出了一个简单的自我介绍，事实上，他到现在都不知道对方真正的名字，在拜托三司真一搜集情报时，他唯独忘了这最为重要的一件事。
作为弥补，侦探率先向着少女伸出了手，“我叫李言七，可以的话，明天能准备妥当吗？”
“当然能。”
相对的，少女则是在此时叹了口气，她似乎对于侦探的某种说法感到有些失望，只是现在侦探并不清楚对方这是出于什么原因，好在少女最后还是向着他回握了过来，并说出了自己的名字，“我叫林音，请多指教了。”
铃兰花毒


第01001章	Vol.XXVI. chapter 51

“哈...哈...哈...”
冰冷的水温让我再次清醒了过来，尽管如此，萦绕在胸口的心悸感还是让我必须通过大口呼吸才能暂时性地得到缓解，自从被强制性地拉离了上一个世界，我已经不知道在海面飘荡了多久，而这甚至能让我暂时忘掉自己是一个神明的事实。
不过，也只是暂时性的忘掉而已，现在我还没有彻底地死去便足以证明我与人类的不同，我甚至不太清楚自己这一次落入了什么地方。
直到一艘挂着白帆的邮轮从我的面前经过，我见过类似的标志，在幻梦境中。
意识到这一点，我很快便重新提起了活下去的兴致，我开始尝试着展开了自己的身躯，浓雾的黑雾瞬间遍布了天空，得益于此，我的视野也总算变得广阔了起来。
只是相对的，我并不清楚自己应该何去何从，如果说我的目的是重新找到侦探先生，那我又应该从什么地方开始？
然后，耳边传来了仿佛被召唤一样的声音，咒文念诵的声音，祈祷的声音，似乎有谁正在拉扯着我前往另一个世界，我感觉自己的身体似乎正在逐渐地变得透明，而等到下一秒，我却是已经出现在了一个广阔的房间中。
一个熟悉的人影匍匐在了我的面前，是那位西行寺小姐，作为我最为虔诚的信徒，她似乎并没有因为一系列事件的发生而抛却掉对我的信仰。
当然，我想这是有着一系列原因支撑，她比任何人都要相信那个能追随着神明前往另一个世界的传说。
“你就那么想要到达幻梦境？”
望着她身上夸张的服饰，我再次朝着她确认了一遍，与此前不同，这位西行寺小姐身上好好地穿上了衣物，尽管趴伏在距我足有五六米的地方，但她宽大的衣袖却一直铺到了我脚底，相对的，她的衣摆被拉扯的更远，这就像是在宣告自己的诚意。
或许是身上的衣物已经成了累赘，这一次这位西行寺小姐并没有马上回答我的问题，等到她艰难地拖拽着厚重的服饰抬头，我所望见的除了她双颊的红潮还有写于满脸的希冀，这更像是一种变相的答案。
而实际上，要带着她前往幻梦境并不是什么难事，在此之前，我同侦探先生也一同到达过，只是我也绝不会如这位西行寺小姐所希冀的那样直接建立起梦境与现实的桥梁，那对于这个世界来说完全就是一场灾难。
“是的，我想要到达幻梦境。”
随着终于从地上撑坐起身，双手交叠放在身前的西行寺小姐嘴角带着淡笑以毫不掩饰的态度同意了我的说法，尽管如此，尽管她努力地摆出了一副正常人的姿态，但我还是从她的双瞳中察觉了那份一直未曾褪却过的癫狂。
“为什么这么相信一个...不切实际的传说？”
我无法理解到眼前这个少女的执着，在我看来，那些流传于西行寺家有关于我的传说只是一些毫无根据的臆想，即便如此，她还是为着这个臆想彻底地付出了一切。
“所谓人类，穷极短暂的一生不就是在疯狂地追寻着某样不切实际的东西吗？”
西行寺并没有因为我的发言而感到失望又或是失落，相反她双眼的目光变得越发狂热了起来，这让我不得不相信了她的诚意，只是她的言语并没有因此而停歇，“正因为有着欲求，所以会竭尽所能地抓住一切所能看见的事物，而所谓的不切实际对于人类来说并不是考量自己是否应该迈出脚步的障碍。”
“好吧，我明白了。”
叹了口气，我没有了与眼前这位西行寺小姐交谈的兴趣，又或者说，此时我的注意力终于从她的身上移开了，得益于此，我稍微有了一些时间查看自己现在的身体，不知道是不是西行寺本人的恶趣味，我的身上还穿着曾经学校内的制服。
而更令人惊讶的是，原本我以为早已经失踪的女仆小姐，此刻正恭敬的站在我的身旁，
得益于此，我开始尝试着联系起了属于自己的眷属，在此之前，我的思维似乎还是过于人类化了一点，想要重新找回侦探先生，或许应当借助的是所有人的力量。
感受着薇尔莉特与薇兰特的答复，我重新将目光投向了眼前的西行寺，她的目光似乎从未离开过我，这点或许就像是她所说的一样，她近乎癫狂地将自己的一切赌在了我这个古怪的神明身上。
与之相对的，这一次我已经做好了回应她的准备，回应这个我最为虔诚的信徒。
雾气开始逐渐自我的身体中涌出，直到遍布了整个厅堂，我想比起西行寺一直利用食尸鬼所做打开梦境之门的研究，我现在展现出来的方式要简单的多，而在这片逐渐升起的黑暗中我并没有感受到她的退却，等我向她伸出手，她极为自然且熟练地起身将手心搭了上来。
“我想你的这身装束在幻梦境中并不是那么好用，你如今的地位甚至金钱乃至权势同样如此，那是一个人类被苛待的世界，也许你很快就将沦为那些丑陋怪物的奴隶也说不定。”
作为最后的劝诫，在带领着西行寺小姐离开前，我再次告诫了一遍她有关于幻梦境的危险，这倒并不是在刁难她，只要她愿意，我并不介意等她先换上一身方便的衣物。
而事实上，我也想让她明白，凭借这样的方式并没有办法成为神明。
“尽管如此，我的神明还是会保佑我，对吧？”
然而与我预想的不同，西行寺口中说出的是愈发奇怪的话语，在这点上她似乎有些过于虔诚了，至少在我刚才的构想中，我更愿意将她直接扔进幻梦境中就离开，但她却就此表现出了一副相当信任我的模样，这让我不得不再次思量起了自己的计划。
或者说，我不得不再次思量起了这位西行寺小姐的目的，她看起来并没有疯狂到像是自己以前所说的那样想用己身来取代神明。
“你该不会觉得，一个神明会毫无限制地回应与容忍自己的信徒吧？”
最终，我试探性地望向了眼前的女人，我可以肯定雾气已经浓郁到了足以遮蔽所有人视线的程度，即便如此，她已经神色癫狂地死死盯住了我所在的位置，并不像是以肉眼发现了我的位置，她更像是单纯地相信着我还留在原地。
“当然不会这样认为，但对于信徒来说，神明的苛待依旧是一种奖赏，对于真正的信徒来说，神明所做的一切都是合理的。”
西行寺小姐回应我的依旧是过于狂热的言语，我无法苟同她对待信仰的态度，但正因为如此，我似乎隐隐抓到了一些线索又或是灵感，一些放在过去我无法理解也无法去体会的东西。
“你为什么会这么相信我？”
犹豫着向眼前的西行寺小姐询问了一句，如果是为了寻找侦探先生，我本不应该在这样的事情上浪费过多的时间，但我总是觉得自己好像有些靠近一切的答案了。
“在这点上，那位幸运的侦探先生不是同样如此？只是相较于我，他更加幸运地得到了神明的回应。”
在说出这句话的瞬间，我感觉这位西行寺小姐似乎短暂地加重了自己搭在我手心上的力道，而我很快也意识到了她想要表达的东西。
尽管无法做出回应，但我还是在这一瞬间理解到了她想要做的事情，因此我很快便中断了再次降临幻梦境的打算，只是，黑雾并没有因此散去，我命令着这些细小的颗粒啃噬起了这位西行寺小姐的身躯。
伴着血肉与骨骼搅磨混杂所发出的声响，西行寺的口中传出的却是充满欢愉感的声音。
就像她所说的一样，她相信着我所说的一切，哪怕现在看起来我更像是在啃噬着她的躯体，但实际上，我目前所做的是在将她逐渐转变为了自己的眷属，我相信这才是她真正想要的东西。
只是相对的，重塑那件冗长的着装对于我来说还是过于麻烦了一点，最终随着西行寺重新随着消散的黑雾出现在我的面前，裹覆在她身上的是与女仆小姐一模一样的制服。
由此，意识到发生了什么的西行寺小姐，眼角也终于洋溢起了笑意。
不过，我的心思已经完全不在这之上了，我突然意识到了此前西行寺的发言或许才是对我最好的提示，如果侦探也像她一样发自内心的相信着我，那么那个家伙现在说不定还在某个地方等待着我将他救出，而这个地方一定具有着连奈亚·拉托提普也能欺骗的效果，与之相对的，它或许还能屏蔽神明的侦测。
也只有这样侦探才能将自己最后的可能性保存下来，而这样一来，首先在我脑海中出现的却是此前异样的阿卡姆，那是另一个空间，同时也是维特利坑害了奈亚的场所，而对于侦探来说，那大概是最好的躲藏地点。
与之相对的，同样的备选地点还有很多，在这种完全没有提示的情况下，我的脑海已经止不住地思考起了与侦探先生见面后痛殴他的场景。
铃兰花毒


第01002章	Vol.XXVI. chapter 52

没有任何耽搁，我几乎是在第一时间便赶去了那个一直承载着不详与诡异的阿卡姆。
只是与所想的稍有不同，侦探先生并没有出现在接机的人群，留在原地接待我们的是曾经的那位女巫，伊丽莎白，我想如果想要搜寻这个地方，有她帮忙会更为便捷。
同时，在我看来这位常年盘踞在阿卡姆的女巫或许也知道一些外来人所不知道的隐秘地点。
“原来如此，所以您这次前来是想要调查那位侦探的下落？”
与过去没有什么变化，伊丽莎白依旧将我们引到了自己开设的店铺内，在听我简单地解释了一遍目前的情况后她倒是了然地点了点头。
“没错，我想知道我们曾经进入的那个充满怪物的阿卡姆到底是怎么进入的。”
不想与伊丽莎白纠结过多的礼仪，我很快便将自己的疑问说了出来，比起闲聊，我更想及早地与侦探先生会面。
“我想那位侦探应该并没有等在那个世界，毕竟随着事件结束，那个世界也一并消失了。”
然而，伊丽莎白一眼就洞穿了我的想法，在微笑着注视了我一会儿，她得出了一个与我完全不同的结论，“事实上，这段时间我们陆陆续续发现了一些曾在那个世界中失踪的人，虽然他们只剩下了尸体与骸骨，但也是世界彻底消散最好的证明。”
“也就是说侦探先生如果真的藏身在那个世界，如今也该直接从中跌出来了？”
尽管有些难以置信，但我还是在第一时间理解到了伊丽莎白想要表达的意思，而这个事实对我来说却有些过于残忍了，我实在很难想象侦探先生还会躲去别的什么地方。
“侦探先生此前曾在很多地方都洒下过以防万一的硬币，而那象征的是他所献祭掉的未来？”
就在我越发头疼的时候，久未开口的女仆小姐却是在此时接过了话题，虽然不知道她在消失的这段时间内到底经历了什么，但像现在这样一股脑说出一长串的话还是第一次见，而她的这次开口，也为我提供了一个曾经完全不知道的情报。
“你是说，侦探先生很可能躲在每一个我们所去过的地方？”
尽管如此，我还是没能理解到女仆小姐想要表达的意思，在我看来，她更像是在唆使着我将曾经的旅途重来一遍。
“不，并不是那样，我只是觉得这或许才是侦探用来迷惑其他人的手段，如果想要找到
他，我们接下来需要考虑的或许应该是他怎么将自己最想保留的那具躯体掩藏了下来。”
女仆小姐的发言听起来有些混乱，但在我看来更像是为了我指明了一个简单的方向。
当然，并非按照女仆小姐所说的那样思考，我想侦探这样的举动倒更像提前就备好了自己可以转移的身躯，这样一来，在几个躯体间来回转移也不会让自己当前的身体成为最后一个，而相对的，我实际上需要辨明的大概是一个神明都吝于寄予目光进行关注的地方。
随着我将视线投向站在一旁还在不断打量着自己新身体的西行寺小姐，我的脑海中迅速浮现出了一个合乎标准的地方。
那个被世人乃至被诸神所遗忘的地方，处在幻梦境中的地方，被遗忘的都市扎尔。
不仅如此，扎尔还符合了最为关键的一点，那就是我和侦探先生都曾前往过，想到这里，我再次想到了侦探先生此前怪异的举动，临行前，他将整艘船都交予了那位食尸鬼少女，这更像是对我的一种提醒。
只不过，现在我已经不再需要那样的道具才能前往了。
我甚至可以直接带领着眷属降临到那座被遗忘的城市中去，唯一麻烦的一点，恐怕也就只有记忆的流失了，那是连神明都无法抗拒的规则，属于扎尔自身的规则。
我想，这或许才是侦探先生能够真正避过一切侦测最为主要的原因。
“我明白那个家伙在哪了。”
说话间，我再次将目光投向了西行寺，“我想现在或许能够满足你想要前往幻梦境的愿望了。”
“那真是太好了。”
与我不同，已经完全达成了夙愿的西行寺，脸上洋溢的永远是淡淡的笑意，而对于此前一直期盼的地点，事实上她并没有表露出过多的兴奋情绪。
而在思考了片刻后，我直接便用雾气填满了伊丽莎白的这间旅店，随着雾气散去，我再次出现在了幻梦境的海面上，顺带着收回了此前侍立的眷属们。
事实上，就像西行寺所说的那样，会为了自己的欲望做出种种疯狂举动的才是真正的人类，正因为如此，我的脑海中蔓延出了一个能将侦探先生重新找回的疯狂想法。
为了不至于让自己的记忆受到扎尔的影响，我或许可以直接让浓雾吞噬掉这个区域，吞噬掉在这个区域中的一切生灵，只留下属于侦探先生的躯体。
与之相对的，我还记得扎尔的奇怪规则，每当伟大的存在降临，这个区域才会重新开放，让在内徘徊的人有机会离开。
这样一来，雾气的吞噬倒是连带着一箭双雕了。
——只是，与我想象的有些不同的是，这座岛屿比想象的更加宽广，正因为这点，我所弄出的声势比先前浩大了不少，连带着我甚至听见了扎尔周边城镇所传来的惨嚎。
我无法分清声音到底是来自怪物还是人类，我只知道光凭这些无法阻止我彻底摧毁掉这座遗忘者的城镇，伴随着浓郁的雾气下压，那些低矮的建筑也一一发出了老朽且不堪重负的声响，而正如我所想的一样，侦探先生很快就出现在了我的视线内。
只是他的状态看起来更像是一个空壳，至少他对于头顶的雾气没有做出任何的反应，连带着周围游荡的居民也同样如此，他们似乎早就习惯了这种的情形。
而后，直到连海岸线上，那些代表着记忆的泡沫也一同崩碎，我才听见了侦探先生那熟悉的声音。
“我想已经足够了，再继续下去这里就真的要毁掉了。”
当我透过雾气向下望去，看到的是侦探先生流露在面庞上的苦笑，这个家伙好像一点都不清楚我为什么会这样做。
当然，我也并不觉得现在是一个理论的好时机，没有任何犹豫，我直接将侦探先生吞噬到了雾气中。
——久违的重逢一点也没有让我感到开心，相反这个家伙让我憋闷了一肚子的火气。
但就像他所说的一样，这样下去只会将整座城市彻底摧毁，在犹豫了一阵后我不得不再次让雾气回归了体内。
这并不是代表我选择了对侦探先生的发言进行妥协，只是单纯地因为我现在比起毁灭整个城市更想及早地揍这个家伙一顿，以至于连一分一秒都不想等。
随着雾气再次弥漫和消散，我又一次出现在了伊丽莎白的旅店，这个女巫似乎对这样的情形早已有所预料，在打量了我一眼，却是老老实实地将一壶茶端了上来。
“需要住宿吗？”
尽管更像是伊丽莎白的随口一问，但不可否认的是她嘴角微妙的弧度还是成功打断了我就此将侦探先生释放的想法，在权衡了片刻后，我最终选择从雾气中释放的却是我的眷属们，我想她们或许也需要一些自由活动的时间。
“当然，我需要一间稍微好点的客房，最为重要的是隔音效果。”
到了最后，我的作为似乎已经逐渐偏离了最初的计划，当我顺着女巫的发言说出自己的要求时，我甚至感觉自己的思想在一瞬间像是被什么东西给控制了，至少，隔音效果这种要求不像是我会提出来的东西。
“好的，请稍等，我这就去准备一下，别忘了在女巫的面前房屋的装潢算不上是什么麻烦事。”
知悉了我的要求，伊丽莎白的神色并没有多少的变化，随着她躬身行礼，却是先一步走向了旅店的大堂，而等到她再次回来，手里已经多了一把老旧的钥匙，与之相对的，她还为我带来某种看起来更像是自制的药膏。
“在沐浴之后使用，这会让你整个人更加清醒一点，或者说，能帮你减少点夏季的炎热感。”
赶在我询问之前，伊丽莎白已经先一步解释起了药膏的作用，虽然听起来有些让人不解，但我敢肯定这绝不会是旅店会提供给每个顾客的服务。
抱着这样的想法，我还是将这个被伊丽莎白称之为“魔女药膏”的东西收了下来，与之相对的，在她领着我前往旅店前，我暂时为自己的眷属们放了个假。
而不得不说的是，整个房间比我想象的还要华丽，它看起来就像是我过去和侦探先生那段诡秘旅途中所见到过的总统套房才会有的格局，但与那种现代化的装饰程度不同，它的内部尽可能地还原了某种自然的风格，当我进入便已经闻到了一股淡淡的，属于花卉的芬芳，而从地板下钻出的植物恐怕便是这股味道的由来。
尽管如此，这些点缀的植物并没有让房间显得破败，这大概才是最让人惊奇的一点。
“接下来请您慢慢享用，有什么需要的只需要拉动床边的铃绳就好。”
在我还在打量着这奇特房间布置的时候，伊丽莎白便告退消失了踪影，而我很快也发现了整个房间内最不能让我满意的地方。
——这里甚至只放了一张床。
铃兰花毒

第二十八卷       怪物的穷途（终）

第01003章	END （上）

等到我重新从床上爬起来，已经是第二天的清晨，而首先传入我耳中的却是侦探略显痛苦的呻吟，不可否认的是伊丽莎白那个家伙的玩笑开的过头了一点，以至于现在觉得全身酸痛的人远不止侦探一个，就连我也是那瓶“魔女药膏”的受害者。
不过有一件事，那位女巫小姐倒是并没有骗我，这个房间的隔音效果远比想象的更强，以至于周围塌陷碎裂的家具并没有引起任何人的注意，而唯独让我可惜的大概只有那些饱经摧残的植物，大概是因为承受了太多的重压，它们已经彻底没有了昨天招展的势头。
而唯一得以保全的东西，大概只剩下了我和侦探先生正躺着休息的床榻。
事实上，这个东西能保全下来倒是在我意料之外，我想这应该是我弄错了涂抹那个古怪药膏的时机，或许伊丽莎白打从一开始就不是在说我去沐浴时。
“还能爬起来吗？”
想了想，我朝着侦探先生询问了起来，只是碍于实在没有行动的力气，我现在连翻身也不太想去考虑，以至于我现在根本就不清楚侦探先生在房间中的位置。
“如果还有那个力气，我想我应该是不会就这么休息的。”
尽管声音听起来颇为勉强，但侦探还是适时地说起了大话，与之相对的，在我还没反应过来的时候，他整个人又开始哀嚎了起来，我似乎听到了小触手在地板上滑动的声音。
而从挣扎声来看，侦探先生似乎是睡在了浴缸里，我甚至听到了他四肢扑腾的声响。
“我想白天浪费时间在这些事情上并不是一个明智的主意。”
最终，打破了侦探受苦历程的却是房间中传出的另一道声音，我甚至都不需要去思考她到底是谁，光是那在我耳边响动的书页翻动的声音就让我第一时间辨别出了她的身份。
现在想来，侦探先生昨天的确有提起过有提起过这件事情，似乎关乎赌局和奖励一类的事情，而等到我艰难地将头我扭转了一个方向，那个传说中伟大的存在正好整以暇地坐在我的身旁，我的视线甚至堪堪对准了她的大腿。
“所以我应该说早安吗？”
望着眼前的存在，我艰难地说出了自己的问题，与之相对的，她很快又再次发出了一声叹息，我想这一次她所针对的明显就是我自己。
“尽管有着魔女的药膏，但作为一个人类能够坚持这么久还是勉强能够算作合格，就如同约定所说的一样，我现在来交还奖励了。”
不过最终这位伟大的存在并没有望向我，她的视线似乎对准了之前房间内的浴缸位置，而她的发言也更像是在对侦探先生进行说明。
“所以你到底在这个房间内呆了多久？”
这个伟大存在的发言很快便让我察觉到了一丝不妙，与之相对的，我意识到这个家伙如果只是刚到理应不会知道这么多的事情。
而就像我所想的一样，这句话很快便引起了这个伟大存在脸上表情的崩裂。
尽管如此，这个伟大的存在还是保持了自己端正的坐姿，虽然腿的位置不怎么对劲，但她还是在此时绷直了自己的脊背，就好像是想要竭力展现出自己的威势。
“以外来的神明的力量来帮助自己创造出新的未来，不得不说，这的确是个完美的主意，能够迅速看穿这一点确实是我们的...”
“所以你该不会是在这里呆了整晚吧？”
最终，赶在这个存在将一切说完之前，我再次将之前的问题挣扎着提了出来，随即以肉眼可见的红晕迅速攀爬上了这个伟大存在的面颊。
——当然，我并不觉得这是害羞一类的东西，论及寿命，她大概早就过了会对此害羞的年纪，与之相对的，我觉得这更像是一种生气的表现。
“母亲大人！”
而就像是我所预想的那样，伴着一声怒喝，这位先前还保持着镇定与威严的存在便迅速地消失在了我与侦探先生的视线内，看起来，她今天应该是无法彻底念完自己想好的奖励了，与之相对，我想她大概暂时不会收回自己赐予侦探的能力了。
而这也就意味着侦探又有了重新欺骗这些神明的机会，或许他可以为自己留下一些硬币又或是别的什么，总之这是一个延长自己人类寿命的好机会。
“你这是打算做什么吗？”
不过令我有些意外的是，侦探似乎并不打算那么做，伴随着水珠滴落的声音，侦探先生很快便走到了我的面前，他的脸上还带着一丝无可奈何的苦笑。
但我很清楚这是代表了什么意思，与那位西行寺小姐不同，他并不打算以异样的方式获得足以永恒的生命，而这也就意味着，他只剩下了属于人类的那短短的几十年时间。
“你确定这就足够了？最后以一个人类的身份活下去？”
与侦探先生不同，我并不能接受这一切，我无法接受侦探先生死去之后的孤寂，早在另一个世界我就已经经历过了这样的事情，正因为如此，我无法接受他的做法。
我与其他的神明不同，我做不到在漫长的时间中消弭所有的感情。
“这就足够了，以一个人类的身份活下去就足够了，我也只想以人类的身份陪伴你。”
蹲坐在床头，侦探先生伸出手替我整理起了散乱的长发，他的语气显得颇为平和，甚至就连神情也像是一个垂暮的老人，而这则让我再次想起那个世界的经历。
“为什么是人类？为什么必须是人类不可？成为眷属成为怪物，这样我们不就一直都能在一起了吗？”
用尽力气，我伸手抓住了侦探先生的臂膀，随后死死地朝他回瞪了过去，试图让他给出一个更加具体的答案。
“如果不是人类，就没有办法再提醒你感情是什么了吧？如果成了拥有无尽寿命的神明，在时间的消磨下，我恐怕也就无法再保持对你的感情了吧？”
当然，我想侦探先生早就准备好了答案，在回答这个问题的时候，他甚至没有丝毫的停顿，与之相对的，挂在他脸上的坚毅看上去也并不是我能够说服的东西，而这，也让我做出了一个简单的决定。
“那还是随你这个家伙去死好了，总之等你死掉了我就好立刻变心，然后火速喜欢上另一个人，就和电视里演的那些女主角一样。”
尽管已经知道了侦探先生并不会听从我的建议，但我最终还是颇为不满地向他抱怨了起来，与预想的不同，原本我甚至只想稍稍地释放一下自己的怨念，只是等到说出口，却不知道为什么就连眼泪都涌了出来，这副脆弱的模样比我想象的更加恶心。
正因为如此，泪水有了越发止不住的趋势。
“这不是很好吗？这样一来，就会有另一个人继续提醒你到底什么才是人类了。”
然而侦探并没有被我的发言所打动，他颇为仔细地替我擦拭起了面颊上的泪痕，与之相对，在他粗糙的手指在我脸上来回刮蹭的时候，他也将自己的看法说了出来，与之相对的，他的语气比任何时候都要平缓。
“你确定？”
最后，我再次犹豫着向侦探先生确认了一遍，虽然不知道这个家伙为什么连这样的事情都会答应，但我并不介意之后一直拿这件事刺激他。
直到他同意我的说法。
“不，现在不那么确定了。”
而这一次，终于轮到了侦探先生开始犹豫，沉默了片刻，这个男人终于苦笑了起来，“我决定了，真的到了那个时候我就从坟墓里爬出来，然后给那个幸运的家伙一枪。”
侦探先生脸上透着的愠怒并不像是作假，尽管如此，他依旧没有在舍弃人类的身份这件事情上松口，而这，难免也让我有些绝望。
而等到我还想再说些什么的时候，侦探先生却又是将自己的脸庞贴近了上来，看起来他并不想再在这个问题上做过多的探讨，就像尤格·索托斯所说的一样，一大早就将时间浪费在这之上并不是一件明智的事，尽管我敢肯定尤格·索托斯绝对不是在说我与侦探先生基于这件事所进行的探讨。
只是对于我和侦探先生而言，珍惜有限的时间长久地呆在一起同样相当重要。
伴着我这个想法从脑海中升起，小触手再次从身后钻出，缠上了侦探先生的腹部，这看起来更像是一个血腥的凌虐画面，不仅如此，事实上随着我彻底地接受了神明的身份，现在侦探先生所需要同时对付的触手又多上好几条。
当侦探看到同样自我身后升起的其他触手时，我敏锐的发现他的表情与帕金娜一样，有着片刻的崩裂。
但也仅仅只是片刻而已，等到浓郁的雾气彻底支配整个房间，侦探曾经直面怪物的勇气再次被我激发了出来，至少这是我最为直观的感受。
铃兰花毒


第01004章	END （下）

“不，只有这个绝对不要。”
望着坐在办公桌前的侦探先生，我果断地出声否决了他的提案，“为什么我堂堂一个伟大的存在还必须做作业不可？就算真的要我做作业，也先得帮我把安洁莉娅给找回来。”
“然后让她帮你写作业吗？”
侦探先生有些头疼地揉了揉额角，尽管如此，这并没有让我产生在这件事情上让步的想法，在我看来，只有这件事是不能退让的。
当然，至于让安洁莉娅帮我写作业这种事根本就是侦探先生的无端揣测，对于我来说，这完全就是同安洁莉娅之间的互相帮助。
这是朋友之间，同学之间最为纯粹的情谊。
“话说回来，普通人会和自己的小女朋友争执是不是应该做作业吗？”
最终，打算了我与侦探先生争执的是办公室的一角传来的帕金娜的声音，眼见我和侦探先生都将目光投向了，而她则是果断地挑了挑眉，选择将头扭向了一边。
而在帕金娜的身旁，坐着的却是她最为引以为傲的学生，那位艾莉菲尔小姐，当然，我并不相信这两个家伙的关系有多单纯，即便帕金娜口头上是在说为自己的学生引路，但实际上直到她们安稳地在椅凳上坐下，牵着的双手也没有分开过。
——帕金娜并没有说起过自己到底是如何复活的，这看起来更像是之前尤格·索托斯提到过的奖励。
而与之相对的，艾尔菲尔似乎也是同样如此，至少我曾在那位疯癫的侦探的私人空间内看到过她的尸体。
不仅如此，即便重新活了过来，艾莉菲尔的双眼还是留下了残疾，与之相对的，她的头发也完全变成了灰白色，看上去更像是被什么东西吸去了所有的精力，以至于直接露出了这样一幅老态。
按照我的猜想，这或许与她怀抱着的那本厚重的死灵之书脱不了干系。
“如果是安洁莉娅小姐，我这里倒是有着一点关于她的消息，在此之前，她似乎通过偏方三八面体到达了某个世界，那里的玛格丽特夫人是一个普通人，正因为如此，她暂时地留了下来。”
大概是察觉到了我和侦探的目光，艾莉菲尔不得不轻咳一声将自己所知道的情报说了出来，“如果想要找到她的话恐怕得再去一次那个世界，只是不知道她愿不愿意和我们一同回来，特别是她在这里只是被当做了一个帮写作业的仆从。”
“不不，等一等，所以说仆从是什么东西啊！怎么想都不可能是那种东西吧，不管怎么说，安洁莉娅都是我最好的朋友，只有这点我是不会承认的。”
然而，大概是误解了我的意图，艾莉菲尔的说法听上去颇为微妙，我不得不在第一时间对她的发言做出了反驳，虽然安洁莉娅那个家伙又胆小又懦弱，但我绝对没有以欺负她为乐。
“也就是说，只要通过偏方三八面体就能够再找到她对吧？”
侦探叹了口气，阻断了我与艾莉菲尔的争执，说话间，他的目光却是投向了一个摆放在自己架子上的盒子，那是西行寺小姐交予我们的工具，似乎有着与真正的三八面体相似的效果，当然，这或许便是曾经疯癫的侦探先生所使用过的那种道具。
“我并不建议那么做，毕竟你们无法知道偏方三八面体最终会通向什么地方，什么世界。”
而这时，又是一个声音从侦探的办公室内响了起来，伴着书页的翻动声，要猜出她的身份还是如同往常一样简单，只是比起我和侦探，见到了尤格·索托斯的帕金娜和艾尔菲尔都有些不安。
哪怕，艾莉菲尔现在仅仅只剩下了听觉。
“也就是说，你那里有着更好的办法能帮助我们将安洁莉娅找回来？”
思考了一阵，我勉勉强强弄清楚了眼前这个存在想要表达的意思，“所以你现在打算给我们展示一下自己的手段？”
“...”
不知道为何，我的问题并没有引来尤格·索托斯的回答，相较之下，整个办公室内甚至陷入了某种短暂的静谧，直到沉默了良久，这个伟大的存在才终于又一次发出了一声叹息，“不，我并不打算那样做，除非母亲大人你愿意帮我一个小忙，帮我们联通另一个世界。
”
“简单来说，就是再带着你们去吞噬别的世界？”
这一次，我很快理解到这个伟大存在想要表达的意思，在回话的同时，我顺带着将目光投向了侦探先生，与之相对的，帕金娜与她的学生似乎已经陷入到了某种停滞的状态。
“如果你能理解游戏，自然也就能理解一个游戏的世界观下必然有着反派的出现，而对于那个世界而言，我们就是这样一种存在，只是这一次连奈亚·拉托提普也不想掺和到那样的世界中去，拿他的话说，毁灭一个本就会走向毁灭的世界，根本没有任何的乐趣。”
这一次尤格·索托斯的表情显得有些微妙，她似乎提前知道我和侦探先生的想法，因此第一时间便做出了相应的解释。
“这样一来，其实我们将整个世界重新拯救应该也没有什么关系吧？”
侦探先生对此明显有着不同的见解，而看他的样子倒更像是打算与我一同前往，这倒是我不曾预料到的事情。
与之相对的，倒是尤格·索托斯脸上的表情显得颇为无奈，她似乎早已经知晓了这样的答案，因此最终她回应我们的是沉默地点了点头。
“如果真的是这样，那侦探先生在这个世界的寿命应该保持停滞吧？毕竟是为了完成你的任务。”
而趁着这个机会，我却是与尤格·索托斯讨价还价了起来，对于我而言，这并没有什么不妥，这里才是我和侦探先生真正想要珍视的地方，不仅如此，我觉得秉承这样的办法，或许可以更多地延长与侦探先生呆在一起的时间，这对于我和侦探先生而言是个好消息。
“当然没问题...”
、尤格·索托斯这一次的回覆也相当快，与之相对的，她的唇角却是隐约勾了起来，我并不明白她是在为什么发笑，但当我刚想让她打开通向另一个世界的“门”时，却是又一次感受到某种森冷的视线，一如我曾在另一个世界感受过的莫名其妙的感觉。
“既然并不会浪费在这边的时间就赶紧出发吧，早点将安洁莉娅找回来也算是一件好事。”
侦探先生似乎并没有意识到这一点，他很快便接替过了我的台词，向着尤格·索托斯说了起来，而随着侦探先生的发言，那道古怪的被注视的感觉很快也从身周褪去了，看起来倒更像是我的反应有些过激。
与此同时，尤格·索托斯也接受了这个提案，在她的身后，一个门扉闪现出了它应有的形态，等到尤格·索托斯走向一旁，整扇门已经显露出了它真正的外形，这是一道闪烁着白光却没有房门存在的门。
而直到我与侦探先生朝着门扉踏入，我才听见了尤格·索托斯那微不可闻的提醒，“母亲大人，你应该知道我们现在已经到达了更为上层的世界，而停止这个世界的时间，对于我们来说并不是什么难事。”
没有让我想清楚她到底想要表达什么样的意思，白光已经迅速地吞噬掉了我和侦探先生，与之相对的，这个伟大的存在稍后却像是我一样将头望向了遥不可及的天空所在的方向。
随后这个伟大存在的身影，就此缓缓地消逝在了这个办公室内。
————————————————————————————————————
“欢迎回来？”
等到尤格·索托斯再次在一个黑暗的空间中现身，“我”向她简单地打了一个招呼，不过我的注意力却并没有放在她的身上，在我的面前有着诸多呈圆形的彩色玻璃球，这才是我真正关注的东西。
“母亲大人，就这么将那位侦探放入一个时间的轮回中真的好吗？”
与往日不同，·尤格·索托斯这一次很快地向着我所在的方向靠了过来，如果是在以往，她理应不会对此感什么兴趣，这点倒是让我颇为意外，就像是想要劝阻我一样，她的言语中也流露出了一丝属于人类的感情，“这好像有点太过残忍了，毕竟他才刚从一个轮回中脱离。”
“所谓的感情，不正是这么残忍的东西吗？”
摇了摇头，我并没有同意尤格·索托斯的说法，与之相对的，我将一颗圆球举了起来，那是一个微缩的世界，建立在一个循环往复的时间轴之上，对于我而言，这是一个既满足了侦探愿望，又能与他永远在一起的办法，直到他再次寻找到一个新的方案脱出轮回。
当然，比起这个重新踏足冒险的世界，我更喜欢曾经与侦探初见的那个世界，可惜的是，我不太希望这个世界的时间继续往后延伸，我害怕着曾经见过的侦探老去的样子。
大概是察觉到了我的想法，尤格·索托斯再次安静地在我身旁坐了下来，翻开了她那本没有任何文字的厚重典籍，与之相对，她的手中也拿起了一个玻璃球。
——我记得她所拿着的这个世界，那是侦探因为赌约失败，而陷入不断轮回中的世界，那上面绚丽的色彩不管何时都有着让人沉醉的魔力。
铃兰花毒


第01005章	幻梦（中）

赶在格赫罗斯开口之前，侦探不得不暂时拔掉了现场的线路，虽然现场稍稍混乱了几秒，但侦探却知道自己刚才阻止了一场灾难的降临，与之相对的，格赫罗斯这个家伙此时却是朝着侦探不甘示弱地回瞪了过来，用着她掩藏在头发下的独眼。
“你这家伙，知道自己做了什么吗？你刚才阻断的可是一首伟大乐曲的诞生。”
完全就没有示弱的打算，这个存在似乎将整个婚礼现场当做了自己的主场，至少侦探在此之前可从来没有听说过现在所进行的是对方的个人演唱会，望着依旧在台上毫无自觉的伟大存在，侦探有些头疼地揉了揉自己的眉角。
“格赫罗斯，还是适可而止比较好，今天可不是在举行你的个人演唱会。”
当然，值得庆幸的是，整个现场还是有着与侦探存在这同样想法的人存在，伴着这个声音，格赫罗斯总算是有些沮丧对低下头，将话筒重新递还给了再次登台的乐队，与之相对的，侦探也很快发现了为自己发声的目标，正是那位平时就显得相当可靠的如同一个大姐姐般的存在，莎布·尼古拉丝。
大概就和她的一身皮囊一样值得信赖，尼古拉丝很快便上前担当起了劝慰格赫罗斯的工作，只是出于某种谨慎的原因，侦探最终还是走上前选择了可耻的偷听。
“好了，不要伤心，不管怎么说今天都是一个好日子，你知道今天举行的是什么典礼吗？”
不得不说，在措辞方面，尼古拉丝还是显得相当的严谨，至少侦探并没有从她的发言中听出什么大的问题，这让担心着伟大存在全是问题儿童的侦探先生稍稍松了口气。
“典礼？什么典礼？”
感受着尼古拉丝的手掌在自己的脊背上安抚似的拍了拍，处于沮丧状态的格赫罗斯终于在这个时候重新抬起了头，只是她的目光依旧透着一丝不解，好像并不是特别清楚对方到底想要说些什么。
“当然是举行的大型oooo典礼，到时候所有人都会在现场展现自己最原始的一面。”
然而就在侦探打算离开再去检查一下其他地方的时候，从尼古拉丝口中蹦出的一连串的应该被消音的词汇再次让他慌了神，当他回过头时，看到的是正在似懂非懂般点头的格赫罗斯，以及双手搭在了自己连衣裙底部似乎当场脱掉的尼古拉丝。
老实说，侦探实在很难想象任由对方作为下去会怎样，到时候整个现场大概都将在对方的操控下变动不堪入目，这个想法一经从脑海中窜起，忍不住打了个寒颤的侦探便一个箭步上前阻碍住了尼古拉丝的行动。
“给我等一等，这只是普通的结婚典礼，不要给别人灌输一些奇怪的东西。”
喘着粗气，侦探再次阻止了一次异常状况的发生，不过就在他解释完毕连带着连尼古拉丝都陷入到了消沉之中。
“可是我来之前明明听尤格说人类通常会在结婚典礼之后，进行整晚oooo的仪式...”
随着声音越来越小，尼古拉丝倒是直接将一切的罪魁祸首点名了出来，与之相对的，侦探不得不再次叹了口气。
“不用在意，只要好好解释，她们过一会儿就能恢复过来。”
——又是一道声音传来，虽然听上去更像是在安抚侦探的情绪，但随着对方熟悉的语调出口，侦探第一时间所感受到的却是一股恶寒。
作为此次结婚典礼最大的收获者，奈亚·拉托提普似乎已经得到了比往常更多的快乐，
连带着侦探瞪向他的时候，他甚是不为所动地举了举手中的酒杯，看上去更像是在对侦探先生进行挑衅。
不过也只是像而已，这个家伙脸上的恶意与嘲讽向来不会针对个体，正因为如此，他一直所嘲讽的都是整个会场内的人群。
“我倒是希望你能更加收敛一点。”
遵从着奈亚·拉托提普的建议，侦探放弃了对尼古拉丝以及格赫罗斯的安抚，只是这并没有让他忘了在离开前也简单提醒眼前的存在一句。
“你知道的，我从来不会做那样的存在，不过我可以保证的是，等到你们举行那个神圣的‘闹洞房’的仪式的时候我会尽力下手轻一点，以便事后医生还能将你治好。”
和其他的伟大存在一样，奈亚·拉托提普完全就没有接受侦探意见的心思，不仅如此，他还笑眯眯地向着侦探做出了自己的威胁，当然，或许他自己并没有意识到自己所说的话有多危险。
——按照侦探对这些存在的了解，对方八成自己都不清楚自己到底说了些什么。
而指望一个伟大的存在去理解人类的习俗，本身就是一件极其微妙的事情。
“你看起来很疲惫？”
这时候，那位作恶多端的西行寺小姐也从人群中走了出来，似乎她是找准了奈亚离开的时机前来与侦探进行攀谈，虽然目前这位西行寺小姐已经成为了眷属，危害性也下降了不少，但侦探依旧很难放下对她的警惕与戒备。
“你想说什么？”
侦探有些谨慎地朝着这个财团B的实际掌控者望了一眼，或许是因为还算清楚今天是自己主人的婚礼，这位西行寺小姐今天穿的颇为端庄，而在侦探记忆中，这样的款式是三司真一家乡的服饰，只是过于鲜艳的色彩与繁复的图案看起来甚至比自己身上的白色西装更为吸引人。
“不要那样看着我，我并没有什么恶意，不过因为提前替主人料想到了这样的事情，因此我提前帮你求来一瓶应对这种情况的魔药。”
说话间，西行寺却是从自己宽大的衣袖间掏出了一瓶红色的液体，从表情上来看，她似乎并没有在这件事上骗人，这样一来，就连侦探也不得不夸赞对方一句有心了。
——只是相对，出于谨慎和心底的不安，最终接过了魔药的侦探还是试探性地向着眼前的西行寺小姐问起了这瓶所谓魔药的效果，“可以先给我说说这种东西喝了会有什么作用吗？”
“作用？作用当然是喝完之后就睡过去休息，不过不用担心，之后我会肩负起你的职责，完成与主人的婚约，顺带连最后的仪式也可以帮你一并完成。”
在这件事上，西行寺小姐显得颇为坦诚，当然，这当中或许也着她的眷属身份使然，而等到她将自己的谋划一五一十地说完，侦探的脸色却是先一步黑了下来。
“那还真是谢谢你了。”
声音听起来有些咬牙切齿，不过侦探并没有在意，因为在说完的刹那他已经直接转身离开了原地，只是相对的，他并没有再将魔药还给这个危险的女人，他可不想对方到时候将这种东西加入到他的杯碟又或是饮品之中。
“想不到你这家伙打扮一下倒还像模像样的。”
而就在侦探纠结到底要不要休息一阵时，帕金娜却是带着自己的学生一道出现在了他的面前，终于看到了一个由自己邀请的人类，侦探的心情难免地高兴了不少，想来抛开了那些伟大的存在，这个地方最终还是正常人会更多，抱着这样的想法，侦探倒是放弃了针对帕金娜发言的想法。
“能被称为像模像样是我的荣幸，总之谢谢你们能来。”
叹了口气，侦探彻底将之前的不安与疲惫吐了出来，现在他又再一次恢复了往常的镇定，伴着他对帕金娜稍稍点了点头，带着学生的帕金娜也终于在他的指引下进到了会场的中央。
与之相对的，侦探则是在此时再次想起了自己现在应该做的事情，他甚至差点就忘了自己应该站在会场的门口肩负接待来人的职责，与之相对的，任由所有人随意进入可不是一个好主意。
不过，事情往往并不会顺遂着所有人的想法发生，等到侦探再次走向会场的入口，却发现自己的位置似乎已经被人取代了，站在会场入口左边的是一个他完全就没有见过的成熟女性，与之相对的，倒是坐在右手边目光一直停留在书本上没有移开过的存在更令他印象深刻。
“看起来我们今天的主角终于舍得回来了。”
不知道是挖苦还是嘲讽，总之尤格·索托斯的声音听起来并不怎么高兴，倒是随着她的发言，那位不知名的女性此时也朝着侦探望了过来，侦探敏锐地注意到对方有着一双完全不属于人类的鲜红色瞳孔。
而在其内，蕴藏着的，则是侦探曾无数次见到过的癫狂。 
几乎是下意识地，侦探将自己的手伸向了衣兜，可惜，他已经彻底忘记了自己已经换了一身衣物，没等他脸上显露出尴尬，倒是对方先露出了一个笑容。
“你就是今天的新郎？”
随着对方大步朝着侦探走来，这个侦探完全不熟悉名字的女性却是先一步掌握了主控权，她主动地拉着侦探的手握了起来，与之相对的她的语气也让人觉得颇为熟稔，但侦探甚至完全没有反应过来，在他还没有来得及询问对方名字的时候对方已经拍了拍他的肩膀，直接走入了会场，看样子更像是将工作重新交还给了侦探。
而对于侦探来说，这种感觉更像是回到了自己小时候，放在以往，自己的长辈似乎也是这么对待自己的。
“看起来你通过了最后的考验，成功地拯救了这个世界。”
就在侦探发愣的同时，尤格·索托斯已经合上了手中的书，看的出来就连她也稍稍松了一口气，尽管侦探并不清楚到底是什么原因。
而在从座位上跳下来的瞬间，尤格·索托斯顺带还提醒了侦探一句，“我想接待宾客这种事情还是不要走神比较好。”
“等等...”
侦探没有来得及询问到底发生了什么，等到他回过神来，堵在出入口的宾客已经用吵闹声让他回过了原位，在他的印象中，自己似乎并没有散发出这么多的请柬，与之相对的，侦探倒是觉得越发疲惫了起来。
铃兰花毒


第01006章	幻梦（下）

“你确定真的有必要穿这种东西吗？”
我有些怀疑地向着安洁莉娅望了过去，这个手舞足蹈的家伙手上还拿着一套布料单薄的内衣，按照常识，结婚应该只需要穿一件婚纱就好，我实在不明白为什么这个家伙还需要我将内里的打扮也换掉。
“当然有必要，这可是为典礼结束之后准备的。”
安洁莉娅直接无视了我脸上怪异的表情，这个家伙看起来相当坚持自己的观点，但令我绝望的是，当我将眼神投向一旁的女仆小姐时，连她也点了点头作为附和。
等到我反应过来的时候，这两个家伙已经直接扒起了我身上的衣服。
然而婚纱的穿脱并不是一件容易的事情，随着这两个家伙胡闹，已经不再有多少时间留给我们进行准备，而别说是穿上安洁莉娅手中的决胜装，我甚至连提前画好的妆容都被这两个家伙给刮花了。
“不用太担心，今天的时间还有很长。”
不知道是什么时候，尤格·索托斯也出现在了准备室内，赶在我打算斥责安洁莉娅与女仆小姐之前，她做出了一个简单的声明，看起来就连这个家伙也打算陪着这两个人胡闹。
不过，既然是来自尤格·索托斯的保证，我索性也放下了担心，既然她说时间还有很长，那估计等到我们彻底准备结束之前，司仪都不会朝准备室找来。
尽管如此，面对着安洁莉娅这个家伙对束腰报复性的收紧，我还是更想直接打她一顿。
而不知道是不是连女仆也提早做好了准备，趁着安洁莉娅在重新帮我穿衣的同时，她将一双长筒袜找了出来，只是看款式绝对不像是婚礼所用的准备品，反倒像是侦探先生之前那不知羞耻的梦境中才会有的装备。
而一直等到这两个家伙强迫着我穿上了所有的东西，尤格·索托斯才从她的无字典籍中重新抬起了头，伴着她的响指，敲门声及时的响了起来，正是今天婚礼的司仪。
相较于曾经设想过的种种紧张情况，今天一整天我却是比任何时候都要镇定，我想这大概得归功于肋骨处传来的疼痛，以至于我完全就没有听清侦探先生到底站在我身旁说了些什么，等到我浑浑噩噩地回到了自己熟悉的房间，我才意识到自己还躺在侦探先生的臂膀中。
这个家伙的身上还有着一股浓郁的酒精味。
我并不清楚侦探是否感觉到了开心，我甚至对于整场婚礼的喧嚣没有太大的感触，我想侦探先生说不定也是如此。
但事实上，等到我还要想同侦探先生说点什么的时候，他已经老老实实地趴在床上睡了过去，看起来今天一整天他过得比我想象的更加疲惫。
连带着回想今天的到场人员，我觉得这对于侦探来说或许更像是某种精神的摧残。
犹豫了一阵，最终还是帮助侦探先生脱掉了鞋袜，以及身上被汗水打湿的衣物，我并不确定是否要先扶他进浴室冲冲酒气，总之随着一阵晕眩感传来，我却与侦探先生一同陷入到了沉睡。
在此之前我甚至一度认为自己都已经丧失掉了睡眠的能力。
而最终，还是清醒过来的侦探重新晃醒了我，这个家伙的脸上又一次浮现起了难得的担忧，从他身上的酒精味来看，他还没来得及去冲洗。
“出什么事了吗？”
我有些犹豫地朝着侦探先生询问了起来，虽然睡前并没有脱下累赘一般的婚纱，但我直觉现在还有着更重要的事情需要解决。
当我下意识地望向窗外时，天色依旧还没有转亮的趋势，与之相对的，时钟的指针似乎停留在了夜间的十一点。
隐约中，我记得被侦探先生抱回家也是在这个时间段。
“还记得我睡过去了多久吗？”
侦探皱了皱眉，与往常相比他的脸上还浮现着两朵异常的红晕，但伴着他严肃的脸部表情，我并不觉得这样的神情是在羞怯。
“大概一整天？我记得婚礼结束回家的时候也是十一点？”
我下意识将自己估算的时间说了出来，但没有想到这反倒是让侦探的眉头皱得愈发厉害了，他好像并不太认同我的说法，与之相对的，他很快又将自己的老式手机掏了出来，同时点亮了上面的屏幕，让我仔细地观察起了象征时间的数字。
“我们现在还在婚礼那天。”
侦探先生尝试着想要从床上爬起来，而随着他的动作，我却发现一瓶红色的液体倾倒在了我和侦探先生的衣物上，联想到侦探先生的发言，我顿时有了某种不妙的预感。
连带着注意到这件事的侦探先生脸上也露出了一个微妙的表情，很显然，他也想到了某种不太好的东西。
而随着他晃晃悠悠地走向不知道什么时候关上的房间门，一张小纸条也晃晃悠悠地从门缝上落了下来，在仔细的阅读完上面的信息后，侦探先生回头望向我的目光充满了无奈。
与之相对的，我总感觉他连走路的姿势都有着些许的不正常，这让我也不得不从床榻上爬了起来，从侦探先生的手中夺过了整张纸条。
“今天的时间还有很长，而现在才是闹洞房的开始，希望两位的表演能够让所有的宾客满意。”
在纸条的开头，写着此前尤格·索托斯向我说过的话，而随着将所有的内容读完，我终于意识到她此前嘴角奇妙的弧度代表了什么意义，但现在弄清楚这一点已经太晚了。
等到我望向侦探先生的时候他的整个面庞都已经全数填满了仿佛愠怒一般的色彩，鼓胀在他额头上的青筋让他看起来随时都处在了爆发的边缘。
但我深知他现在的状态并不是那么简单，我相信那些所谓的围观的“宾客”早就已经安排好了一切，正因为如此，面对着侦探先生的目光，我第一次产生了退却与畏惧的想法。
出于对接下来即将发生的事的恐惧，我第一时间作出了原路返回的逃跑举动，至少侦探先生现在意识不清对我来说是最大的优势，只是令人意外的是，这个家伙不知道什么时候已经将一只内里是毛绒的手铐戴在了我的手上，而另一边所连接的自然是侦探先生自己的臂膀。
——我还记得这个东西，正因为如此，我突然意识到自己过去果然没有看错。
侦探先生这个家伙就是一个单纯的变态而已！
铃兰花毒


第01007章	怪物小姐的假期

“去海边？真的吗？”
侦探有些难以置信向着面前的少女望了过去，以他对少女的了解，到了节假日在办公室内玩上一整天才是常态，会像现在一样主动邀请自己出门才颇为不正常。
“没错，这个周末陪我去海边！夏天就是应该穿泳装去海边。”
然而经过侦探的确认，少女给出的依旧是同样的答复，与之相对的，她还刻意指了指自己的游戏机屏幕，望着里面穿着泳装的男男女女，侦探倒是终于理解到了对方出游的兴趣从何而来。
“好吧，好吧，我明白了，等到周末就一起去吧。”
叹了口气，侦探同意下了少女的请求，对于出游他倒是完全没有拒绝的理由，这可是他平日里极力邀请也没法得来的机会，得益于此，侦探倒是第一次感谢起了游戏这种东西。
然而或许是因为这一次兴致特别高，赶在第二天少女就拉着侦探急急忙忙地去商城买好了合适的泳装，连带着少女这几天从学校回家脸上的笑容都没有停歇过。
与之相对的，侦探已经一连几天看到了忍不住在少女身后得意摇晃的小触手，看起来就连对方也感染到了少女的情绪。
只是，事情并不总是那么顺利，等到周末少女好不容易起了个大早，外面已经下去了大雨，虽然侦探并不介意在这种天气下与少女一同去海边，但事实上对于少女本人来说，这大概已经算是完全丧失了之前好不容易积攒起来的兴致。
等到侦探开车与少女一路来到了提前订好的海边旅店，大雨依旧没有丝毫停歇的迹象，这让少女的情绪变得更加低落了。
好在，旅店订下的豪华客房还算是装饰华丽，这让侦探觉得自己的钱暂时还不算白花，
而在两人的房间正中央还有着一个浅浅的水池，大概是为了映衬海边，水池内的水花也泛着淡淡的蓝色。
“早知道就呆在家里玩游戏了。”
对此，少女有着明显的不满，特别是在看到如同挑衅一般的戏水池后，她的怨气积攒得越发多了起来，连带着连行李都没有兴趣收拾，少女像是发脾气一般直接躺倒在了宽广的床榻上。
“呆在家里玩游戏就没有办法看到海景了吧。”
侦探叹了口气，相较于少女，他倒是显得兴致勃勃，随着将落地窗前的窗帘拉起，临海的景色也随之出现在了眼前，尽管大雨依旧，但在侦探看来，这丝毫不影响海景的壮阔，当然，连带着他望向房间的戏水池，另一个哄少女开心的方法也在他的心里升了起来。
“这是什么？维密秀吗？看起来好傻。”
等到侦探再次从浴室中走出，少女则是毫不留情地朝着他发起了打击，不过他并不以为意，再怎么说他的泳裤同样是用心在商城内挑选出来的，虽然总共花费的时长并不超过两分钟。
“外面虽然去不了，不过室内不也有海可以享受吗？”
说话间，侦探已经毫不犹豫地躺入了戏水池，事实上这个池子比他想象的更加宽敞，至少他的双腿在其内打直并没有什么阻碍，与之相对的，这大概也是一种排解酷暑的方式，尽管现在的天气并没有排解的必要。
“你难道不觉得这样的行为很幼稚吗？”
大概是侦探的发言终于激怒了少女，她终于从床上坐了起来，连带着身后的触手也进入了张牙舞爪的愠怒状态，只是她并没有再多说什么，反倒是在自己的行李中翻找了起来。
而等到侦探差不多以为自己的计策已经算是落空时，少女却是终于穿着商城内买好的泳装从浴室内走了出来。
“干嘛，是不合身吗？”
大概是侦探的视线过于直白，少女暂时性地困惑了一阵，但随着她仔细地向着身周检查了一阵，最终又放弃了对侦探眼神的探究。
不过侦探却是在此时应景地向着少女吹了一声口哨，他依稀记得似乎在少女的游戏中看到过类似的场景，大概就连少女自己也想到了这点，因此在走向戏水池的时候，少女差点因为侦探的举动绷不住笑了出来。
与之相对的，等到少女试探性地将脚伸向水池，她脸上的笑容已经彻底的收敛，似乎又一次回到了之前不开心的状态中。
“伸手。”
大概是被侦探的动作感染，等到少女试探性地在水池中躺下，却是直接对着侦探下起了命令，而令侦探有些意外的是，这倒是对方第一次在休息的时候没有带上手机又或是游戏机。
暂时无法理解少女想要做些什么的侦探只能暂时性地将自己的手臂按照少女所说的那样伸到了空中，不过少女很快又将它按回了水中，取而代之地是将自己的两条手臂环了上去，似乎暂时性地将侦探的臂膀当做了靠枕。
随着这个举动完成，两人之间的气氛则是难得地陷入了静谧，侦探并不想再去打扰少女，而少女则像是在他的臂膀上睡着了一样。
直到良久后，少女才重新与侦探攀谈了起来，“好像确实有种海边的感觉，连落雨声都能听到。”
“...需要我将窗帘关上吗？”
由于少女的发言听起来更像是嘲讽，在犹豫了一阵后，侦探终于还是向着少女询问了起来，只是他并没能从水中起身，少女紧紧地将他的手臂按在了水里。
“不要，这可是海风，一般人体会不到的海风。”
再一次的发言，让侦探肯定了少女是在对这次寒碜的旅行进行嘲讽，但奇怪的是，对方似乎相当享受这一点，至少少女直到现在都还没有从他身上起来的想法。
随着侦探不断地平复着心头的悸动，他隐约中似乎还听见了少女变得越来越均匀的呼吸声，等到他再次向下望去，少女似乎已经靠在他的身上熟睡了过去。
联想到之前少女说过的天气太热连抱抱都觉得烦腻，此时的侦探已经开始暗自盘算起了在自己办公室内改装戏水池的想法。
而等到这个男人想到兴奋处，却是先一步傻笑了起来。
“总感觉你好像在想什么恶心的事。”
显然侦探的动作又一次惊醒了少女，连带着清醒过来的少女对着他翻了一个白眼，当然，与之相对的，少女并没有松开手的打算，同样的，她也是第一次地表现得这么安静。
——就减去了那些嘈杂的游戏声来看。
“现在感觉在海边了吗？”
眼见少女又一次陷入了沉默，侦探再次试探性地向着对方询问了起来，而这其中的主因还是不知道什么时候缠上他腹部的小触手，这个和少女似乎有着相同心意的小家伙正在逐渐地将侦探勒的喘不过气。
“我倒是更希望雨能快点停，要不然就只能跟你这个家伙继续一起呆在这么可怜的海里了。”
然而少女显然并不吃侦探这一套，她的发言依旧和之前一样充满了嘲讽的意味。
只是等到侦探感觉自己的胸口也传来了头发的刮蹭，他才终于听到了少女那身憋闷的谢谢。
而这对于侦探来说，便已经算是达成了这次旅途的目的。
至少对这个男人而言，他只是单纯地想要与少女呆在一起，哪怕是沉闷的办公室内也是如此，而想到这里，侦探却是突然意识到了另一点，似乎这位少女也更愿意呆在沉闷的办公室内而不愿意出行。
某种意义上来说，所谓的游戏与手机，倒更像是对方对自己的一种拙劣迁就。
“所以下个周末有空吗？”
想了想，趁着这个时机侦探又再一次鼓起勇气对少女发出了邀请，“我记得有个地方很适合避暑。”
“认真的吗？”
大概是对侦探的行为感到了疑惑，少女抬起头朝着侦探望了一眼，随后便立即拒绝了这个男人，“下个周末我还要打团，我可是很忙的。”
伴着答复，侦探终于回忆起对方此前早就拒绝过了自己的多次邀请，刮了刮鼻头，侦探有些尴尬地发出了一声苦笑。
当然，这并没有维持太久。
等到少女重新将头枕回侦探的臂膀，她有些小声地给出了侦探自己真正的答复，“当然，如果你确定那个地方有海边这么好玩，我也不是不可以陪你一起。”
“就当是难得的游戏假期了。”
而后，赶在侦探望向自己之前，少女再次将头埋了下去，憋闷着补充了一句。
铃兰花毒

第二十九卷      杂项

关于最近一些更新的问题

因为一些个人私事的原因，导致白天无法更新，现在私事已经全部解决，之前每天没到五章的地方会依次补上，谢谢大家理解铃兰花毒


简单科普一下老洛的一生

最近看到一些奇怪的言论，所以有点气愤，以至于觉得无论如何还是得稍微科普一下一些事情。事情起因还是因为看到有人评论克苏鲁原版小说是流水账加逻辑混乱加小学生文笔，我不知道这样的结论是怎么得出来的，不过当我看到流水账的时候就知道发评的人并没有看过老洛的原文了。
先说一说小学生文笔这点吧。洛夫克拉夫特一生饱受精神错乱影响，并因此影响到了自己的学业，在高中因此辍学之后他自学了各个学科，但这并不妨碍他成为三大恐怖小说家之一，我想一个小学生文笔应该达不到这种成就。
另外，恐怖小说与哥特文学在当时并非主流文学，但这并不妨碍老洛的哥特小说在当时拥有众多忠实粉丝，而他一生还写过不少诗歌，我想知动嘴不知道动手看的人是没有资格评论他的文笔的。
再来谈一谈老洛为什么会受贫困所扰吧，首先，他的小说在当时是小众小说是主因，其次，后期编辑对他的针对也像是一种诅咒一般，这种编辑的针对，主要体现在凡事署名洛夫克拉夫特的小说一律不过稿，甚至直接扔垃圾桶看都不看，老洛的好友将他未过稿的文换个署名立马被编辑采纳。
这让洛夫克拉夫特一度对自己的能力产生了怀疑，他不得不开始了与其他作者的合作创作之路，即其他作者出点子，由他来主笔，其中知名的便是博物馆恐怖之夜，而在老洛人生旅程的后半段，文笔到达个人巅峰时候所创作出的星之彩，编辑只给了他15美元的稿酬，编辑这些莫名其妙的举措，让洛夫克拉夫特的整个人生看起来就像是被邪神所爱上了一样，充满了噩运，直至他因贫穷导致的饮食不规律，最终罹患肠癌去世。
或许正如其后他的读者为他谱写的碑文，他是天选之人吧。
洛夫克拉夫特一生充满坎坷与不幸，父母早逝，家道中落，连他自己也被家族遗传的精神病所困扰，曾三次陷入精神错乱之中，在这样的噩运的纠缠之下，称他一声传奇调查员也不为过。
我并不是想要吹嘘老洛什么，因为他将科幻与恐怖相结合的创作思路根本就不需要我来吹嘘，至于他的文笔，我想等什么时候你与爱伦坡比肩才有评论洛夫克拉夫特的资格，而所谓的逻辑混乱，逻辑混乱的人写科幻小说？
好了，就写到这里吧，我想真正能够称得上流水账的反倒是学姐的一部分文，只不过学姐对克苏鲁的贡献并不是他所犯下的一些错误能够掩盖的，不过为了不被打为德吹或是引战，就暂时不写学姐的个人经历了。
论洛吹，没人是学姐的对手，只不过学姐做的一些事情过于引人争议而已，而这些争议随着COC的出现，正在逐步的转变。
——在这当中唯一不曾改变的，恐怕也只有诞于老洛笔下，那最初的幻想了吧。
铃兰花毒


代发请假 作者今天区域性断电 明日补更

代发请假 作者今天区域性断电 今日的五更，来电时补上，请大家理解，谢谢铃兰花毒


因为7号交存稿，所以今天先暂时攒一波

今天先暂时更新两章，本来加更7章及剩下三章会在上架前补上，之后照旧每日五章，感谢理解铃兰花毒


写于7月5日

今天更了5章，剩下可能要鸽大家了，一位读者抑郁症要自杀退群了，现在还在联系人帮忙报警和找人，希望大家能理解一下。另外希望大家有什么不要闷在心里，能够说出来，所有人都很关心你的，有不高兴的可以进群里说说，谢谢大家理解了。
我有点累了铃兰花毒


上架感言

感谢大佬们的陪伴，让我走到了今天。这就是强者的世界吗？
总算可以得到安息了，至今为止的努力，全部木大，不管有没有人看，我也会码下去，然后将这个故事写完。
至于暴毙的准备，早就做好了。
为了做一名真正的绅士，即使明知必输无疑，也要有勇气接受挑战。我们乔斯达家族世世代代都是绅士。
铃兰花毒


7月31日

早上更新完就断网到现在了……今天先就更这么多吧铃兰花毒


8月16

这两天猫咪生病陪着没睡，都是一更，明天开始补上铃兰花毒


9月17

今日暂更一章，鸽的明天开补，作者去哈提格取材了铃兰花毒


9月22

一更，睡过头了，明天补上铃兰花毒

第三十卷	番外

第01008章	七夕番外·侦探的假期

冷风就像汇成了利针，整片整片地扎进了侦探先生的脖颈，刺骨的寒意让他忍不住瑟缩了一下，随后又拢了拢自己裹在衣领周围灰色格子的围巾。
——这并不是适合冬天的装束，准确的来说这条过于单薄的围巾本来就是为秋日里准备的，放在这种下雪的天气中有点太过奇怪了。
不过即使知道这样的事情，侦探先生也并没有换掉围巾的意思，甚至就连他身上所穿着的也是一如既往单薄而土气的黄色长风衣，在侦探先生眼里，这或许就是他的一个象征，而至于为什么连一条围巾也不想换掉，那大概是因为这是他家那位永远也长不大的小姑娘替他买的吧。
想到这里，他又再次叹了口气，随后有些散漫地点了支烟倚在了车旁，今天好像也迟到了，果然还只是个没长大的小孩子吗？
“你怎么这么早就起床了？”
我打了个哈欠看向了一旁的安洁莉娅，这家伙不知道抽了什么风一大早就爬了起来，现在甚至连早饭都已经做好了，这样的高效还真是难得一见，让我有些怀疑她是不是昨晚忘了帮我把作业写好。
——不对，仔细想来的话我好像已经没有作业这东西了，这可是上大学后的第一个暑假，又怎么会有那样的东西。
想到这里我又抬头朝着窗外望了过去，也不知道最近的天气是抽了什么风，明明应该是炎炎夏日的季节竟然毫无顾忌的下起了雪，这让我计划好的和侦探先生一起去海滩的计划又泡汤了。
话说回来，这已经是泡汤的第几个海滩之行了，我总感觉我和侦探先生就像中了诅咒一样，每次想去海滩的时候总会出上点茬子，哪怕是好不容易到了海里都会遇上各式各样的危机。
“不是你昨晚睡觉的时候让我早点叫你起床吗？”
安洁莉娅奇怪地瞅了我一眼，从她的样子来看，她似乎也已经做好了出门的准备，这家伙除了换上了一身光是裙褶就有好几层的礼裙外，就连她的脸上也出现了一些妆容打点过的痕迹，那头金发更是刻意对称地披散在了两肩上，以至于卷翘的高度都达到了惊人的一致。
“你这是打算出门约会吗？”
看着安洁莉娅这身奇怪的装束，我总觉得自己好像忘掉了什么事情，不过管他呢，反正是难得的暑假，干脆就在家里宅上一天好了。
“难道你没打算出门的吗？”
听到我的话，安洁莉娅的神色变得更加古怪了起来。
“出门，为什么出门？”
我的打铁十周目还没有通关，出门是不可能出门的，这辈子都不可能出门的，一边说着，我一边毫无心理负担地坐在了餐桌前，享受起了安洁莉娅做的早餐，而这个没义气的家伙显然已经做好了出门的准备，施施然地提着自己的裙摆走到了门前。
“说起来，今天不是七夕吗？难道侦探先生没有约你？”
最后，临出门前，安洁莉娅终于还是按捺不住心里的好奇，有些小声地向我询问了一句。
不，不对，等一下，侦探先生那个家伙好像在一个星期的确向我说过这个事情，安洁莉娅的话突然唤醒了我的回忆，不过正当我打算叫住她好好询问一下的时候，她整个人已经跑得不见了踪影，说好的工具人这不是一点用场都没有派上吗？
我有些焦急地翻出了手机，而等到我朝着屏幕上的时间望过去的时候才发现，距离和侦探先生约好的时间已经过去了差不多快要一小时了，这不完全就是要命吗？
虽说侦探先生好像从来没有介意过这种事情，但就我个人而言确实也不想再穿着一身制服和侦探先生跑去西餐厅受人围观了，想了想，我最终还是放下了眼前的食物，冲向了自己的衣柜，我记得在之前安洁莉娅拉着我逛街的时候的确有去订做过一套小礼裙，该用的时候不用，不就没有意义了吗！
而事实上，理想总是较现实残酷许多，尽管有着小触手的帮忙，我却依旧没有办法在短时间将一套礼裙给穿好，等到我终于能够出门见人的时候，手机上的时间已经再次往前跳了三十分钟。
——也不知道该不该庆幸，侦探先生这个家伙还老老实实地等在原地，从他扔在地上的一圈烟头来看，他大概已经在这里等了很长一段时间了，只是他好像都没想过打电话催促我一下。
“你该不会是傻子吧？”
趁着侦探先生倚在车边的时候，我顺势握住了他的手，如果不是他的口中还有烟气吐出，我差点就要以为自己是摸上了一具死人了，而且这家伙好像一点也没有考虑过天气的因素，事到如今还是穿着一身单薄的风衣，就连他脖子上的围巾我记得也看他不论四季地围了一整年了。
“我只是担心你睡过头而已。”
侦探先生有些慌张地扔掉了手中的烟头，然后拍了拍我的头，而这时我也意识到了另一个问题，他的这身装扮看起来好像并不是打算去什么西餐厅的样子，因为有了上一次被围观的经历，我几乎下意识地就选择了一套和这家伙相比没什么差别的单薄礼裙，与此同时还有着这么大的服装差异，可以说相当少见了。
“睡过头不是更需要打电话吗？”
犹豫了一下，我还是选择扯开了侦探先生宽大的风衣，随后整个人躲了进去，这倒并不是因为有着别的什么原因，只是单纯觉得这样会更加暖和一点，想了想，我再次环紧了抱在侦探先生身后的手臂
。
“疼疼疼，抱得太用力了，腰要断掉了。”
正当我沉浸在侦探先生身上传来的烟草味并昏昏欲睡的时候，他那不合时宜的发言再一次传进了我的耳边。
“那还是冷死你好了。”
从侦探先生怀中清醒过来的我毫不犹豫地朝着他的小腿踢了一脚，随后无视掉他的惨嚎，绕过车头重新走回了副驾驶的位置，果然还是不应该对这个家伙抱什么期待的。
“如果就这么冷死了不是很亏吗？”
侦探先生一边不停地嘶嘶吸气，做出了一副很痛的样子，一边坐回了驾驶位上，顺带轻巧地帮我系好了安全带，“这次订好的地方可能有些远，如果困的话就先睡一会儿吧。”
“是吗？”
我神色冷漠地斜睨了侦探先生一眼，而在那之前，我首先得庆幸一下能将这辆车找回来，至少这种熟悉的感觉能够让我在路上睡个好觉了。至于侦探先生口中所说的远，我想这是因为他还没有料想到刚才在抱着他的时候我就利用小触手将他口袋中的行动安排给掏了出来，而趁着侦探先生转身将手搭在方向盘上的间隙，我也开始翻起了他的今日计划。
从他这颇为详细的计划表的最下面那被来回叉掉又重新写上的安排来看，他应该还没有想好说服我前往的理由，于是我以越发鄙夷的眼神看向了他，“这上面说的旅馆不就是两条街外的那家吗？这你也好意思说远？”
“那个只是废案！”
侦探先生刚发动起来的车子瞬间熄了火，他涨红着脸看向了我，随后更像是做贼心虚一般瞬间将笔记抽离了我的手中，将其重新收回了自己的衣兜内，“所以说今天只是去游乐园而已。”
“是吗？我还以为你会先去调查下雪的事情。”
我叹了口气，随后静静地望向了侦探先生，好在他的脸上并没有什么异样，看起来倒更像是我多虑了。
“下雪不是挺好的吗？”
侦探先生愣了愣，随后接住了朝着他涌去的触手，一边说着的同时一边从自己的衣兜中掏出了一个蝴蝶结轻轻地系在了上面，“难道说你不喜欢？”
“不，我很喜欢。”
看着触手尖端被侦探先生栓上的蝴蝶结，我再次叹了口气。早知道出门前就不应该打电话给安洁莉娅，然后还听她的建议穿决胜内衣这种鬼东西了，这不是一点都不保暖吗？
铃兰花毒


第01009章	七夕番外·安洁莉娅的一己之见

安洁莉娅有些烦躁地揉了揉自己的裙角，随后又退后一步看向了自己所在的站台，在确认没有弄错后才终于又镇定了下来，重新站在了原地。
不过内心的焦虑却始终没有驱离，毕竟这还是她第一次出门到达一个完全陌生的地方，虽然早在出门前她就已经确认了一遍自己的妆容，并仔细地对比了一下自己和人类的区别，但伴随着周围投来的越来越多的目光，她难免还是有些不太自信地盯向了自己的脚尖。
——看起来应该没有露馅才对。
事实上她并不是出门来约会的，至少她是这样理解的，怎么想这都不过只是一次简单的朋友聚会而已，而今天的行程大体上也是图书馆和书店一类的地方。
作为一个曾经模仿了自己造物主的智慧并以此脱离了掌控的种族，她深知知识的重要性，因此这么多年以来她才从来没有在追寻知识的道路上松懈过，而人类这个奇怪的种族恰巧也是她模仿和学习的对象之一。
虽说寿命并不长远，但却具备相当的繁衍能力与创造能力，不得不说这一点还是相当吸引人的。
“在这里等很久了吗？”
正在安洁莉娅思考的空档，一个装束比她更加奇怪的少女出现在了她的眼前，擦得锃亮的圆头小皮鞋以及白色的长筒袜，外加一层不染的黑白女仆装，映入她眼帘的穿着本应充满了一丝不苟的气质，然而来人的脸上却布着比安洁莉娅更加羞涩的红晕，而最奇妙的还是对方那冷淡的声线，与露在脸上的表情完全不符。
“不，我也只是刚到而已。”
说着就安洁莉娅的头也低了下来，或许是受了对方气质的感染，她甚至感觉自己拟态出来的面皮都有些发烫。
而在安洁莉娅蠕动了一下嘴唇，打算开口再说些什么的时候，对方已经怯生生地将一袭披肩拢在了她的肩上，安洁莉娅并没有对这样的行为作出任何的反抗，只不过大概因为她现在使用的是成年的躯体，所以碍于身高差对方不得不踮起了脚尖，显得有些吃力。
等到安洁莉娅微微低下头伸手揽住了视线中向自己靠过来的女仆小姐时，对方才终于像是松了一口气般将披肩穿过了安洁莉娅的背脊，至于那过于纤细的双臂则是恰到好处的抱住了安洁莉娅修长的脖颈。
这样一来，怎么感觉和人类情侣之间的拥抱一样了？
意识到不对的安洁莉娅迅速地放开了自己正在对方腰间用力的手，然而对方显然没有提前做好安洁莉娅撤力的准备，将所有注意力都集中在为安洁莉娅搭上披肩这件事情上的女仆小姐嘴里发出了一声安洁莉娅从来没有听到过的细微的惊叫，眼见就是要朝地上倒去了。
而也正因为如此，手忙脚乱想要重新将女仆小姐抱起来的安洁莉娅，将原本的动作变成了前扑，顺带以惊人的姿势将自己的头顶到对方过于纤细的腰间，带动着两个人一起在车站里表演了一出翻滚。
“抱歉，我本来只是想要送你件礼物的。”
重新从地上爬起来的女仆小姐脸颊红的更加厉害了起来，这副可爱的样子让安洁莉娅不得不在心里极力地回忆对方五官还没有还原时的样子，有着这样的面容，原本那个高冷的女仆小姐已经在安洁莉娅的心中一去不复返了。
不仅如此，听到周围人们的指点，陷入了错乱中的安洁莉娅更是不知道自己如今应该做何表情了，这样一看不管自己在做些什么，好像都会被别人给默认成情侣了吧。
叹了口气的安洁莉娅只能摇了摇头，拉着满脸歉意的女仆小姐离开了原地，好在地面上全是积雪，两人的衣服倒是没有弄的太过脏乱，只是令安洁莉娅心里觉得有些不安的是，随着女仆小姐面容恢复，她的性格是不是变化太大了一点，还是说从前那副没有五官的清冷模样才是现在被她所牵着的女仆小姐的真正面具？
一心思考着这个高深问题的安洁莉娅，并没有察觉到她身后的女仆小姐脸上露出了一个愉悦的笑容，而那个搭在她肩上并未落下的手制披肩上还轻轻地绣着一行小字，那正是女仆小姐还是一个人类时的名字。
“我们今天也是去图书馆吗？”
女仆小姐的步伐缓缓地放慢了下来，连带着安洁莉娅也停下了脚步，看着对方脸上的疑惑，安洁莉娅只能点了点头，在她的心底两个人在休假的时候好像也只有这样的地方可去。
“那真是太好了，正好附近有一家新开的咖啡馆，等到借到满意的书，我们就去那里如何？”
得到安洁莉娅答复的女仆小姐脸上再次绽放出了一个笑容，看上去就好像是一个刚获得了糖果的孩子。
——不过，说是孩子的话也的确没错，联想到两人一直以来的相处，安洁莉娅总觉得对方似乎太容易满足了一点。
铃兰花毒


第01010章	七夕番外·幻梦（上）

侦探先生有些疲惫地睁开了眼，尽管身体疲乏得厉害，他还是依旧朝着镜中的自己露出了一个笑容，身为新郎，要是在这种场合露出什么异样的表情，别说是来宾，就连他自己都无法原谅自己。
“还没有准备好吗？”
瓮声瓮气的声响从侦探先生的背后传了出来，那一只体型庞大的食尸鬼，不知道出于什么原因，作为伴郎前来出席这次的婚礼，当然，现在对方并没有将自己真正的样子显露，因此直观上来看，还算保持了一个应有的俊朗人类的外形。
“快了。”
侦探先生脸上不由地露出了一个苦笑，随后又再次检查了一下自己的领结，不管怎么说，等待这一天已经有太多年了，而这其中最大的阻碍并不是时间与年龄，相反倒是他今天要娶的那位小姑娘的亲戚，他甚至都不知道应该如何称呼对方，因此在要不要叫一些人类朋友前来参加婚礼的时候他还犹疑了很久。
他很担心那些朋友在婚礼结束后变成餐桌上的食物，当然，那大概是相当不错的下场了，至少比当一辈子的癔症患者饱经折磨要好。
“这还真是帅气的装束。”
一个面容黝黑的男人斜倚在了等待室的门框上，并且毫不吝啬地给出了一句夸赞，只不过挂在男人脸上的笑容过于诡异，给人的感到更像是这家伙正在进行嘲讽。
“安布罗斯？我好像并没有邀请你。”
侦探先生并没有接受对方祝福和夸赞的意思，在听到安布罗斯的说辞后他便狠狠地朝着这个满脸笑容的家伙瞪了过去，不管怎么说，这种恶趣味的家伙放到婚礼上都称得上是一种灾难。
“所以说那还真是让人伤心啊。”
遭受到侦探先生言行打击的安布罗斯的脸上并没有露出任何与打击相关的表情，在他夸张地捂着胸口感叹了几句后，他从胸口掏出了一张请柬，然后夹在手指上晃了晃，“好在我今天接受的是女方的邀请，要不然就真的只能抱着双臂在会场外哭了。”
——失算了，看着安布罗斯手上的请柬，侦探先生叹了口气，现在萦绕在他心头的想法只剩下了一个，但愿眼前这个伟大的存在不要将整个婚礼变成某种屠宰场。
而事实上，对方好像也并没有那样的意图，这位以玩弄人类绝望为己任的伟大存在在打量了一会儿等待室内的人员后，很快又消失了踪影，这样的行为让侦探先生也算是终于松了口气，看起来对方同样不想让这次的婚礼泡汤。
不过，除开安布罗斯，似乎还有相当多的人注意到了他，整个会场中行走的伟大存在让他的头皮紧绷，所以说这些难缠的家伙为什么要跑来参加一个人类的婚礼，这未免也太奇怪了一点。
而当他怀着这样的想法走在会场中的时候，那些伟大存在们也向他投来了某种打量动物园动物般的目光，这样异样的感觉让侦探先生心中的警铃大作。
“你就是那位传说中的侦探？”
一个清冷的女声自侦探先生身旁传了出来。
——来了，来了，果然还是来了，尽管对方的语气平淡，但侦探先生内心的警钟还是迅速地拉响了起来，他敢说能够问出这种问题的，绝对不会是受他邀请而来的人类朋友们，作为一个以处理离婚委托知名的侦探，他的名气还没有在人类世界中到达这种地步。
而至于那位小姑娘邀请的来宾，其身份自然也就不言而喻，怎么想也同那些伟大的存在们脱不了干系。
实际上等到侦探先生回头朝着发声的地方望过去的时候，所看到的也的确如此，来人是一个穿着有些奇怪的女性，虽然她穿着一身紧致整洁的黑色包臀连衣裙，但不知道为什么，却始终给了侦探先生一种灰尘扑扑的感觉。
——这或许是来源于对方那头灰色的长卷发？侦探先生想了想，最终还是将想要询问对方身上的言语憋回了心里，在众多案件中他只学到了一种事情，那就是不要对任何可疑的事情产生好奇心。
“我叫格赫罗斯。”
眼见侦探先生没有反应，被卷发遮挡住了一只眼睛的成熟女性嘴里发出了一声轻笑，然后自我介绍了起来，“不用担心，有我和安布罗斯在这里照看，婚礼不会出现什么问题的。”
不，不，就是因为你们这些家伙我才会担心，在听到对方名字的瞬间侦探先生就有了一丝不淡定，而至于对方所说的由她和安布罗斯来照看会场的事情，就更加令他感到不安了，他想只要眼前的这位存在想做，整个世界的毁灭也不过是在一夕之间。
“你们在谈什么？”
又是一个熟悉的面孔围了上来，这是侦探先生再熟悉不过的女性，莎布·尼古拉丝，也是整个会场中最为危险的存在之一，好在对方看起来并不打算将整个婚礼毁掉，反倒更像是为了替他打个圆场，这才令侦探先生不由地松了一口气。
有了尼古拉丝的帮助，在寒暄了几句后，精神更加疲惫的侦探先生才终于松了口气，在深呼吸了几口后，侦探先生看向了会场另一边的准备室，那里面有着这一次婚礼的主角，而现在他打算拿出自己男人的气魄，前去查看一下对方的准备情况，当然，这其中很大一部分原因是因为他感觉现在只有那位小姑娘才能将他心中的不安给安抚下来。
不过说是小姑娘，对方现在的身高好像也已经堪堪地抵达了自己的肩上，经过了这么多年的等待，不管是他，还是眼前的小姑娘都已经发生了很多的改变。
——而唯一不变的，大概也只有现在从女宾等待室中传来的游戏声了吧？
所以说，终究还是一个小姑娘，侦探先生再次叹了口气，随后将自己打算敲响门扉的动作停了下来，完全不用这么焦急，尽管各种旖旎的想法在自己的脑海中徘徊，但在这之前他还需要一些小小的等待，所谓的甘美唯有在苦涩之后才更加令人回味，而等待的过程也正是如此。
至于现在，侦探先生或许需要先去解决一下会场中出现的骚乱，如果他没有看错，此刻格赫罗斯刚将会场中伴奏的乐队赶下了舞台，看起来她好像打算亲自上场高歌一曲。
（To be continued）
铃兰花毒


读者大大 沧岚的画作·肿胀之女

八项能力顺时针分别是力量、敏捷、体质、智力、意志、外貌、体型、教育。蓝色的圆圈代表人类的极限，灰色代表邪神化身的极限。 铃兰花毒


读者大大 沧岚的画作·太古永生者

读者大大的画作，太古永生者，图表依旧和以前一样铃兰花毒


第01011章	番外·安洁莉娅侦探事件簿（上）

安洁莉娅小姐最近很烦恼，从阿卡姆回来已经有一段时间了，可她寄出去的信依旧和石沉大海一样没有收到半点回音，这让她很受打击，就好像是被自己的笔友给遗弃了一样，尽管她一直安慰自己对方可能是有很多事情要处理，不过明白归明白，心底还是没有办法将自己的期待给抹去。
联想到艾莉菲尔的导师去世，安洁莉娅小姐又忍不住叹了口气，没有办法见面，她实在有些担心对方的情况。
不过好在昨天收到了女仆小姐的消息，听说她明天就会回来，而两人也就此约好了见面，这样一来倒也能够打听一下自己笔友的消息了，只是不知道对方看到又多出了一个女仆会是什么反应。
等等，想想能够看到那位女仆小姐吃瘪说不定挺有趣的。
想到这里，安洁莉娅的脸上不禁露出了一个笑容。
“你这家伙到底在笑什么，感觉好恶心。”
沉浸在自己“美好”遐想中的安洁莉娅被一道不满的声音吵醒，她有些慌乱地抬头看向了自己面前的显示屏，果然一不小心又死掉了。
“不，没什么，只是明天想去透透风。”
虽说对游戏本身并没有多大的兴趣，但安洁莉娅还是挺喜欢这种一起玩游戏的气氛的，只是如今自己拖后腿死掉说不定又得重头再来了，看看墙上挂着的时间，要是在这么玩下去，估计又得玩到天亮才行了，于是明日有约的安洁莉娅当机立断地做出了决定，“最近玩的有点太累了，不如早点休息怎么样？我怕又玩睡着了。”
“原来怪物也需要睡觉的吗？”
少女狐疑地看了安洁莉娅一眼，最终还是选择点了点头，直接扔下了手柄走进了房间内，显然没有想过关机。
对于这样的行为，安洁莉娅倒是没有出言再多说什么，暑假都已经过半，那位侦探先生还是一点邀约的举措都没有，因此安洁莉娅经常在“睡着”的时候看到少女从床上爬起来一个人重新坐回来继续玩她的单机游戏，总的来说这种事还是得怪到那位侦探的头上。
安洁莉娅站起身关掉了面前的显示器，随后转身看向了依旧站在墙角的紫发少女，只是这个时候对方就像是曾经的女仆小姐一样，已经进入了休眠模式，保持一个笔直的站姿在原地睡着了。
而至于已经被人类习性给完全影响的安洁莉娅只觉得眼前的场景恐怖无比，或许回房睡觉的少女从来没有注意过自己所带回来的这个紫发女仆行为举止有多怪异，光是安洁莉娅就不止一次看到过在少女离开房间的时候，旁边这位紫发女仆朝一团浓郁黑雾转化的过程。
简直就比女仆小姐还要诡异，她们这些伟大存在的仆从，难道就没有在熟睡时保持人类外形的习惯吗？
——想想曾经被自己族群所推翻的主人，安洁莉娅心里瞬间升起了一丝骄傲，不管如何，当初那群家伙对自己礼仪的教导可是相当严厉的。
正在安洁莉娅整理好衣裙准备回房蹭床睡的时候，门外突然传来了一阵悉悉索索的声响，她有些警惕地看了一眼站在墙角的紫发少女，对方并没有因为这样的响动睁眼，这倒是一件好事，于是安洁莉娅小姐再次小心翼翼地走到了房门口，将屋子的门缓缓地打开了一条缝。
正如她所想的一样，那只不知名的白猫又再一次趁夜来到这里，将一件谢礼放在了屋外，想必刚才的响动就是对方猫爪挠门时传出来的响动，或许那个熟睡的少女到现在都还不知道，自己所住的地方早就已经被各种诡异的事情给堆满了。
安洁莉娅悄悄地将屋外的小礼物给拿了回来，上面还写着那位侦探先生的名字，不知道出于什么原因，这只古怪的白猫总是托她将这些东西带给那位侦探，而自己从不亲自上门，或许这也是猫这种种族特有的矜持？或者说是特有的傲娇？
不过有些奇怪的是，除了眼前这个小巧的盒子外，门外还有一个大型的包裹，这让她不得不再次将整道门彻底敞开，当然，这样的动静也将熟睡的紫发女仆给彻底地惊醒了。
虽然紫发少女并没有出声，但安洁莉娅还是感觉有一道冷漠的视线盯住了自己，这让她忍不住打了个寒颤，可惜还没有等安洁莉娅的身体抖完，紫发女仆化作的浓郁黑雾便已经飘到了她的面前，以令人惊恐的方式重新组合成了人形，随后以比自己还要专注的眼神死死地盯住了这个大型包裹上写着的名字。
安洁莉娅倒不是不能理解对方这看起来有些焦虑的举措，现在在这个包裹上写着的正是这位紫发女仆的主人，也是正在房间内熟睡的少女的名字，而寄信人那一栏写着的名字则更为怪异，竟然属于那位侦探先生。
这倒是让安洁莉娅有些摸不着头脑，按照她的理解，那位侦探先生并没有无聊到这种地步的理由，专程选择在凌晨来送礼物，既不浪漫也不惊喜，甚至还有点渗人，而旁边的紫发女仆显然和自己有着同样的感觉，对方脸上的五官都快皱成一团了。
综上所述，安洁莉娅的心中有了另一个大胆的猜测，寄来这个包裹的人应该并非是那位侦探先生才对，因此她很快就将目光投向了紫发女仆，既然有了怀疑，那么将包裹拆开了解真相也是她身为同居人的职责之一，这一切都是为了少女的安全考虑，绝不是为了满足自己那身为怪物的好奇心。
很快，在安洁莉娅小声的低语中，眼前的紫发女仆也犹豫地点了点头，和她达成了共识，接下来等待着她们的就是将整件包裹给拆开了。
——只不过，令安洁莉娅和紫发女仆都没有想到的是，放在这个包裹中的，是一个方方正正的金属盒子，在盒子的上面布满了密密麻麻的奇怪纹路，看起来像是某种异样的文字，只是这个盒子密丝合缝，让人不知道该从什么地方打开，整体细密的缝隙结构像极了安洁莉娅曾经看到过的榫型结构。
而这古怪的造型却也更加证实了安洁莉娅的猜测，这个东西的确不是来自于侦探先生，至少不可能是那位侦探先生所赠送的。
铃兰花毒


第01012章	番外·安布罗斯异闻录01

“你不是格兰恩，你到底是谁？”
一个年轻人大声叫嚷着，堵住了安布罗斯·德克斯特的去路，对方一脸的坚定让这个古老的存在产生了一丝疑惑，难不成这么多年过去，自己的伪装能力反而下降了？自己现在的身体应该是完完全全按照上一个受害者变幻出来的，理论上是不会存在破绽的，再加上那还是个沉默寡言没有任何人际关系可言的家伙，在角色扮演这一块儿安布罗斯更加相信自己没有露出过任何马脚。
周围也没有密大教授布下的防御魔法，更何况站在自己眼前的这个年轻人明明都还只是一个学生，这倒是让安布罗斯有点好奇对方到底是怎么发现自己的异样的。
难不成是在虚张声势？手中没有任何直接证据的胡乱猜想？安布罗斯眯了眯眼，再一次仔细地打量起了眼前的年轻男子。
这张脸安布罗斯倒是有些印象，在此之前，那场愚蠢的集会上安布罗斯见到过眼前的人，只是按照人类制定的阶级来说，对方应当被称为学弟。理所当然，安布罗斯可以肯定在此之前两个人并不认识，哪怕是作为他现在所扮演的格兰恩·道尔也是一样，这个可怜的被安布罗斯夺取了身份的家伙在生前绝无可能认识这个学弟。
“我当然是格兰恩·道尔，我倒是好奇你是谁？如果我没有记错，你好像是比我低上一学年的学弟对吧？”
确认了自己的想法，安布罗斯挑了挑眉，同时镇定自若地看向了对方，他能感觉到自己现在对眼前这个突然出现的家伙有了那么一丝兴趣。
“不，你不是格兰恩·道尔，只有这点我可以肯定。”
站在安布罗斯面前的年轻人显然并不吃他这一套，在他话还没有说完的时候就立即出声打断了他，这让一向习惯以礼仪待人的安布罗斯有些不满，但终究还是没有在多说什么，只是静静地听着对方的“举证”，或者说猜测，“前几天的那几场凶杀案应该都是你做的吧？虽然你没有真正的实施犯罪，但所有人之间的矛盾都是你进行挑起的，对吧？”
“将这样的事情推到我的头上可不对，再说我觉得自己是无法自比为诺顿的，毕竟你也不是赫尔克里，不是吗？”
一直待到对方说完，安布罗斯才面带微笑地反驳了起来，事实上他还是挺钟爱这样的环节的，特别是他将那些侦探们自以为是的推论一一驳回时，对方脸上所流露出来的表情是他最为喜欢的，更何况从对方的言辞来看，眼前这个年轻人根本就没有掌握到自己犯罪的证据，简单的来说对方现在所说的一切都仅仅只停留在推论的地步。
哪怕他真的给了那些沉溺聚会中的蠢货们一些微小的暗示也是一样，安布罗斯敢肯定，自己绝对没有在人前留下任何的证据。
“我会抓到你的把柄的，我想你最好谨慎一点。”
眼前的年轻人并没有被安布罗斯的说辞所吓退，相反还向安布罗斯放出了自己的豪言，在安布罗斯看来这个年轻人有着所有人类的共同缺陷，那就是狂妄自大以及盲目自信，恐怕对方现在还不清楚所面对的到底是什么。
由此可见，那些密大的教授们应该还没有向自己的学生们普及过“安布罗斯”这个身份的事情。
“那么我会好好期待的。”
安布罗斯没有任何气恼地朝对方笑了笑，同时礼貌性地回覆了对方一句，在他看来这个年轻人是没有再抓住他的机会了，因为在安布罗斯的原计划中，这个身份也差不多到了舍弃的时候了。
虽然不知道两人以后还会不会见面，但安布罗斯敢肯定那时候两人又都是另一种模样了，人类的寿命总是极其有限，那些想要揭开他真面目的人到了最后往往都以死亡告终，至于眼前的年轻人，在安布罗斯看来也是一样的结局。
“你怎么在这儿？”
没等安布罗斯对眼前的年轻人说出告别的台词，一个女声突然加入了进来，好在她的目标是安布罗斯面前的年轻人，这才终于让这位古老的存在松了口气，并不是害怕人类看穿自己的身份，安布罗斯之所以会感到紧张完全是因为他可以肯定自己的身份绝对不会有第二个人识破，事实也证明的确如此，安布罗斯可以容许人类这个族群中的特例存在，但绝不会容许这个特例变成非特例。
不过，这个新加入到对话中来的年轻女人倒也让安布罗斯觉得有趣，如果他没有记错，这个女人的姓氏应该被称之为维特利，也是自敦威治事件之后被整个阿卡姆所唾弃的家族，与其他维特利的族人不同，这个女人的眼神中看不到任何对魔道的痴迷，但她体内所流淌的又是被人们称为巫师血脉的东西。
先是一个意图揭穿自己的年轻人，紧接着又是一个维特利家族的成员，如果不是对方的表现太过青涩，看不出任何演戏的成分，安布罗斯都快要怀疑眼前这两个人是密大的教授们派来试探自己的了。
“我只是来找格兰恩学长问点东西。”
年轻男子皱了皱眉，似乎他自己也没有意料到中途会有第三个人前来这个地方，因此只能回过头小心翼翼地敷衍起了自己身旁突然加入进来的同学。
“在这种地方？”
手中还抱着一大摞书的女生同样蹙起了眉头，她可不觉得这种小巷是询问课业的好地方，更何况当她抬头时，小巷的尽头哪里有其他人存在，两相结合，她越发觉得眼前这位同学是在敷衍自己了。
“大概是格兰恩学长失约了吧。”
年轻男子的脸上露出了一个失望的表情，早在他和眼前这位女同学说话的时候他就已经注意到了那位“格兰恩学长”的消失，因此他现在这个蓄势已久的失落表情倒是终于派上了用场。
尽管内心对于格兰恩消失的方式感到惊讶，但作为一个坚定的唯物主义者，年轻男子还是选择将自己心头浮现出的所有感情按捺了下去，对他来说，承认这个世界上的未知并不难，真正难的实际上是将这个未知发生的过程给揭穿。
铃兰花毒


读者大大 沧岚的画作 怪物小姐同人

铃兰花毒


读者大大 艾丽的画作 怪物小姐同人

铃兰花毒


第01013章	番外·帕金娜的驱魔笔记（上）

“帕金娜，我得提醒你一句，恶魔也好，神明也好都是不存在的。”
眼前身形瘦弱的男人以凶狠的眼神看向了帕金娜，但帕金娜知道对方并没有任何的恶意，说的直接一点，对方全身上下能够称得上凶狠的也就只有这双眼睛了，事实上随着相处的时间增多，帕金娜还是觉得暖男这个称呼更加适合对方。
“不管存不存在，我们现在都得阻止柯尔特才行吧？”
帕金娜并没有想要和对方争论的打算，她来此是寻求对方帮助的，因此她现在更希望的是对方能够快点接下这个听上去有些奇怪的委托。
“可是你说的是对方被恶魔附身了吧？”
瘦弱的男人显然没有放过帕金娜言语漏洞的意思，这大概也是对方在整个学院都不太受人欢迎的原因，暗自腹诽了几句，帕金娜还是没有将自己心里的想法说出来，至于她的脸上依旧是一副强行挤出来的生硬笑容。
——学生时代的帕金娜脾气远没有日后柔和，如果是换成其他人她恐怕早就选择翻脸了，至于眼前这个家伙，帕金娜相信对方只是一副死脑筋太过注重所谓的逻辑而已。
“恶魔只是一种称谓而已，你大可以将它想成是某种科学事物的称呼。”
思考了片刻，帕金娜还是将自己提前想好的借口说了出来，她并不知道对方会不会选择接受这个说法，事实上整个学校中愿意听她说“胡话”的人也只剩下了眼前这个家伙，因此她求助的对象也只剩下了对方。
“所以按照你的说法，就连那些驱魔的方法也可以用科学来解释了对吧？”
眼前的男人突然笑了起来，显然他并没有接受帕金娜这个解释的意思，不过在末尾他却出人意料地补充了一句，让帕金娜听完后有些诧异，“你还是说说应该怎么帮助柯尔特解决这次的麻烦吧，既然你来找我，估计是打算使用一些暴力手段？毕竟对于驱魔这种东西我一窍不通，而我能派的上用场的地方大概也只有这方面了。”
“主要还是这次的恶魔喜好有些奇怪。”
被戳破了小心思的帕金娜尴尬地笑了两声，紧接着便将自己的“计划”说了出来，当然她并不指望对方能够派上多少的忙，而她之所以会选择和对方一同前往，完全是因为多个人能让她更安心一点，就算这次驱魔失败，眼前这家伙想必也能活着跑出去给自己的家人报个信。
“原来如此，这么说的话就算我直接将对方打败也没有什么关系吧？”
令帕金娜觉得有些糟糕的是对方好像并没有听懂她的意思，看眼前这家伙脸上的表情，似乎是打算凭实力让那个古怪的恶魔就范，想想这都是一件不可能的事情，帕金娜摇了摇头，发出了一声微不可察的叹息。
“事实上我更加建议是让对方失去行动能力，或者说将对方骗入我事先设置好的陷阱当中，要知道等到恶魔的附身解除，你现在对柯尔特造成的伤害依旧会留在他的身体上。”
皱着眉想了想，帕金娜还是换上了一个尽量委婉的说法，“另外我并不建议你直接和他进行正面冲突，被恶魔附身之后对方的身体素质有了成倍的增长，那并不是人类能够对付的，柯尔特的社员们之所以会频繁受伤正是因为这个原因。”
“我明白了，可以先让我看看你那个所谓的陷阱吗？至少这样我能安心一点。”
眼前的男人挑了挑眉，紧接着向帕金娜提出了一个出人意料的要求，“如果你的陷阱做的太过显眼我还能帮你修改一下，毕竟我不想直接死在柯尔特的手上。”
“可以是可以。”
帕金娜皱了皱眉，她隐约觉得有些不对，不过考虑到到时候还要对方与柯尔特以命相搏，因此她只能先将对方带到了那个提前设置好的赛场上。
——作为大学内的社团，这里的设备已经相当陈旧了，帕金娜甚至隐约能够从周围简陋的看台上发现一些血迹，很显然这里很少进行打扫，唯一还能称得上干净的大概也就只有那个所谓的拳击台，在帕金娜看来这恐怕是社团担心选手伤口感染而故意为之，不过这也为她搭建小型的陷阱提供了方便，这样一来被她布置过的地方倒不会显得太过奇怪。
“这还真是巧妙的设计，不过比赛进行太久的话会被对方发现吧？”
看着帕金娜只是挥了挥手，拳击台的地板上就浮现起了一个法阵，男人的口中发出了一声感叹，不过对于这个陷阱的实用性他显然有着更多的意见，很快他就向帕金娜说起了自己的想法，“我得事先确认一下，柯尔特踏进这个图案就会解除那个你所谓的恶魔附身状态对吧？”
“没错，只要能让他踏进来就行，所以我才让你避免和他正面对敌。”
本来还在担心被自己布置过魔法阵的地方有些太过干净，但听到对方这么一提帕金娜这边倒是先安下了心，既然连眼前的男人都看不出来，那么她也就不再担心会有别的人发现这个被她隐藏在魔法之下的魔法阵了，等到时候比赛开始，也就是驱魔成功的时候，整个行动根本没有任何值得担心的地方。
“原来如此，这还真是简单的任务。”
男人挑了挑眉，紧接着露出了一个笑容，“那么接下来我得先想个办法去挑衅一下那位柯尔特同学了。”
事实上眼前这个男人与帕金娜想要拯救的柯尔特并没有什么相熟的关系，对方能够这么爽快地将整件事情答应下来恐怕也是托了自己这个魔法阵布置得太好的原因，这么简单的任务完全就可以称得上是举手之劳，想到这里帕金娜不禁有些得意。
第一次出手就能成功驱魔，恐怕自己在神秘学这方面也能算的上是天才了，按捺下自满的心情，帕金娜再次施放了一个魔法，重新将地上的魔法阵掩藏了起来。
“说起来，这个魔法阵就不需要咒语什么的来发动吗？如果需要的话恐怕还得废上一点时间吧？”
就在两人准备离开拳击台的时候，这个身形瘦弱的男人再次向着帕金娜询问了一句，考虑到对方那谨慎的性格，帕金娜并不意外对方会问出这个问题，按照常理考虑，如果真的要加上咒文恐怕光是引到原地是远远不够的，想来这个男人还是比较担心自己安全的。
“并不需要那种东西，这次附身的恶魔并非什么高级货色，只需要用这个东西就能将他困住了。”
帕金娜想了想，还是将自己布置的东西说了出来，“放心吧，这家伙不会威胁到你的生命的，我之所以拜托你也是因为我没有办法去申请拳赛的对决。”
“原来如此，这下我就放心多了。”
对于帕金娜的说法，眼前的男人表示了解般地点了点头，尽管帕金娜对方看起来似乎还有着一些别的目的，但考虑到对方仅仅只是一个普通人，即使记下魔法阵也派不上太大的用场，帕金娜倒是无所谓地笑了笑，分配完任务她也没有继续话题的意思，现在更加能够让她关心的依旧是那个恶魔。
——实际上，在人际交往这方面她与眼前这个家伙好像并没有区别，在她的印象中眼前这个男人也并不喜欢与人做过多的接触。
“既然准备已经做完，今天就到这里吧？”
正如帕金娜所想的那样，对方没有任何再继续交谈的兴趣，很快就向她发起了告别，这点倒是相当符合她的心思，在犹豫了片刻后，帕金娜的脸上也露出了一个笑容，朝着眼前的男人点了点头。
于是很快，这两个各怀心思的家伙就在拳击社团前分了开来，相较于一般学生间的相处方式，帕金娜还是觉得眼前这个家伙来的更加直接爽快，正因为如此，帕金娜并不打算和对方深交，她更倾向于以单纯的工作模式和所有人相处，想必对方也是如此。
铃兰花毒


第01014章	番外·帕金娜的驱魔笔记（中）

“那个说想要试试我们这边实力再考虑入部的家伙就是你？”
柯尔特鼓胀了一下自己壮硕的肌肉，随即嘴角咧开了一个笑容，并不是在小看对方，实在是对方那瘦小的身形看起来比一般的人类都还要羸弱，如果真的换自己来，恐怕对方连一拳也接不下，当然，他并不打算那么做，在他看来施虐才是最能让他获得快乐的方式。
——不过眼前这个家伙，恐怕根本就受不了几下，再次打量了几眼自己面前的男人，柯尔特笑得更加轻蔑，他甚至都不能理解对方和他对决的自信到底是从哪里来的，难道说人类本身是这么奇怪的种族吗？
“没错，就是我。”
出乎柯尔特意料的是眼前这个男人并没有因为他的嘲讽而动怒，对方低下头心平气和地回答着自己的问题，看不出任何的破绽，柯尔特甚至找不到一个好的理由将其直接赶出去，按照他对人类的理解，雄性人类往往都会在雌性面前保持一个奇怪的情绪变化范围，可是再看看这个家伙身旁那个叫帕金娜的女人，她似乎也没有任何动怒的感觉，这点让柯尔特感到相当奇怪。
——当然，如果考虑到之前他在拳击台所发现的那个图案，整件事倒也就能说得过去了，想必这两个家伙应该就是冲着他来的人。
恐怕在这两个人的眼里，只需要将自己诱使到图案中去就行，因此身体的差距在这两个家伙看来根本就没有什么意义，他们甚至都不需要进行战斗。
想通一切，柯尔特的嘴角露出了一个残忍嗜血的笑容，他并不清楚自己内心那追求虐待**的情绪从何而来，尽管最近自己的友人的声称他就像是变了一个人，但他却觉得这种感觉实在是好极了，既然如此，就算变成另外一个人也没有什么关系。
“事先声明一点，拳击可是相当危险的一件事情，因此你在拳台上出现任何意外我都不会负责的，你明白吗？”
动了动眼珠，柯尔特并不打算将自己发现了那个奇怪图案的事情说出来，虽然不知道那个图案为什么让他感到本能的厌恶，但他还是在第一时间就让人进行了清理，如今既然这两个人打算用这种方式来对待他，那么让他们感受一下绝望想必也是一件相当有趣的事情。
“当然明白，实不相瞒我一直都将拳击当做是一种兴趣，想必你应该知道大部分的侦探都有这方面的爱好吧？”
眼前瘦弱的男人似乎并没有意识到问题的严重性，依然在滔滔不绝地向着柯尔特讲述着一些听起来有些莫名其妙的话，这让柯尔特有些烦躁，不过考虑到对方马上就会付出死亡的代价，他还是在原地耐心地站定，等待着对方结束这一切。
“所以我也需要事先向这位同学声明一点，我在步伐方面可是有着相当自信的，一会儿要是打不中我，我可不会负责的，你明白吗？”
没有等柯尔特的怒火彻底平息，眼前的男人口中再次说出了如同挑衅一般的话语，而他本人似乎并没有意识到这一点，这让柯尔特嘴角的笑容变得越发狰狞了，如果不是尚存的理智还在提醒着他要在拳台上正正经经地击败对方，恐怕他现在就能一拳挥过去直接将对方的头给打爆。
“你在做什么？你疯了吗？”
看到柯尔特怒气冲冲地转身离开去做比赛准备，帕金娜有些担心地扯了扯身旁这个看上去有些不靠谱的男人的衣袖，就算真的有着魔法阵作为倚仗，对方的行为也未免太过大胆了一点，这可不是什么开玩笑的事情，有着那个附身的恶魔在，帕金娜毫不怀疑柯尔特能够一拳将这个身形消瘦的家伙打死。
“只是确认一下眼前的家伙是不是被附身了而已，按照我私底下的调查来看，这位柯尔特...同学，平时是一个暴躁易怒的人，如果有人这么挑衅他，他恐怕早就还手了，现在看来他这种退让的举动更像是受了你所说的那个‘恶魔’的约束。”
简单地向帕金娜解释了一遍自己的调查结果，男人又再次将目光投向了走远的柯尔特，不仅如此，他还像是担心对方听不见一样，暗暗抬高了自己的音量，“其实我并不介意直接就便装和他上擂，还做什么拳赛准备实在是太不男人了，真正的拳击有个擂台足矣，要我看着家伙更像是个草包。”
帕金娜来不及阻止，更加挑衅的话便从她身旁男人的口中说了出来，看着不出所料以一脸怒容回头朝他们看来的柯尔特，帕金娜突然感觉有些后悔，自己果然不该拉一个外人来帮忙驱魔的，更何况对方看起来连神明和恶魔的存在都不相信，完全就是一个标准的无信者。
不，或许这才是所有人都觉得无信者很危险的原因，帕金娜叹了口气，在心里默默地感慨了一句，现在她所能做的恐怕也就只有祈祷这个家伙不要被暴怒的柯尔特在擂台上抓住了，要不然等待这家伙的只可能是死亡。
“你想和我直接上擂台？”
怒火直冲脑门的柯尔特根本就顾不得其他的东西，现在他想做的只有将眼前的男人狠狠撕碎，特别是当他朝着对方瞪视过去的时候发现对方也在直视着自己，这种冲动想法越发无法自己。
“没错，前提你不是胆小鬼的话。”
不知死活的瘦弱男人脸上依旧保持着一种莫名其妙的笑容，这点才是最让柯尔特感到生气的，而对方所说的这句话直接让柯尔特笑出了声。
——既然有人送上门来送死，柯尔特就没有再留手的打算，就让对方成为自己第一个祭品好了。
当然，柯尔特并不知道这个祭品要奉献给谁，他的大脑此刻甚至无法再理解祭品的意思，等到他再次清醒过来的时候，已经站在了擂台之上，双手没有拳套一类的防护工具，而站在他面前的瘦弱男人也是如此，这让柯尔特感到了莫名的兴奋，特别当他想到自己再过一会儿就能亲手将眼前这个猎物给撕碎。
“小心一点，他现在的状态有些不对劲。”
帕金娜站在拳台的下方小心地劝诫了一句，虽然她直觉台上那个不太靠谱的男人并没有将这句话给听进去。
与帕金娜预想的不同，恶魔对于柯尔特的侵蚀已经到达了一个相当可怕的地步，这点还是帕金娜从柯尔特**的上身看出来的，在对方充实着肌肉的上半身布满了各种狰狞的伤口，如果只是单纯的拳击应该无法造成这么严重的伤势，而且看那个恶魔的样子应该远不止以虐待他人为乐，就连柯尔特这个宿主也没有逃过恶魔的毒手。
再对比一下台上那个羸弱又不听劝的家伙，帕金娜实在没有任何能够封印住对方的自信，光看体型自己这边就没有任何胜利的希望，好在那个家伙的脑子还算转的快，此刻已经站在了自己布置好的陷阱之前。等到比赛开始，想必都不用再做什么拖延，暴怒中的柯尔特就会直接朝这边冲过来，到了那个时候如果陷阱没有起到应有的作用，自己也能快速地施法进行应对。
至于前提，那就是这个瘦弱的男人能够承受得住毒打，考虑到对方那过于自信的态度，如果不会致死的话帕金娜并不介意单方面殴打事件的发生。
“开始！”
虽说是个普通的拳击社团，但裁判一类的存在还是一应俱全，随着站在两人中间裁判的一声令下，帕金娜这方的瘦弱男人径直就退了两步，看来就连他自己也很清楚自己无法跟柯尔特正面对敌。
不过，对方这胆怯的举动并没有让帕金娜感到气愤，在帕金娜看来这是一个相当明智的行为，因为下一秒，柯尔特那方作出另一个堪称血腥的举动，这个处于暴怒之中的男人抬起拳头便挥向了一旁毫无防备的裁判，这突如其来的重击让身形看起来比柯尔特还要高大的裁判直接倒在了擂台上，鲜血瞬间从裁判的五官中溢了出来。
而因为还没有到社团的活动时间，现在擂台上就剩下了帕金娜这方的男人与柯尔特，至于擂台之下也只剩下了帕金娜，如果不是因为考虑到打不过对方，帕金娜现在都想直接用暴力手段将柯尔特制服了。
“这还真是有趣的表情。”
大概是察觉到了帕金娜神情的变化，柯尔特面色狰狞地笑了起来，“现在你们想要从这里离开还来得及，不过想要继续下去的话我得先提醒你们一句，你们留在擂台上的那个鬼东西我已经让人清理干净了，如果是想要通过那种小伎俩来干扰比赛还是提前省省吧。”
“我可不觉得现在离开是什么明智的主意。”
被突如其来的消息所吓到的帕金娜还来不及回答，拳台上瘦弱的男人就先代替她进行了答复，不知道是因为惊吓所致还是有着别的原因，这个看起来弱不禁风的男人脸上露出了比柯尔特还要张狂的笑意，“如果我就这么走了，这个可怜的裁判恐怕会被你打死吧？更何况你这种拳击技术在我看来跟丢人现眼没有什么区别，所以你如果想要就这么离开的话，也是来得及的，先声明，我不会追着一个弱者打的。”
“很好，你成功激怒我了。”
拳头碰撞的声音从柯尔特的手中传了出来，他用满是老茧的双拳在自己的胸前撞了撞，同时满脸扭曲地看向了依旧在自己面前不知死活放着豪言的男人，在冲动之下，所有的律法与道德都已经被他抛诸到了脑后，柯尔特发誓他绝对要用双手将眼前这个家伙活生生地撕扯成碎片。
或许等到警察和救护车赶到之前，自己能连旁边那个女人一起杀掉，在冲向自己身前的男人时，柯尔特的脑海中再次冒出了一个惊人的想法。
铃兰花毒


第01015章	番外·帕金娜的驱魔笔记（下）

“所以说，步伐对于拳击来说也是相当重要的东西。”
侦探先生快速地闪过了眼前高壮男人的攻击，事实上打从一开始他就没有将对方当做对手，虽然那位帕金娜同学在此之前提醒过他恶魔附身会增强人的实力，但事实上他根本就没有在柯尔特的身上看到任何变化。
——或许，没有“恶魔”这种东西帮助，眼前这个家伙会更弱？
侦探先生一边想着一边弯腰再次躲过了柯尔特朝他挥来的一记勾拳，他并没有与对方正面对敌的打算，这也是他会选择不做任何保护措施就上擂台的原因，特别是在看了对方攻击裁判的行为过后，他就更加没有了留手的打算。
当然，这并不代表着侦探先生就有信心打过眼前这个大块头，两人的体型差距太大，按照正常的拳击规则和流程他没有任何的胜算，考虑到这点，侦探先生直接将手伸进了自己的衣兜，好在他没有像眼前这个大块头一样上台就脱光了所有的衣服，也正因为如此他现在有了一丝战胜对方的希望。
不过当侦探先生将自己的钥匙掏出时，他终于意识到了另一件事情，作为上手直接朝着裁判攻击的家伙，本身也不太可能再继续遵循什么拳击的准则，在他弯腰的瞬间，对方的膝盖几乎是同一时间就朝向了他的面门，与此同时一起落下的还有对方朝着他后脑勺攻来的手肘。
侦探先生敢肯定，只要自己吃上这一击，不死也得像裁判一样直接瘫倒在地上了，听着帕金娜的惊呼，他只能苦笑着以最快的速度滚向了一边，当然，免不了还是挨了一脚，正中他的面门，感受着脸上的温热液体，他敢肯定对方这一脚直接让他破了相，血液此刻正在不停地从他鼻子中滴落，而最直观的感受还是来自大脑的晕眩感。
“我想现在你应该已经没有机会再逃了。”
很显然，柯尔特对于这一击也相当满意，他一边有些兴奋地说着一边重新走到了侦探先生的面前，在他看来，对方这副弓起身子的模样已经算的上是在死亡线上徘徊了，而现在他所要做的就是朝着对方的后脑勺狠狠地补上一拳，让对方彻底断绝生息。
“退后？不不，我想你误会我了。”
感觉到对方的靠近，侦探先生率先直起了身子，而柯尔特这一次回应他的是由下至上的攻击，尽管嘴上并没有落什么下风，但厚重的风声还是让侦探先生觉得有些糟糕，眼下的情形显然远比他所预想的更加危险，这让他直接放弃了一开始和平解决的想法，直接抓紧手中的钥匙朝着对方袭来的拳头对撞了过去。
不知道是否应该表现自己的惊讶，侦探先生手中的钥匙直接变了形，这次的碰撞真正受伤的反倒是侦探先生，他甚至感觉自己的虎口都被撕开了一条口子，反观柯尔特却像是什么伤都没受一样，直接就将拳头收了回去，脸上再次露出了一个狞笑。
现在就算有人对侦探先生说柯尔特的拳头是铁做的，侦探先生也会毫无理由的相信。
“我去找人。”
帕金娜的反应比台上的两人都要快，大概在听到自己魔法阵被破坏后她就一直在等待这样的机会因此看到侦探先生再次受到重创后她毫不犹豫地吼了出来，不过在侦探先生看来这种时候说出自己的想法和找死没有什么区别，还没有等侦探先生开口阻止，柯尔特就朝着帕金娜望了过去，很显然柯尔特并不打算让这两个家伙逃走。
——或许对方还想要直接杀人灭口，大概是平时的侦探小说看得太多，侦探先生的心里浮现出了一个有些荒谬的念头，不过他很快又将自己的目光专注到了柯尔特的身上，事实上对方在这种时候选择分心对他来说更像是一件好事。
特别是当侦探先生看到柯尔特准备翻下看台的时候，激动的心情瞬间满溢了他的胸口，握紧手中已经变形的钥匙，侦探先生朝着对方再次冲了过去，只不过这一次的攻击更像是偷袭。
对方绝对无法躲开这一击，前冲中的侦探先生已经提前思考了接下来应该攻击的部位，在他看来以柯尔特目前的心理状态，恐怕根本就没有做好准备防御自己的攻击，因此侦探先生本身没有任何的犹豫。
但不幸的是侦探先生思考的方向依旧停留在人类的这个范畴当中，还没有等他跑到，就像是背后长了眼睛的柯尔特已经停止了自己的脚步，紧接着硕大的拳头再次出现在了侦探先生的面前，这一次侦探先生直接倒飞了出去，显得极为狼狈。
“看起来没有那个图案，你们什么都不是。”
柯尔特发出狞笑的同时，脑海中也闪过了自己之前在擂台上所发现的奇怪图案，虽然不知道那个东西到底有什么用，但却奇妙地能够让自己感觉到力量的流失，他甚至光是踏上去就能感觉到一种眩晕感，更别说在上面多呆了。
或许等到将那个女人抓到，可以好好审问一下她，柯尔特舔了舔嘴角用他为数不多的理智望向了帕金娜，而至于帕金娜本人则绝望地发现了整个社团的门已经被人锁上，想要叫人过来拯救侦探先生显然已经是不现实的事情了，搞不好就连她也会死在这里。
“我得说这攻击一点力道都没有。”
正在柯尔特准备再次翻下拳击台的时候，侦探先生的声音又一次响了起来，他的身形看起来有些摇晃，但好歹还算保持了一个站立的姿势，当然，他这样的举动收获的是柯尔特更加放肆的嘲笑，现在侦探先生嘴角带血的样子在柯尔特看来离死亡已经只剩一步之遥了。
而柯尔特并不介意将对方梦寐以求的死亡送还，在他看来这简直能够算的上是一种恩赐，当然，在那之前柯尔特决定还是要先虐待一番，只有那样才能让他感受到活着的乐趣，他能够感觉到自己就是为此而出生，只有受害者临死前那绝望的哭喊才能让他感到兴奋。
尽管柯尔特的脑海中并没有任何关于杀人或是拷问的记忆。
“对，对，就是这样。”
侦探先生看着朝自己冲来的柯尔特忍不住叹了口气，或许等到他有一天成功地当上了侦探得先学会向别人收费才行。
第一次在自己的脸上露出了认真的表情，侦探先生专注地看向了对方，紧盯着对方踏来的方向，想要获胜是一件相当困难的事情，因此他现在能做的就是专注地分析对方接下来的每一个动作，他所能做的也仅有这些了。
不过等到下一秒到来，侦探先生又再一次飞了出去，两人巨大的体型差异让他扛不下柯尔特的任何攻击，这一点让台下的帕金娜显得更为慌乱。
虽说帕金娜是为驱魔而来，但眼前过于血腥的一幕却让她连口中的咒文都念不顺畅，更加糟糕的是此刻帕金娜似乎听到了某种虫子挥动翅膀的声音，这让她有些怀疑自己是不是产生了幻觉，又或者是受到了那个恶魔的影响。
而事实上在帕金娜好不容易念顺了一个她刚学会的咒语之后，庞大饥饿感瞬间就占据了她的四肢，她几乎是瘫软在了地上，最令人失望的是，这个抽干了她全身力气施放出来的咒文什么效果也没有产生，肉眼可见的某种能量球轻轻地从她指尖出现，在空中晃荡了片刻后终于归于了无形。
这是她第一次感到后悔，不过并不是因为知道自己即将命丧于此，她所真正后悔的还是将侦探先生给牵扯了进来，说到底那只是一个无辜的同学，如果不是因为自己的计划准备不完全，恐怕对方也不会变成现在这样，又或者她要是有另一个计划备用，现在也一定不会是这样的结局，或者她就不应该选择在法术学习成功之前进行驱魔，虽说拯救他人是一件很重要的事情，但如果连自己的生命也无法保证，那就跟集体送死没有什么区别。
“怎么，这一次不嘴硬了吗？”
柯尔特狞笑着看向了已经将鲜血涂满了整个擂台的侦探先生，尽管没有听到对方的哭嚎有些可惜，不过看对方的样子应该没有办法再接下自己的最后一击了。
早点结束这一切，然后将目标换回看台下的那个女人，柯尔特的脑海中浮现出了这样的念头，考虑到或许那个女人能够带给他梦寐以求的享受，他快步向着瘫坐在地的侦探先生走了过去。
“难道说这不是因为你的拳击技术太差，所以我都找不到话来形容了吗？”
充血肿胀的眼皮让侦探先生睁开眼睛都有些艰难，他一边笑着一边凭借模糊的记忆从自己的衣兜中掏出了烟和打火机，即使不太喜欢烟味，他现在也需要借助这样的东西来让自己保持一下清醒了，一切正如他所想的那样，柯尔特因为他的这句挑衅又停在了原地，这让侦探先生的心里稍微产生了一丝欣慰。
尽管不知道眼前这个被帕金娜钦定的“恶魔”是不是小说中描写的那种东西，但看来两者之间的智力并没有什么区别，至少都是同样的愚蠢，想到这里，侦探先生用拿着打火机的手在地上静静地划了一个圆圈，指尖的鲜血如同他所预想的那样在擂台上成形，没错，一切都和他所预想的一样。
“你做了些什么？”
过于愚蠢的声音从侦探先生模糊的视线前方传来，万幸的是虽然帕金娜本身不怎么靠谱，但她所找到的这个魔法阵还是具有相当的功效，至少自己用鲜血将其画出来的时候并没有打什么折扣，相反光是听柯尔特那虚弱的声音就可以感觉得到魔法阵强力的功效，搞不好鲜血还将整体的效果增强了，在侦探先生的脑海中浮现出了这样一个荒谬的念头，当然，他并不打算向眼前的“恶魔”解释什么。
——死于话多这种规则侦探先生还是很清楚的，等到尼古丁蔓延上他的大脑，短暂地驱散了四肢的疼痛后，侦探先生张口高声吼了起来，“该你上场了。”
他不知道帕金娜能不能听到自己的话，又或者对方早已经溜了，用完仅剩的力气，侦探先生直接仰躺在了擂台上，至于手中的烟头，等燃到手指的时候后援大概也会来了，考虑到对方有可能会是穷凶极恶的罪犯，因此他提前就对学长解释清楚了自己要去做的事情，算算时间，应该还能算刚好。
至于现在盘旋在他头顶，看上去像个巨型丑陋虫子的东西，大概更像是自己意识模糊所产生的幻觉，听着自己耳边传来的振翅声，侦探先生选用了一个最为唯物的解释。
铃兰花毒


第01016章	番外·帕金娜的驱魔笔记01（上）

“所以说你还是不相信真正的恶魔存在？”
帕金娜有些头大地看着病床上的男人，她本意原本只是想来看看对方的伤势，不过对方这副油盐不进的样子最终还是成功的激怒了她，这让她本来准备好的表情变得有些愤恨。
“不相信不是正常的吗？我更相信世界上所有事情都能用科学来解释。”
侦探先生有些不耐烦地朝着帕金娜翻了个白眼，他完全就没有和对方争吵的兴趣，他现在唯一想做的仅仅只是好好养伤而已。
“等等，帕金娜，冷静一点。”
正当帕金娜还打算说些什么的时候，她身旁一个稍显羞涩的少女猛地拉住了她的臂膀，无视掉了帕金娜脸上的不满，这个少女开始自顾自地朝着病床上的侦探先生道起了歉，“实在很抱歉，帕金娜的脾气有点太暴躁了，要不然也不会弄成这样。”
“艾丽莎！”
听到对方的道歉，帕金娜再次不高兴地开口叫了一声，试图阻止对方的行为，不过经过少女的打断，她倒是及时冷静了下来，考虑到病床上的男人是因为参与自己那无谋的计划而受伤，帕金娜的愧疚先一步冲上了头，停下了继续找对方的理论，她现在能做的仅仅只是放出一句听起来完全不像威胁的狠话，“既然你这家伙不信，等这次出院就让你好好看看，反正我已经将恶魔给抓住了。”
“抓住了？”
看着帕金娜自信的点头，侦探先生的心里涌起了一丝不妙的预感，不过联想到当初对方所提供的魔法阵的确有效，他此刻倒也不好再说什么，身体传来的疼痛感让他只想好好睡上一觉。
“在说什么呢？”
正在帕金娜因为侦探先生脸上的表情又想要发作的时候，病房的门突然被推开了，走进来的是一个高大俊朗的青年，他的周身还洋溢着一种少见的优雅气质，就好像是影视作品中那些装腔作势的贵族，不过在他的手上却提着一袋和自身气质完全不符的水果，看样子应该是前来探病的，这一行为让帕金娜成功将自己还没脱口的话又憋回了心里。
“这是黑月，同学。”
本来已经打定主意要闭上眼睛装睡的侦探先生听到声音也睁开了眼睛，不过在斜睨了一眼来人后却又再次将头转向了一边，敷衍地向帕金娜与艾丽莎介绍了来人，同是密斯卡托尼克大学的学生，他并不清楚黑月是否认识病床旁边的这两个女人，不仅如此，他也从来没觉得自己和黑月之间的交情好到了会让对方自觉来探病。
“你们好，我叫黑月，不知道是否有幸得知两位可爱的小姐的名字呢？”
相较于不怎么精通与人相处的侦探先生，黑月则要显得有礼貌得多，在将水果放到侦探先生的床头后，他还彬彬有礼地向着帕金娜与艾丽莎两人弯了弯腰，不过更多的目光却是倾斜向了一旁的艾丽莎，显然比起帕金娜这种看起来就不怎么好相处的女孩，艾丽莎更能吸引他的注意，作为一个正值年少的学生，追求一位可爱的少女是在他看来是一件相当正常的事情。
——当然，黑月并没有胆子告诉帕金娜刚才的夸赞大半都是形容艾丽莎的。
“帕金娜，艾丽莎。”
看到黑月有些飘忽的眼神，帕金娜很快就明白了对方的心思，不过她倒并不感觉怎么生气，一来她本身也不喜欢黑月这种类型的男人，二来她觉得自己这位多嘴又害羞的闺蜜也是时候找个男人交往了，至少得让艾丽莎把怕生的毛病改改。
不过，该有的矜持还是得帮艾丽莎做做，谁让眼前这个男人连给正眼都不给自己，想到这里，帕金娜看向对方的眼神又带上了几分凶狠。
至于一旁的艾丽莎，则是在听到帕金娜帮自己做了介绍之后就缩起了头，整个人都窝在了帕金娜都胸前，就好像怕黑月看见一样。
“所以你们这些看望病人的家伙就不能小声一点吗？”
完全不解风情的侦探先生作为整间病房内最为闪耀的灯泡第一时间出声打断了双方的交谈，他朝着帕金娜与黑月翻了个白眼，紧接着口中还说出了如同逐客令般的台词，“东西都已经送到了，你们可以赶紧走了吗？身为病人我还需要休息。”
说着，侦探先生还抬了抬之前被那位柯尔特同学折断的腿，虽然当时看起来很严重，但实际上现在他早就恢复了过来，那个所谓的财团B新研发的治疗设备效果比他预想的更好，当然，他倒也并不介意继续装伤患，反正有免费的水果吃，又有谁不愿意呢。
“真是不可理喻。”
帕金娜成功地被侦探先生所激怒，当下便抓起了身旁艾丽莎的手，虽说她早就听过这位同学油盐不进的大名，但没想对方的言行比她想象的还要奇怪，怪不得未来的梦想是当侦探，这样扭曲的性格简直再适合不过了。
“等...等等。”
被帕金娜一把拉起的艾丽莎由于没有任何的心理准备，一个跌撞就直接摔到了帕金娜的背上，好在身旁的黑月还算眼疾手快，一把拉住了她，这大概也是今天她陪帕金娜一起来探病最大的收获了。
“怎么走的这么快？难道你和病床上的那位...那位同学关系不是很好？”
紧跟在帕金娜身后的艾丽莎有些疑惑，在她的印象中自己的这位闺蜜虽说平日里的言行较为高冷，但至少还能保持相应的礼仪，而到了病房后，别说是礼仪了，自己这位闺蜜简直就跟变了一个人一样，几句话不和就是一番争吵。
尽管艾丽莎本人也很清楚帕金娜本身很钟爱神秘学一类的东西，但放到往常这种东西被人斥责为宗教迷信时她也没见帕金娜发过这么大的火，这么一来自己这位闺蜜所针对恐怕也就只有病床上的那位同学了。
不仅如此，实际上在艾丽莎的印象中帕金娜和这个男生之间并没有什么过多的交往，自己这位闺蜜别说对男人，恐怕对普通的人类都没有什么兴趣，在此之前她甚至都不认识这个男生。当然，这并不是说这个男生就不知名，通过搜寻自己的记忆，艾丽莎还是对其有着相当印象的，至少她可以肯定这个男生在校内还算一个知名人物，以不擅长人际交往特立独行知名那种。
“不是不好，就是有点气。”
帕金娜的话很快就打断了艾丽莎的思绪，事实上要说缘由的话就连帕金娜自己也道不出个所以然来，作为帮助自己封印了恶魔的人，按理来说帕金娜应该抱有感激之情的，不过看到对方那副轻蔑神秘学的样子她又觉得自己按捺不住心中的怒火，因此这种时候争吵也就成了不可避免的交流工具，这点让她不知道应该怎么向艾丽莎解释。
于是，两相权衡之下，帕金娜决定先换一个话题。
“不说那个家伙了，艾丽莎有选择社团吗？”
联想到这次探病的附带目的，帕金娜的脸突然垮了下来，在看到自己身旁依然低着头不知道想什么的闺蜜后，帕金娜内心突然有了主意，“我们一起去建个社团怎么样？这样以后也不会无聊了。”
“可是现在不就很好吗？”
被突如其来的话题弄的脑子有些转不过弯，艾丽莎神情微妙地看向了眼前的闺蜜，不过当看到帕金娜极力想要隐藏的兴奋时，她还是在第一时间就弄清楚了对方的想法，“而且我对于神秘社之类的东西不感兴趣哦。”
“哎？哎！”
听到艾丽莎的话，帕金娜先是发出了一声怪叫，紧接着传来的便是一声哀嚎，“这样一来不是连四个人都凑不齐了吗！”
“虽然不感兴趣，但是凑数的话我还是可以的。”
为了避免帕金娜过于绝望，最终艾丽莎还是选择了退让，“既然是四个人的社团，那规定和要求应该没有那么严格，所以我可以来当一个幽灵社员，只要不强制我参加什么奇怪的活动就行。”
“天使，你是天使啊！”
听到艾丽莎同意加入，帕金娜总算是松了口气。她有些兴奋地抱住了眼前的闺蜜，同时在对方的身上摩擦了起来，有了艾丽莎的加入，自己只需要再拉上病床上躺着的那个惹人厌的家伙。
——至于最后一位，帕金娜心中已经有了另一个很好的人选，自然就是那位看起来对自己闺蜜有意思的男人了，有了他的加入，神秘社的成立完全就是板上钉钉的事情，当然，在此之前她或许还有另外一件事情需要解决，她得先找那个惹人厌的家伙将那个叫黑月的男人的联系方式要到手才行。
果然明天还是再发发善心去看看那个可怜的病患吧，帕金娜一边亲昵地蹭着艾丽莎，一边在心里做出了关于未来的决定。
铃兰花毒


读者大大 沧岚的画作 安洁莉娅同人

铃兰花毒


第01017章	角色卡

主角：本人因为召唤了奈亚·拉托提普而变身，似乎和三柱神都有着某种不可言说的关系，深受尤格·索托斯及黑山羊之母的喜爱，其人类的皮囊为黑山羊之母的眷属，但变身后的形态似乎并不在此列。
侦探先生：穷困潦倒的侦探，真实姓名不详，业务能力低下，只能靠离婚委托生活，本身想要追查一桩连环杀人案，却被卷入了各种诡异的事件中，与尤格·索托斯做过交易，与伦道夫·卡特不同，侦探先生献祭自己所有世界的可能，能够召唤出不同世界的自己来挡枪或者附身，为了保险起见，他甚至会亲手杀死多出来自己避免混乱，但有时也会因此而有所遗漏。
安洁莉娅：属于曾经被古老者奴役的修格斯一族，在坠梦谷遇见主角后出于某种目的缠上了对方，本身拥有着能够变化为他人的拟态能力，但需要高度集中自己的精神（这个设定采用自coc跑团书关于修格斯之主的描述）
玛格丽特夫人：侦探先生调查的连环杀人案件中的知情者，本身具有女巫的血脉，除此之外侦探先生与主角在坠梦谷发现的奇怪印记正是属于黄衣之王的黄印，小镇内的居民妄图通过黄衣之王摆脱格兰基的控制，但被玛格丽特夫人利用，成为了玛格丽特夫人夺回黄印的工具，在这之后玛格丽特夫人通过许愿复活了自己的丈夫，同时也成为了黄衣之王的仆从和信徒。
艾吉斯：炮灰小队的一员，曾经是个扒手，但在加入团队之后声称自己曾有从军的经历，体型因为常年的营养不良导致过于消瘦，看起来如同瘾君子一般，因此颇为受团队中的人们不喜，曾是0973的狱友，虽然考虑过用这种是来要挟对方，但最终在面对0973的战斗力时还是选择了放弃。已经确认死亡。
伊西丝：炮灰小队的一员，对神秘学及灵异事件有着极大的好奇心，一旦好奇心被激发就容易陷入忘记周围环境及队友的境地，甚至会因此作出一些鲁莽的行为，因为本身是考古专业的大学生，所以本身对于神话有着一定的了解。虽然外表看起来相当清纯，但实际上还在现实世界中就曾因无法缴足学费而与自己的教授有着某种不正当的关系，在加入团队后为了自保也是第一个与文森特进行深入交流的人，这也是她被不洁者盯上并被选为祭司的原因。本人并未死亡。
0973：炮灰小队的一员，有着壮硕的体型，肌肉发达且长期保持锻炼，但因为经常头脑发热所以会在关键的时候做出一些不太理智的行为，虽然自称来自军方，但艾吉斯却曾在监狱里与他成为过狱友，后因为知道无法离开降临的世界而陷入疯狂，跳入了编织梦境的阿特拉克·纳克亚的网中，但并未死亡。
埃尔文：原本和伊西丝是同学，在读书期间一直将伊西丝奉为自己的女神，本人只是一个单纯的书呆子，虽然脑海中经常会浮现出一些不妙的念头，但因为胆小所以迟迟不敢实施，就连对伊西丝表白也是如此，在加入炮灰小队后因为长时间的穿越萌生出了自大的性格，已经确认死亡。
文森特：炮灰小队的成员之一，本人有着一张俊俏的皮囊，女性对于他只是一种召之即来的工具，尽管有着长时间锻炼的痕迹，但总是一副走路虚浮的样子，本身并没有什么可取之处，在现实世界中似乎犯下过炼Cu的罪行，这也是他会死在教室中的原因。已经确认死亡。
薇尔莉特：炮灰小队的成员之一，随时随地都散发着成熟女性的魅力，拥有着上好的身材，虽然自称在现实世界中是一名模特儿，但真实身份却是一名容貌上等的站街女，拥有极深的城府，在现实世界中以杀死自己的客人为乐，在瘾君子的事情被文森特发现后索性与对方成为了伴侣。本人并未死亡。
黑月：为了复活亡妻而追寻起了《尸食教典仪》，但在被转化为食尸鬼后逐渐扭曲了自己的心智，在加上安布罗斯的利用彻底成为了某个事件的棋子，于船上被彻底的杀死，但这其中似乎还有着别的隐情。
貘貘：巴斯特的眷属，曾与某位被财团B制造出来的女食尸鬼走的很近，在对方彻底陷入疯狂后为侦探先生所救，被侦探先生饲养了一段时间，在幻梦境中帮助侦探先生走出了奈亚·拉托提普的陷阱。
沐禾：被财团B改造的食尸鬼少女，在出逃后遇见了巴斯特的眷属，一度认为自己能够再次融入人类的世界中，在连环杀人案件中曾被侦探先生怀疑为罪魁祸首，后因发狂伤害到了貘貘并不辞而别。再次与侦探先生相遇已经是在幻梦境中的时候了，她的身份似乎发生了一些变化，不仅如此也与自己白猫貘貘重归于好，目前正在扎尔的船上等待着侦探先生一行人回归。
女仆小姐：奈亚·拉托提普的仆从（并非眷属），另一个故事中的主人公，似乎有着一个悲惨的过去，曾经与主人公之间发生过一些事情，目前为了侦探先生与主人公之间的关系暂时违背了奈亚的命令。
西行寺笹鸣：西行寺的现任当家，曾经是家族中献给神明的祭品，由于家族的隐瞒，自己的双胞胎姐姐并不知道自己的遭遇，这也正是西行寺笹鸣怨恨的由来，一度因为精神失常被送入医院，在得知了主人公的遭遇后伪装成同学接近对方，后来因为违背家族神明的意思再度被召回，本人性格阴晴不定，在回归之后清理西行寺家族大部分活人。
艾莉菲尔：作者的亲女儿，幸运EX的存在，表面上看起来大智若愚，实则为天然呆，因为帕金娜的死去打算继任自己老师的职责，目前在找寻夏筱暄与维尔妮·维特利的下落，想要借此机会为自己死去的导师复仇。
夏筱暄：帕金娜的学生，在与老师一同前往营救侦探先生的行动中被白恋推入了阿布霍斯的池水，成为阿布霍斯之子的一员，但本身似乎并没有受到阿布霍斯的抑制，反而可以自由地行动，本人已经精神失常，如今在另一个阿卡姆中游荡。
白恋：帕金娜的学生，在与老师一同前往营救侦探先生的行动中陷入精神失常，为了亵渎自己的同学不惜将对方推入阿布霍斯的池水中，本人已经确认死亡。
菲利斯：帕金娜的学生，对神秘学抱有相当浓厚的兴趣，一直想要进入传闻中密大图书馆的暗室，在帕金娜死后得到了某本记载有一切魔法知识的书籍，但本人却也因此被书籍所控制，目前下落不明。
维尔妮·维特利：帕金娜的亲人，自小便远离家族，号称自己是维特利家族中的异类，对于黑魔法一类的存在并不感兴趣，并因此加入了与兆麻相同的组织，实际上却接受了组织内部的改造和洗脑，将自己变为了非人的存在，在自以为杀死了安布罗斯后离开了阿卡姆。
帕金娜·维特利：密斯卡托尼克大学教授，侦探先生学生时代的好友，两人之间有着某种奇特的缘分，本书唯一的良心，目前生死不明。
艾丽·维特利：维特利家族的成员，与祖先拉**娅一样身患白化病，一心想要完成维特利家族的伟业，召唤另一个世界的伟大存在降临，最终得偿所愿，成为了尤格·索托斯的“工具”。
阿茶：财团B的成员，经常完成一些暗杀的委托，自小在财团B下属的孤儿院长大，似乎清楚一些孤儿院不为人知的秘密，原本是为了报答西行寺上任当家才加入了西行寺家，但在西行寺笹鸣上位之后却成为了对方的玩物。
佛罗伦萨：西行寺家族派出的杀手，本身拥有着近乎不死的能力，能在受到致命的伤害后通过更换一具完整身体的方式，附身于一具死尸之内再次复活，但却因此被女仆小姐虐杀，目前生死未知。
约西普·珂拉奇：与阿茶隶属于同一暗杀小组，在孤儿院院长的暗示下亲手杀死了侦探先生，本人为一枚**纵的棋子。
孤儿院院长：身份不明，似乎背地里在进行着一些不为人知的研究，这件事情并没有上报财团B以及背后的西行寺财团。
薇兰特：曾与自己的姐妹一同服侍加塔诺索阿，在即将被献祭的时候得到了主人公的拯救，并被加塔诺索阿赠予了主人公，目前成为了主人公的眷属之一，在逐渐解开心结的同时也在朝着女仆小姐不断的进化，本身继承了女主的大部分能力。
（跟随剧情更新中）更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
