更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
书籍详细
书籍名称：绿茶养成日记
作者名称：樱落有多快
小说序号：448363
小说字数：833790
是否完结：未完
最后更新：2022-07-29T06:30:01
作者标签：恋爱 嫁人 日常 女性主角


第1章 第1章 你是一个好人
　　时至立夏。
　　夕阳西斜，暮色掩至。
　　结束一日课程的中大学子正姗姗的从教学楼内步行而出，沿着两边林立常青树的步道往远处的宿舍内走去。
　　拥挤的人流中，一位留着短碎细发的男生正挺直背脊站在步道上，迎着人流直面望着教学楼的出口。
　　先不谈他那修长高挑的身影，单那份轮廓分明的脸颊就足以让四周的女生频频低眉羞涩。
　　男生的右手藏在后背中，一束插着11朵玫瑰的花束正被他攥在手心里。
　　手臂上因用力而裸露的青筋格外明显，显然他此刻的情绪颇为焦灼。
　　但相较于肢体上的紧张，他脸颊上的神情却极为平淡，甚至嘴角还扬起一抹轻浅平淡又略带自信的微笑。
　　从男生身旁路过的学生似乎注意到他将要做出的事情，因而都停住脚步，拉开些许距离，在不远处的草坪上静静地看着。
　　时间慢慢流逝，围观的人群渐渐增多，不少人流露出饶富趣味的笑容低声讨论着。
　　“这位是大二物理系的林子尘吧。”
　　“是啊！他今天是要和谁告白？”
　　“不清楚，据传闻和他暧昧的女性可不少，也不知是哪位有这“荣幸”得到这么一位“优秀”的男性青睐。”
　　低语间，两位男性学生的话语流露出一份揶揄，显然他们都清楚眼前站在那里的男生平时是怎样的一个人。
　　“难道是艺术系的苏莹曈？”
　　“我倒是觉得会是那金融系的顾文曦。”
　　......
　　对于旁言的流言蜚语，林子尘早已习惯，目光依旧坚实地凝望着那边。
　　再稍等片刻后，教学楼那石阶上，一抹削瘦的女性身影正姗姗从阴影中走出。
　　西斜的余晖照在她那清秀的侧脸上，犹如红茶般微微染上红色。
　　“小...小柒！”
　　林子尘不自觉的低声呢喃使得低声闲论着的学生都稍稍回神，视线遂而跟着林子尘眺望着教学楼的出口。
　　当意识到他是要和这位女生告白时，不少人的神情都先是浮现出一份错愕。
　　相较于林子尘那爽朗俊逸的脸颊，眼前的女生只能说得上是朴素且平凡，虽远说不上难看两字，但与漂亮还是有稍许差距。
　　“夏柒。”
　　人群中似乎有人认出了女生。
　　而听到她的名字后，不少人又跟着错愕一会。
　　“她难道就是文学系里那有名的绿茶女？”
　　“是的，就是她不会有错。”
　　“据学院论坛里的爆料，这绿茶女去年十月份入学后至今，和好几个男生有暧昧的关系，这是不是真的？”
　　“千真万确的事实。”
　　交谈至此，不少人的模样流露出饶富趣味的嘲弄。
　　“一个是渣男、一个是绿茶，这两人到也挺般配的，不过，这名为夏柒的绿茶女长得倒是挺一般啊！”
　　“这不正说明她茶艺惊人，不然林子尘这海王怎么会上了她的勾。”
　　......
　　迎着熙熙攘攘的人潮逆流而上，林子尘挺直背脊以深情款款的语气轻声喊到。
　　“夏柒。”
　　尽管声音并不算大，但却清楚地传入四周的学生耳中。
　　“子...子尘哥哥。”
　　似乎察觉到将要发生的事情，夏柒的脸颊染上一抹酡红，轻垂着眼眸语气略带腼腆的回应着。
　　而意识到对方并没有逃避自己的林子尘，神情的自信更是浓郁了一分，遂而将藏匿于后背的玫瑰花束拿出，并且单膝跪地递了出去。
　　“子尘？”
　　凝望着女生那掺杂着惊讶、喜悦的笑容，林子尘深深呼吸，旋即以低沉认真的语气告白到。
　　“夏柒，今后我如果遇到高兴的事情，我会最先告诉你。如果你遇到了悲伤的事情，我也会和你一同承受。我希望和你互相承担，互相支撑，想和你成为这样的关系，我绝不会让你后悔选择了我。”
　　女生两只小手轻合在一起，放在脸颊前挡住，眼眸含泪语带感到地呢喃到。
　　“子尘...”
　　话语至此，林子尘再度深呼吸，旋即目光更为坚定，鼓起勇气将最后一句说出。
　　“你...能成为我的女朋友吗？”
　　他深情的告白使得静谧的人群传来一阵躁动的反响，不少人纯情的女生都被他真挚的话语所打动，流露出一份触动的神情。
　　原以为这是一场毫无悬念的告白，但女生接下去的话语犹如深海炸弹般，将这平静的海面掀起万丈波澜。
　　“对...对不起。”女生的眼眸微微一黯，旋即换成一份满带歉意的表情，“我一直以来...都仅仅只是把您当成朋友，我也希望我们从今往后一直都是。”
　　“夏...夏柒？”林子尘的表情浮现出一抹难以置信，无暇自省自己究竟哪步错了，他仓促地说着，“我真得很喜欢你，你能不能给我一次机会？”
　　“抱歉。”女生的身体微微前倾，婉拒地行了个礼，“子尘，你是一个好人，但是...我已经有喜欢的人了。”
　　话语至此，她绕过此刻失魂落魄的林子尘，在一众掺杂着错愕、诧异的视线中优雅远去。
　　......
　　步行远去并未太远，刚离开那喧嚣吵闹的人潮中，夏柒的脑袋里便准时响起小米手机MIUI自然音的声效。
　　接而一阵状似少女脱线般的欢快语调也紧随而来。
　　【恭喜宿主完成小目标，攻略并拒绝大二物理系林子尘的告白。】
　　【任务等级：B级】
　　【宿主将获得一次小幅度身体优化，预计入睡时进行。】
　　【获取奖励成功，限时黄金大转盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　对于这份声音，她也渐渐习惯，事到如今也并不值得自己流露出诧异。
　　确认着四下无人后，她低声回应到。
　　“开始！”
　　【咻咻咻——】
　　脑内的黄金转盘旋转了半会儿后，缓缓往标注着10万元的位置停去。
　　见此，原本还稍显平淡的夏柒霎时变得紧张起来，内心不自觉开始跟着呼喊。
　　“10万、10万、10...”
　　【锵锵！恭喜宿主获得神秘礼包一份。】
　　“你...”眼见着转盘的指针就在那10万元区域停下，但那指针停下后又惊奇地往前挪了一步，她这张娇俏的小脸霎时不满的扭曲起来，“你以前在腾讯里任职，担当过抽奖策划吧？”




第2章 第2章 神秘礼包
　　【宿主是否要打开神秘礼包？】
　　见系统不搭理自己，她也没好气地生了会闷气。
　　但旋即又觉得这样的行为是徒劳的，因而又无奈地叹息一声，把这件令人恼怒的事情抛到身后。
　　【宿主是否要打开神秘礼包？】
　　见系统再一次催促，她以平淡的语调轻轻颔首。
　　“嗯。”
　　【打开神秘礼包，发现里面竟然是...世界顶级的CHANEL（香奈儿）香水，市面价值2000元，宿主运气真是太好了。】
　　“......”
　　对于系统那愉悦的祝贺声，夏柒微微眯着眼眸，神情颇为微妙地看着。
　　“我辛苦了一个半月，你就给了我这么...这么寒酸的玩意？”
　　【鉴于宿主近些日的劳累，系统额外赠送一次幸运许愿，请问宿主需要什么奖励？】
　　“幸运许愿？”略微被惊异的沉默了会，旋即夏柒那清秀的小脸浮现出如早春花蕾绽放般的笑容，“是...是能实现愿望么？”
　　【是的，请宿主说出愿望奖励。】
　　“那...”稍加思考了会，她轻咬着唇瓣，唯唯诺诺地问到，“能帮我变回男生么？”
　　【愿望无效，请宿主尽早放弃这种不切实际的念头，一起与系统成为穿梭在渣男丛中的白莲花。】
　　“......”
　　尽管早知道结果，内心对这个愿望也不抱任何希冀，但真被拒绝后，夏柒的情绪还是不免流露出失望。
　　【请问宿主需要什么奖励？】
　　又听见系统重复地催促，她抿着唇继续思考起来，想着自己当下最迫切需要的东西。
　　但往往到了这种时候，平日里那些朝思梦想的东西反而都无法想象到。
　　毕竟这是她第一次许愿，以往两次完成任务，这系统可是都只给她转动了那腾讯出品的黄金大转盘。
　　这次不知为何，竟然转完后还有幸运许愿，这用得好的话，可远比那黄金大转盘要有用的多。
　　【请问宿主需要什么奖励？逾期无效，请尽快许愿。】
　　【3、2...】
　　被这么催得发慌，害怕机会这么平白流逝的夏柒，下意识把粗浅的愿望脱口而出。
　　“请给我很多很多的钱。”
　　“微信到账1000元。”
　　这冰冷的声音并不是出自系统，而是平日里更为熟悉的手机声音，她遂而懵懵地从白色连衣裙的口袋里拿出那父母新给自己买的小米9手机。
　　素净的指尖上划屏幕，很快便进入微信的界面，望着原本166.22的余额变成了1166.22，她神情浮现出一抹错愕。
　　【愿望已生效，请宿主注意查收，离柜概不负责。】
　　“不是...”呆愣了小半会，她以夹带着诧异以及不可思议的复杂表情质问到，“就...就1000元？”
　　【系统最大金钱奖励为1000元。】
　　“你...”
　　一口气从胸口涌上，差点把夏柒气死，着实没想到这系统如此坑人且寒酸。
　　小手平缓着略微起伏的胸口，她咬着下唇以孕育着怒火的平静笑容再次说道：“我...我不乞求100万，但你好歹也给我个10万吧，要不1万也行啊，你1000块钱这是...这是打发乞丐么？”
　　【是的。】
　　“你大...”
　　又被气得堵了口气，她差点把脏话说了出去。但九年的义务教育以及三年的普高教育硬生生让她把脏话吞入腹中。
　　毕竟这系统气人也不是一天两天了，而且和这种看不见摸不着的东西生气，也太愚蠢了。
　　不过总之如你所见，从这系统奖励也能看出，这绑定在她脑袋里的系统是多么的...多么的垃圾。
　　先不谈这幸运愿望的局限性，就拿那平日里完成任务就能转动一次的黄金大转盘来说。
　　你能相信那大转盘的最高奖是10万元么？
　　这究竟是哪位神明大人做出来的寒酸系统。
　　思绪到这，夏柒沉沉地叹息一声。
　　要说起与这绿茶系统的孽缘，她内心的情绪就是一阵阴郁与烦闷，但最后却又只能化为一阵冗长、深沉的叹息。
　　这件事还要从上年高考完的暑假说起。
　　那是一个清澈见底的晴天。
　　阳光洒落在群青的海洋上，散射出晶莹耀眼的光辉，那时候的“他”满怀愉悦地从印着脑白金海报的公交车上下来，正大口大口地呼吸着那迎面吹来的湿濡海风，想要享受着这名为青春的生活。
　　但人生充满戏剧性，他刚迈步想离开站台前往海边时，意外却陡然发生。
　　伴随着一具女性凄厉的悲鸣声，他偏头见到一辆满载货物的卡车迎面撞向这边。
　　即使是高高的站台台阶，在卡车的大轮子前也显得无力。
　　为了躲避人行道上的行人，卡车司机猛打方向盘，往人少的站台上冲了过来。
　　就这样，还未享受青春的他倒在地上的血泊中，记忆中的最后一幕是一片失去颜色，唯独血液残留着鲜艳红色的世界。
　　意识再度清醒时，发觉自己正飘浮于淡黑色的柔和海水中。这个地方状似海底，也形似飘浮在波浪间的海天境界线。
　　水和空气都有种濡湿黏糊的感觉，同时几个与水母相似的东西正飘浮在自身的四周。
　　这里难道是现实与阴世的夹缝？
　　静静等待了会，见无人前来，他便扯起嗓子大声呐喊，希望传递出去的声音能有所回应。
　　“有人么？”
　　话音刚刚落下，脑袋里边传来一阵诡异的感觉，接而一具脱线般的少女声便响起。
　　【遵循召唤而来，我问你，你是我的Master吗？】
　　“......”
　　倘若不是时机不对，自己此刻真的很想很想吐槽着奇怪的声音，而这也是与系统最初的相遇。
　　这绿茶系统很是简洁明确的告诉自己。
　　自己已经死了，但是它却有办法能够复活自己，而复活的代价则是与它签订契约守护世界的爱与真实。
　　你是丘比么？
　　起初夏柒的内心还以为这是要变身爱的战士，与世界隐藏的黑暗做斗争，但着实没能想到的是，竟然是要自己成为女生当绿茶撬人墙角。
　　知道要做这种缺德的事情后，他自然义正言辞地拒绝。
　　自己可是读过九年义务教育、三年普高教育的新时代三好学生、优秀人才、杰出青年，怎能去做这种败坏常理道德的事情。




第3章 第3章 你下贱
　　“你找别人吧，这种伤风败俗的事情我是不可能做的。”
　　【完成系统终极任务，成功攻略一位SSS级渣男，将获得大礼包一份，内含现金1亿美元。】
　　......
　　稍加沉默了半会，他凉薄的唇瓣便扬起犹如天鹅座a星般耀眼的笑容。
　　“看人真准！”
　　这便是最初相遇的全过程。
　　就是因此，她获得了重生，系统将之前属于“他”的记忆替换掉，一个崭新的身份“夏柒”成为了替代。
　　而也是因此，她迈上成为了绿茶的道路，并且直至系统最终的任务完成，她都没有回头的路可走。
　　系统的要求也很是明确，就是要她发现渣男、并且接近，最终使渣男对自己倾心诱使他对自己告白。
　　迄今为止的半年里，包括刚刚那位林子尘，这已是她攻略成功的第三位男生。
　　......
　　将这些不着边际的思绪抛去，她径直出了学院的门口，沿着步行的街道穿过两个红绿灯，旋即在前方挂着“麻辣烫”看板的位置处左拐进入小巷胡同中。
　　或许因常年照不到日光，略显昏暗的小巷内充斥着淫雨霏霏的潮湿味，时而也带着点淡淡犹如熟透水果腐烂般的甜酸气息飘来。
　　狭窄的小路算不上多脏，但也与干净无缘。
　　径自步行深入，不到两分钟，便在一栋破败老旧的公寓楼前停下。
　　一进入阴晦的楼梯口就见到三两只瘦老鼠从锈迹斑驳的管道窜出，发出叽叽般令人不详的声音。
　　紧抿着唇瓣深吸一口气，夏柒强忍着内心深处的一缕怯意，小心翼翼地避开在脚边四处游走的老鼠，生怕自己的动作太突兀会让这些不惧人的老鼠上来咬自己一口。
　　成功绕开后，她两只纤弱的小手连忙抓住脱灰的水泥扶手匆匆上楼。
　　6楼的单身老大爷一如往常地拿着张凉椅坐在楼梯的过道上，他手中一把半旧的草扇有节奏地缓慢扇动着。
　　视线与其对视上，夏柒从干涩的脸颊上挤出一抹笑容，礼貌地朝着老大爷点点脑袋，旋即便在楼层最里面挂着601门牌的房间门前停下。
　　从连衣裙内摸出钥匙推门而入。
　　里面是简单的一室一厅，约50平米，因一个人居住，所以不需要太多的东西。
　　也是因此，房间内显得颇为空荡以及寒碜。
　　倘若非要询问，她为何要选择在如此破败的公寓楼内居住，那她只能无奈地回答。
　　在这种大城市内，你以为一间装修很好的公寓楼要多少钱？更何况是这种临近大学的学区房。
　　怨念的思绪到这，夏柒的眼眸以带着份幽怨望向不远处那栋崭新还精致贴着粉白色小磁块的美丽公寓楼。
　　同样是一室一厅50平米，那边是家具齐全拎包入住，而这边则是除了床与发霉的衣柜就什么都没。
　　最令人生气的地方还是那边只需要1500元一个月，而这边破落成这般模样，还要1000元一个月。
　　倘若不是父母每月给自己的生活费就只有1500元，她早咬着牙搬到那边去住。
　　站在玄关前，夏柒单手扶着墙壁，先向后勾起右脚，将绑带式的女士凉鞋脱下，旋即从摆放在角落里的白色拖鞋拿出并且穿上。
　　虽说环境有稍许落魄，但该整洁的地方她自然一处不留地打扫干净。
　　毕竟住得地方不能乱糟糟得像个狗窝不是？
　　休憩了半会，见天空已拉下夜晚的帷幕，她姗姗起身从橱柜里拿出一包康师傅红烧牛肉面。
　　这就是她今晚的晚餐。
　　你也不能指望交完房租一月只剩500元生活费的她能过得多好，这便是没钱时的艰苦生活。
　　或许也有人会问，既然都过得如此艰辛，那为何不去住学校的宿舍，毕竟那里的房租很便宜，而且也很方便。
　　对于这个问题，倘若可以的话，夏柒自己也想住在那里。
　　但现实中这个问题是很骨感的，因摊上了这令人无语的绿茶系统，那她在学校内的名声自然算不上好。
　　如若这种情况下还住在学校内的宿舍，那几乎不用多想会给排挤与孤立，事实上在学校内也确实是这种情况。
　　所以，为了避免给自己寻找不快，还是咬着牙痛苦点搬到外面住吧。
　　思绪到这，夏柒的内心又萌生出一份幽怨与烦闷。
　　明明自己是为了防止真爱被践踏，为了守护爱情的纯粹，才佯装绿茶去勾引那些坏男人的，但结果却弄得自己跟个不三不四的坏女人似的。
　　【宿主那叫崇高吗？你那是馋我的大礼包，你下贱。】
　　“无路赛。”
　　本就有少许郁闷的夏柒当即没好气地白了眼这自顾自话的绿茶系统。
　　“呼——，嗬呼——”
　　用木筷子夹起泡好的方便面，她鼓着腮帮子吹着冒着白色热气的面条，待凉得差不多后，才慢慢塞入嘴中。
　　她不喜欢吸面条，确实这样会很简单便能把面条弄入嘴中，但这样的做法会让汤汁四处溅落，甚至不可避免沾染到洗净的衣物，因而夏柒一直以来都是这样慢慢地把面条塞入嘴中。
　　汤汁的味道在口腔内弥漫而开，旋即夏柒的脸颊染上一抹无奈的苦涩。
　　前不久直到上大学前，她一直都很喜欢方便面，并且内心视之为珍宝。
　　但...自从餐餐都吃方便面后，深处不知何时就浮现出一份抵触，随即逐渐蔓延扩大，直至到了如今，已从喜欢、厌恶过渡到无所谓的地步。
　　好吃的东西不能多吃，吃多了便是如此，还有火腿肠也亦是如此。从小她也很喜欢很喜欢吃，但55元从淘宝买了99根回来后，她现在几乎不想再见到这东西。
　　并未多久，仅仅只是小片刻的时间，夏柒便把白瓷碗中的面条吃净。
　　剩余的汤汁倒入厕所中，旋即将碗放入水槽内并且仔细洗净晾在碗架中。
　　湿润的小手一面在干毛巾上擦干，一面又探入口袋拿出手机。
　　在床上玩了半会，自觉饱腹感消退不少后，便又姗姗起身去美美洗了个澡。
　　“好热啊~”
　　任由风扇呼呼地吹着，但身上的燥意却没消退半分。




第4章 第4章 新的任务
　　进入五月立夏后，南边的天气一日比一日炎热。今年明明才刚进入五月中旬，白日的气温就已窜过37度，加之空气湿度偏高，现在躺在床上吹着风扇也有点于事无补的感觉。
　　【宿主已完成第一阶段的任务目标，现进入第二阶段，系统推荐下位攻略目标为大二市场营销系男生李磊。】
　　【任务等级：A级】
　　那脱线的少女音又在脑内响起，但此刻被热得在床上左右翻滚的夏柒，并不想去理会系统刚刚发布的任务。
　　清秀的小脸埋入枕头内，嘟嘟喃喃地呢喃着。
　　“要是能有空调该多好呢。”
　　这种事情她只敢想象一会，毕竟空调的钱她实在掏不出来，一台普通的就需要2000元，那几乎是她四个月的生活费，她该怎么省才能够拿出来？
　　或许...应该找份临时的工作赚点小钱补贴下自己的生活。
　　这个想法她很早前便有了，但一直未能付诸行动，主要林子尘那边有稍许麻烦，才导致耽搁了这份念头。
　　虽然平日的夜晚也要时间去学习，可...这也是没办法的事情，再这样下去，或许她要饿死也说不定。
　　而且...想去讨那些男人欢心，也是要花费不少钱的。
　　倘若认为两句暧昧的话就能让那些男人喜欢上自己，那她觉得这是无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造、胡言胡语、无可救药.......
　　都上了大学了，哪还有如此单纯的男生，何况还是那些拥有海王属性的男人。
　　【系统推荐下位攻略目标为大二市场营销系男生李磊。】
　　【任务等级：A级】
　　大概由于长时间没得到自己的回应，那脱线的少女系统又碎碎念重复起来。
　　【系统推荐下位攻略目标为大二......】
　　见又重复起来，略觉无奈的夏柒叹息一声，旋即樱色的唇瓣缓缓开了口。
　　“我知道啦，你就不能让我先好好休养一段时间么？”
　　话语到这，她又再次轻叹。
　　“再说，今日下午才跟那林子尘分开。这还没几个小时你又让我去追求其它男性，这性格是多渣的绿茶才能够做出来的事情呀。要是又被传入学院论坛上，那我......”
　　【攻略成功，系统将额外赠送一台Midea空调柜式大3匹新一级变频家用柜机YK100。】
　　抱怨的话语顷刻中断，她翻过身在床上坐起，犹如黑曜石般晶莹的眼眸当即散发出闪耀的光芒。
　　“真的送空调吗？”
　　【是】
　　听到系统的确认，她那清秀的小脸流露出宛如绿草般轻柔的笑容。
　　“好耶~干劲一下子起来了。”
　　【苏醒吧！绿茶时刻。】
　　“都说了你别擅自在我脑袋里配些奇怪的音。”
　　......
　　在铺到地板上的白色凉席中翻来覆去折腾到11点，逐渐袭来的困意才将她卷入深沉的睡梦中。
　　而脑内的系统确认到宿主进入睡眠后，便开始执行身体优化指令。
　　隔天一早天气持续放晴，叮铃铃的闹钟声响使得夏柒悠悠转醒。
　　揉着惺忪的睡眼，她摸索着床边的手机，旋即指尖划过屏幕，把这份急促的闹铃声关掉。
　　稍稍换了个姿势，她闭着眼眸继续躺在床上。
　　约莫三分钟后，她略显痛苦地低吟着坐起身，举止颇为慵懒地伸个懒腰。
　　空白的脑袋逐渐被清醒的意识所占据。
　　这时，一股令人觉得恶心的湿濡粘腻触感从身体四处传来，她因而厌恶地拧起眉头，眼眸缓缓睁开。
　　映入视野的是犹如掉入黑泥地里的身体，原本昨日还算干净的衣服此刻已脏得散发出些许恶臭的气味。
　　这种情况，她早已经历过两次，因而已略微有少许适应。
　　自知今日清晨起来会是这幅脏兮兮的模样，她也是不敢睡在床上，故而把凉席铺在地板处。
　　否则的话，现在那白净的床单大概会相当肮脏到惨不忍睹。
　　为了避免增加自己无谓的清洗工作，那提前睡地板就是相当理智的抉择。
　　起身进入浴室，在满是龟裂褐色瓷砖的浴室内褪下脏兮兮的衣物，并且嫌弃地用手指捻着扔到角落。
　　旋即夏柒拧开花洒，温热的水从她小脑袋处向下缓缓流淌。
　　拿起沐浴露与香皂，轮番使用了一个小时，她才以略带纠结的表情关掉花洒。
　　向后边稍稍移了两步，那里有一片矩形的镜子。
　　镜子映照出的夏柒睡眼惺忪，隐隐还有份稚气未脱的模样。
　　一双乌溜溜的大眼睛，干净的鹅蛋脸，细长犹如墨笔描绘的眉毛，总体来看，模样算不上出众，但也有份清秀的俏丽之美。
　　凝望着镜中的自己，夏柒蹙起柳眉做出各种奇怪的表情，检视了半会，才以平淡的语气低声呢喃到。
　　“看起来比昨日要好看不少。”
　　是的，对比起昨日那副朴素的模样，如今的夏柒隐隐有份娇柔的朦胧美感。
　　原本那小麦色的肌肤此刻也隐隐带点白皙的感觉。
　　【身体优化已完成】
　　思绪游离期间，系统的少女声音又陡然在脑袋中响起，这小小吓了跳她。
　　略微平缓下情绪，她以平淡的语调询问道：“现在的身体数值是多少呢？”
　　【现宿主身体数值为，肌肤：1，胸：0.5腰：3，腿：2.5，手：2.5，头：3，声音：2，综合评定分数为2.07分。】
　　“之前是多少来着呢？”
　　【优化前数值为，肌肤：0，胸：-1，腰：2，腿：1.5，手：1，头：1.5，声音：0.5，综合评定分数为0.78分。】
　　【相较于昨日优化前，身体数值平均提高了1.29。】
　　“喔...”
　　值得一提的是，系统以普通女性作为0分的参考点，当某项数值低于0分时，则说明这方面的魅力不如普通女性，而高于0分则说明这方面魅力高于普通女性。
　　满分为10分。
　　世界上最美丽的女性在系统中的评定分数为9分，毕竟即使再美丽，是人的话终究都会有少许小瑕疵。
　　正所谓金无赤足，人无完人。
　　而系统的10分判定则是完美修复了这些不足的产物。
　　不着边际地思绪到这，一份疑惑缓缓爬上脑袋，夏柒遂而微倾着脑袋，以疑惑的声音问到。




第5章 第5章 沈慕雪
　　“话说回来，我有个小小的疑惑，就是这身体优化又不算任务奖励，那为何你不直接把我身体各项数值拉到10呢？这样的话，你下达的任务我不也能更快更好地完成？这完全就是双赢的局面。”
　　【系统出于对宿主的保护才选择此温和方针。】
　　“保护？”听此，夏柒露出很不可思议地表情，“你这是...什么意思呢？”
　　【冒然让宿主直接处于高颜值的状态下，以宿主如今的手段以及阅历，只会沦落为渣男手中的绒布球。因此系统经过谨慎考虑才选择这种循环渐进的方式，从最简单的开始，一步步加大难度。】
　　“绒布球...哪有那么夸张，我又不是三岁小孩。”
　　不过经此系统的解释，她也稍稍明白了系统的顾虑。
　　尽管表面上是嘴硬不承认，但不得不说系统的考虑是有些道理的。
　　倘若阅历不够丰富，或许被那些男人诓骗到那个也不是不可能。
　　这时，一阵微风从半敞而开的窗口涌入，使得略微失神的夏柒被冻得回神过来。
　　即使是炎炎的立夏，洗完澡后不穿衣物也依旧会感到冷。
　　为了避免身体着凉而生病感冒，她匆匆地离开浴室，去往房间的衣柜拿出内衣以及裙子。
　　裙子是裙摆有着三层褶皱边的白色蛋糕裙，这件裙子也是她上年双11时，咬着牙勒紧裤腰带从淘宝上一起买的。
　　毕竟，舍不得孩子套不着狼。
　　如若穿得过于朴素，那那些男人又怎么可能会多看自己一眼，这种情况的话，攻略谈何说起？
　　所以昨晚不是才说，讨男人欢心也是要花钱的。
　　而且为此，她还特意在视频以及书里学了小半个月的服装穿搭，否则的话，以她以往怎么舒适怎么穿的性格，会只简单地穿个牛仔裤和圆领T恤。
　　这样的话就实在过于糟糕了。
　　倘若不是碰壁过，她也不会如此乖巧地去认真学习。
　　在房间的梳妆台前坐着，夏柒拿起风筒吹着湿润的长发。
　　好半会儿，见头发被吹得干燥后，才姗姗地起身前往浴室。
　　视线呆呆地看着角落处的脏衣服，她以稍带嫌弃的模样用两根手指捻起并且扔到水龙头下。
　　任由自来水哗啦啦地冲洗一阵，才重新捻起扔入红色的水桶中。
　　倒入大量的洗衣粉进行浸泡，等把这些换下的脏衣服洗净晾在阳台的衣架上时，时间已来到7:25分。
　　因今早第一节有课，夏柒匆匆地收拾下，便带起课本离开公寓。
　　路上在街边的摊档里买了两个白馒头以及一瓶酸奶当早餐，赶到学校时，时间已临近8点。
　　几乎是踩着铃声的极限，她步入教室内。
　　夏柒的身影在教室出现那刻，周遭的气氛很显然沉闷起来，一缕缕各异的视线都凝望检视着她。
　　低垂着眼眸，她安静地往平日里常坐的后排走去，努力让自己的心情不受这些人的影响。
　　径自在左边靠窗的不起眼位置坐下，将书本刚放上桌面，便陡然察觉到身旁缓缓坐下一人。
　　颇为熟悉的清香气味钻入鼻腔，夏柒微倾着脑袋把视线看向那边，只见模样颇为俏美的女生坐在那里。
　　似乎察觉到自己正看着她，女生偏过头扬起一抹浅浅的笑容，以愉悦的口吻问候着。
　　“早，夏柒。”
　　“早...沈慕雪。”
　　这个女生夏柒自然认识，是学校里少数与自己关系保持正常的人，其余认识自己的同学，或多或少上都会与自己保持适当的距离。
　　对于她不避讳自己，反而经常与自己打招呼这点，夏柒有些许疑惑，不过也是因此，两人的关系也算熟络，勉强能够算得上是朋友那样的友好关系。
　　不着边际的思绪游离着时，右侧的脸颊陡然被人轻轻一划，旋即便又听到沈慕雪那平淡的声音。
　　“奇怪，怎么没粉？”
　　被小小吓了跳的夏柒，将视线又移向那边，只见沈慕雪微微拧起眉检视着食指的指尖。
　　见此，夏柒以略带无奈的神情低声问道：“你冷不防地做些什么呢？吓我一跳。”
　　“没什么。”沈慕雪的语气很是平淡，随后又抬起眼眸与夏柒对视，接着以带着少许诧异的神情继续说到，“你似乎没化妆。”
　　“呃...”被提及这件事，夏柒遂而扬起单边脸颊的苦笑，“今天早上没时间呢。”
　　这里她说的是借口，其实还是懒得动手，要说时间的话，无论多忙她都能拼命挤出。
　　实际上是因成功攻略了林子尘。
　　不需要去讨男人欢心时，她都会显得随意些，毕竟自己化妆其实就是为了那些要攻略的男人。
　　“好奇怪。”
　　“嗯？”见沈慕雪疑惑的声音没有褪去，她偏过脑袋询问道，“什么好奇怪呢？”
　　“觉得你今天比以往好看了不少，还以为你的化妆技术有所进步。”
　　“是么？”夏柒巧妙地扬起一边的柳眉，“你没哄我开心吧？”
　　“......”
　　见沈慕雪果然缄默起来，她的内心稍稍松了口气。
　　对于应付这样的疑问，夏柒早就轻车熟路。
　　一般听到自己这样的反问，对方反而会放低疑虑不再多加追问，倘若选择掩饰的话，那将会有更大的概率陷入两难的境地。
　　毕竟，系统这东西，她也不知如何与人解释。
　　陡然想起昨日找工作的事宜，抱着少许将就的念头，夏柒浅浅地笑着问。
　　“那个...你知道哪里有兼职么？”
　　“兼职？”沈慕雪的声音有些慵懒，“你很缺钱？”
　　“...嗯！”
　　“你要多少，我或许能借给你。”
　　“不、不、不...”她的脑袋摇得犹如拨浪鼓般，“我还是想找份兼职，没有稳定地收入，即使借了你的钱我也还不起。”
　　“那好吧，我会托人问问。”
　　“谢谢。”
　　道谢话音刚刚落下，年过五十已带着老花镜的男教授便姗姗地进入教室。
　　“张亮宇。”
　　“到！”
　　“夏柒。”
　　“到！”
　　......
　　只在上学期开学那段时间才点过名的教授，今日破天荒地点起名来。
　　而听到自己的名字被喊到，夏柒站起身尽量提高声音回应着。




第6章 第6章 帮朋友问问
　　毕竟坐在最后排，而且这位教授的听力又有些许不好，倘若因小声没能听到自己的回应而记自己缺席，那就相当令她无语了。
　　课程讲至一半时，她的脑袋又浮现起昨日系统所发布的新任务，遂而偏过脑袋，以只有两人才能够听清的声音询问着身旁的沈慕雪。
　　“你认识大二市场营销系的李磊么？”
　　话音刚落，便见沈慕雪手中负责记录的圆珠笔停下，旋即她巧妙地扬起一边的眉毛看了过来，以带着些许揶揄意味的语调反问着。
　　“怎么，这么快就找到了你的新玩物？”
　　“什...什么玩物呢？”被呛得几近想咳嗽的夏柒微微鼓起脸颊，佯装生气似地说，“你说话好难听。”
　　“那是我猜错了？这不能吧，夏柒同学。”沈慕雪歪着小脑袋，樱色唇瓣上的揶揄越加浓郁，“倘若不是的话，你怎么会突然和我打探一个你们生活毫无交集的男生？”
　　对于她的咄咄逼问，夏柒脸颊泛起一抹红润，以蚊蝇般细小的声音辩驳着。
　　“我...我只是帮朋友问问。”
　　“你说的那个朋友该不会是你自己？”
　　察觉到沈慕雪是在调趣自己，并且以此为乐，夏柒叹息着放弃挣扎，选择实言相告，继续狡辩下去只会让自己更加难堪。
　　“好了好了，是我，就是我好了嘛。”
　　“早如此承认不就好了。”
　　宛如在品尝胜利的美酒般，沈慕雪那娇俏的小脸流露出一份满意的笑容。
　　“你的心挖出来肯定是黑色的。”
　　对于夏柒的挖苦，沈慕雪很是平淡地选择浅浅一笑，旋即又自顾自得说了起来。
　　“昨天你可闹得真大。”
　　“昨天？”夏柒稍稍思考了半会才明白沈慕雪话语中意指的事情，“你是说林子尘的事情？”
　　“除了他还能有谁。”话语至此，沈慕雪的表情流露出一份疑惑，以略带不解的模样低声问着，“昨天下午时，还见你与他在手机上进行你侬我侬的暧昧对话，怎么一到放学就变成了那副模样？”
　　“那是因为......”
　　夏柒刚想着寻找些话语敷衍下沈慕雪的问题，但旋即稍加思考便选择了放弃。
　　尽管沈慕雪长得很好看，而且胸前的东西也很大，但从刚刚对话中也不难看出，她绝对并不是无脑的那类人，反而相当的聪慧，再寻找些谎言搪塞她，只会继续被捉弄。
　　思绪到这，她放弃似地如实回答到。
　　“他对我没用了。”
　　“这可真是一句糟糕的发言，夏柒同学。”
　　对于沈慕雪话语中的揶揄，她选择冷着脸轻哼一声，随即把话题拉回到最初。
　　“你还没回答我，你认识不认识李磊呢。”
　　“听过，但不认识。”
　　“是么...”
　　闻言，夏柒略觉遗憾地轻叹一声。
　　原以为这种被系统所认定的“海王”男生，那或多不少都会和沈慕雪有过交集。
　　毕竟沈慕雪长得很好看，是文学系的系花，因此也自然是那些男人眼中的羔羊。
　　就连昨日与自己告白的林子尘，先前也曾追求过她。
　　既然昨天已下定决心要为了那高级的空调去完成任务，那肯定需要先行了解那叫李磊的男生。
　　俗话说的好，知己知彼方能百战不殆。
　　话说回来，昨日系统说要奖励的空调，她去淘宝上查了，竟然卖13000元。
　　这点着实令夏柒那小小的三观被颠覆了。
　　除去这空调的昂贵价格不谈，没想到的还是这寒碜的绿茶系统一反常态竟然拿出如此好的空调当做任务奖励。
　　这价格的质量，肯定杠杠的。
　　......
　　思绪游离会，夏柒的注意力又回归至那李磊上。
　　对于这陌生男性的信息，她全然不知，甚至都未曾见过，那要如何了解甚至接近他？
　　这点让夏柒面露难色。
　　以往那三个男生都与沈慕雪有过交集，也是因此她才能够简简单单的从沈慕雪身上了解到那些男生的信息，例如爱好以及喜欢的女性类型等等。
　　也由于沈慕雪的缘故，总是能很轻松地借着各种理由制造机会。
　　可如今，这最有力的助手在这场任务中先失去了作用，这也就意味着这个任务她只能依靠自己。
　　思绪到这，夏柒轻叹了一声。
　　这就是A级任务嘛，要完全从零开始。
　　不过所幸还是同学校的，既然是同学校的，那认识的契机还是挺多的。
　　首先还是需要先知道谁是李磊。
　　夏柒手托着腮，拧起柳眉思考起来。
　　并未多久，那纠结的小脸便流露出一份绿草般轻柔的笑容。
　　仅仅只是知道谁是李磊的话，其实也并不是多难的问题，只需要查查明日有无大二市场营销系的课即可。
　　有的话，只需要到时候去那里上课，利用教授或者讲师考勤的习惯便能知道哪个男生是李磊。
　　当然也能直接去问那边的同学，可这样的话很容易产生些不好的流言蜚语。
　　倘若事先给这个李磊知道的话，极有可能会增大接近的难度。
　　“夏柒。”
　　听见沈慕雪在轻唤着她的名字，夏柒偏过头疑惑地注视着。
　　此时只见沈慕雪那白净的脸颊上露出平稳却又状似揶揄的奇妙表情。
　　“怎么了？”
　　“只想稍稍提醒你，别玩得太过火，毕竟有些男人可没那么好招惹。”
　　听此，夏柒那清秀的脸颊浮现出一抹浅浅的笑容，示意着沈慕雪不必担心。
　　“我知道呢。”
　　对于这点，她自己也颇为清楚，因而在勾引那些男生时，都会尽量避免对方为自己花钱。
　　只是单纯付出感情的话，男生最后大抵都能一笑而过，但倘若骗钱的话，那不少男生可能会走向极端。
　　这点她曾当过男生自然很明白这道理。
　　总而言之，骗我感情可以，但骗我钱的话，就要小心我报复你。
　　因而为了避免自己被伤害，夏柒一直都是如此谨慎行事，也是多亏于此，之前的那些男生到最后都能还算“友好”的分开。
　　把这些不着边际的思绪抛开，她将注意力重新放在那李磊上，旋即从口袋里拿出手机，查阅起明日市场营销系的课程。




第7章 第7章 找上门的麻烦
　　在教授的眼皮底下翻弄了会手机，很快夏柒便知道明早第三节以及第四节有市场营销系的课。
　　确认到后，她将手机收回开始认真听起教授的课。
　　眼下的事情只有先认识那李磊，至于如何攻略这件事，需要先了解清楚才能想好勾引方法。
　　第二节放课的铃声响起不久后，因长时间看书而眼眸发干的夏柒用手背不断揉着干涩的眼睛。
　　“给。”
　　听到沈慕雪的声音，她半睁着眼眸看向那边，只见桌面上放置着一瓶绿色的眼药水。
　　小手拾起眼药水，夏柒轻轻颔首礼貌地道谢着。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　药水滴入眼眶中时，一份隐隐的刺痛使得她的小脸扭了起来，但滴后，眼中的干涩确实消退了不少。
　　将书本合上，夏柒动作慵懒地背靠着椅子，旋即视线发呆似得凝望着窗外的走廊。
　　小看了半会儿，一具熟悉的男性身影陡然出现在窗外，这使得她那清秀的小脸顷刻苍白了一分。
　　趁着林子尘还未发现自己，她匆匆地蹲入桌底。
　　这时候他过来，夏柒不需多想也能够明白是为了昨日的事情，而且没准还气在头上。
　　为了避免无谓的纠缠她打算先躲着林子尘几日，等他的情绪稳定好后，再以和平点的方式划清界限。
　　“你在做什么？”
　　听见沈慕雪那疑惑的声音，夏柒上扬着脑袋，素净的食指抵住唇瓣，以颇为细小的声音解释着。
　　“嘘——，林子尘来了，他肯定是来找我算账的，我要躲着点他才行。”
　　“喔...”闻言，沈慕雪用指尖卷弄着长长的黑发，以毫无起伏的语调说着，“他往这边过来了。”
　　什...什么？
　　听见沈慕雪的话语，夏柒紧咬着唇瓣，神情浮现出焦虑。
　　倘若林子尘觉得昨日气不过，今日过来教训自己，那自己可怎么办啊？
　　自己现在这瘦胳膊瘦腿的可没办法和他打呀。
　　说什么也不能让他发现自己在这。
　　不过，他要是走过这边来，肯定很容易便能发现自己躲在桌底下。
　　就在夏柒焦急地寻找能躲藏自己的位置时，视线忽然停留在沈慕雪那长长的白色连衣裙上。
　　权衡下利弊，万般无奈后，她低声念了句抱歉，便掀起沈慕雪的裙摆钻了进去。
　　这份突兀的行为很显然让沈慕雪的身体微微颤抖了下，但也仅仅只是如此，沈慕雪并没有狠心地把她踢开。
　　意识到这点后，夏柒的内心默默地先道谢了声。
　　躲好并未多久，林子尘的声音便在一旁响起，这点她并不意外，因为林子尘知道她和沈慕雪的关系不错。
　　因此会过来询问沈慕雪就是在正常不过的事情。
　　“慕雪，你有见到小柒么？”
　　“没有，你有事找她？”
　　“呃...”声音略微犹豫了下，旋即便听到林子尘那稍带苦涩的声音，“我现在确实有些事情想要找她。”
　　“听人说...她昨天拒绝了你。”
　　沈慕雪如此直白的话语使得林子尘的脸色变得颇为僵硬。
　　略微沉默了半会才听见林子尘半哑着嗓子，声音干涩地回应道：“确实如此，不过我觉得我和小柒之间或许存在什么误会，因此我现在正打算和她好好再聊聊。”
　　话音刚落，他的视线便不经意间看到身旁书桌上放置着的课本，见到这极为熟悉的白兔书皮，他皱着眉伸手翻阅书本。
　　书封翻开后，第一页赫然写着“夏柒”两个字。
　　林子尘的神情因而流露出诧异，视线旋即看向沈慕雪。
　　“夏柒刚刚在这？”
　　见此，沈慕雪的内心轻叹着，只能直言回答道。
　　“是的，她刚刚还与我一起坐着上课。”
　　“那...”
　　“她刚下课便离开了。”
　　尽管沈慕雪以一贯平常、冷淡的语气回答着，但林子尘的神情已浮现出些许狐疑。
　　他的视线向四处飘落，似乎在寻找着，但并未多久，便注意到沈慕雪的裙摆不寻常地鼓了起来。
　　见此，林子尘冷声说道：“小柒，我看到你了，你快出来。”
　　而此刻躲在裙摆底下的夏柒被这份声音吓得簌簌发抖，内心犹豫着该不该出去面对林子尘时，却听见沈慕雪那冰冷的声音。
　　“林子尘同学，这里并没有夏柒。我已经说过了，她下课铃声刚响便出去了。”
　　“可是她不是在你的裙......”
　　话语到这，沈慕雪那冷冷的声音陡然提高不少。
　　“她不在！还是说...要我掀开裙摆给你看才能够证明？”
　　她的声音犹如实质性的波纹在教室内传荡而开，原先未曾多关注这边的学生都因她的话语而把注意力转移向这里。
　　一个个学生都面露趣味地打量着沈慕雪与林子尘两人。
　　“那不是林子尘吗？”
　　“刚刚沈慕雪说什么了，这林子尘想看她的裙底？”
　　“这家伙该不会是昨天受了刺激导致脑子坏掉了吧。”
　　......
　　不明前因后果的学生开始暗暗推测起来，最后演变成对林子尘单方面的抨击。
　　见此，林子尘抿紧了嘴唇，面露一份愠色，自觉再待下去会加大误会，便转身情绪闷闷地离开教室。
　　沈慕雪冷眼目送着林子尘的背影，等他彻底消失在教室的门口后，才以淡淡的语调对着裙子内的人说到。
　　“可以了，他走了。”
　　“真的嘛？”闻言，夏柒单手掀开裙摆，从里头探出小脑袋，环视一眼四周后，便扬起一抹感激的笑容看着沈慕雪，“谢谢你呀~”
　　“快出来，你这样也不嫌丢人。”
　　沈慕雪一面说着，一面用腿轻轻地推了下夏柒的身体。
　　从裙底出来后，夏柒挺直背脊，小手拍着沾灰的裙子。
　　“比起丢人，被林子尘抓到才惨呢，没准会给他狠狠修理一顿。”
　　“修理？”沈慕雪大大地拧起眉头，“他的性格看起来并不像那么粗暴的人才是。”
　　“我是说没准呀。”
　　把裙摆处沾染上的大部分灰尘拍走，夏柒收拾起桌上的课本。
　　虽说待会还有两节课要上，但是现在的话，她可顾不了那么多了。
　　要是这林子尘杀个回马枪，那她岂不是惨啦？




第8章 第8章 吃什么好呢
　　这段时间说什么也要避避他才行，等林子尘心中的不满消退得差不多后，再与他好好谈谈。
　　现在他的情绪大概处于一个相当糟糕的水平，从刚刚与沈慕雪对话的语气便能窥探一二。
　　平日里，林子尘的性格还是算相当温柔，各方面的行为举止也并没有太大的缺点，就是稍稍博爱花心了些。
　　手里抱着一个，眼睛看着另一个。
　　也所幸林子尘是这种来者不拒的性格，才能让她仅仅用了一个多月便成功勾引到他。
　　把课本匆匆收拾好拿上，刚想迈步离开时，陡然响起待会的两节课。
　　尽管不抱着希望，但夏柒还是转过身面对着沈慕雪。
　　她双手合十，以卑微的姿态祈求起来：“待会要是老师点名的话，你能帮我应一下么？”
　　“不能。”
　　“拜托了，这是我一生的请求。”
　　“原则性问题不能退让。”
　　被沈慕雪两次冰冷的拒绝，自知没戏的她只能沮丧着回过身，内心转而祈求着老师别点她的名。
　　步出教室前，夏柒先行探出脑袋在门口检视。
　　见林子尘并没有在外面堵着自己，她的内心才重重松了口气，旋即步履匆匆地离开。
　　或许是工作日的缘故，街道上并没见到多少青年男女，大抵都是些上了年纪的老人以及年轻的家庭主妇。
　　沿着常青松夹道的小街向北走去，在小巷口左拐，很快便见到那栋老旧微倾的公寓楼。
　　推门进入室内时，一份沉闷干燥的热气扑面而来，夏柒因而蹙起柳眉，在门外站了小会。
　　由于位于公寓楼的6层，且大厅的窗户面向朝阳那侧，那这里自然会比普通的房子要炎热不少。
　　倘若敞开窗户通风的话，室内的气温倒不至于如此闷热，可无奈的是，如果下雨的话，那雨水肯定会泼进来弄脏地板。
　　权衡下利弊，还是紧闭门窗比较省事，只需回来的时候重新打开通风就好。
　　把带回来的书放到客厅中央的矮脚桌上，她从口袋里拿出手机，轻按了下开关键，旋即黑色的屏幕上映现出10:03的时间数字。
　　略觉无趣的她背抵着墙壁缓缓坐下，点开手机开始刷起视频。
　　但并未多久，她的情绪便因炎热而萌生出烦躁。
　　手背擦拭下冒着细汗的额头，她大大地拧起眉对着空气喃喃自语。
　　“好热呀~系统，你能不能把那空调奖励提......”
　　【不能】
　　“我还没说完呢。”
　　【系统奖励无法提前领取，请宿主尽早打消这种可笑的想法。】
　　话语至此，夏柒的语气带着一份软软的哀求。
　　“别这样嘛，我真的好热。”
　　【与系统无关】
　　......
　　苦苦祈求了半天，都不见这脱线的绿茶系统答应，夏柒只能无奈选择放弃。
　　不过想来也是当然。
　　怎么可能有提前兑现的作法，而自己还因此去求了一会，事后想想，着实有点好笑，看来脑袋已经被热疯了。
　　随着太阳地高升，临近中午时，这里肯定会更热，没有空调再待下去，自己会被热得中暑也说不定，所以，还是找个好地方悠闲的休息下吧。
　　夏柒抿着薄唇，素净的指尖卷弄着自己的头发，小小思考了半会，便想到了今日逗留的去处。
　　隔着这里十来个站的地方有一家桥康书院，那里是市内极有名气的图书馆。
　　不仅环境静谧，而且那里几乎全年都开着冷气。
　　拿着课本去那里自习倒是不错的选择。
　　内心决定好后，她去房间里拿出今日想自习的书本，旋即便推门离开。
　　车站在小巷口数十步远的位置，可以说相当的近，而且乘上公交车往正方向行驶的话，下一站便能抵达自己就读的中大。
　　不过，夏柒从未那么奢侈过，想来应该也没人会因一站公交车的路程而选择花费两元乘车，毕竟这着实太亏了，步行走过去也就不到十分钟而已。
　　前往桥康书院方向的车大概15分钟到站一次，因微妙错过了时间的她，此刻只能先静静地站着等候下一辆。
　　略感无趣的视线游离扫视着身旁路过的行人，不经意间驻留在一间小小的报刊亭上。
　　也只有在站台旁边才能够见到这种极具浓厚色彩的时代产物。
　　夏柒缓缓起身，步行走了过去。
　　摊位前陈列着一批批各色的杂志以及报纸。
　　她视线粗略地看过，旋即便停留在一本封面印着女性模特的时尚杂志前。
　　素净的指尖拾起并小心地翻阅，里面的内容都是些教女性如何穿搭打扮的方法。
　　简单地看了两眼，夏柒便抬起细长的眼眸询问着年龄不过40岁的中年店主。
　　“那个...老板，这一本多少钱？”
　　“10块。”
　　闻言，她掏出手机扫了下支付码，拿着刚买的时尚杂志回到站台处。
　　平日里，这类穿搭杂志她也并没有少关注过，甚至手机里也还下载了两个教人穿搭的APP。
　　这既是学习，也亦是投资。
　　不付出点努力提升自己的各方面，那完成任务简直无从说起。
　　起初那几个月，因小看任务而缕缕碰壁后，她就醒悟过来，自己不能把任务当成游戏看待。
　　之后便尝试着改变以往的自己，甚至还专门学习了女性的行为举止礼仪。
　　在这方面她可算是付出巨大，倘若这样的牺牲都没能拿到那份大礼包，她就真得想拿块豆腐撞死算了。
　　不着边际的思绪游离着时，小腹处忽然传来一阵虚浮无力的饥饿感，夏柒这才注意到时间快临近中午12点。
　　等抵达桥康书院，想来也是十二点半，在进入图书馆前，自己应该先吃下午餐。
　　“午餐么...”
　　思绪到这，她稍稍拧起眉头纠结起来。
　　以往的话，这种时候她只能被迫去吃4块钱一碗的炸酱面或者5块钱的馄饨。
　　但由于昨日系统送的1000元奖励，她现在能稍稍奢侈点想想10块钱左右的午餐。
　　当然，也仅仅只限于这次。
　　毕竟1000元可不耐花，而且自己也不能只把这1000元当成改善自己伙食的费用。
　　“午餐吃什么好呢？”
　　【罗非鱼】




第9章 第9章 罗非鱼
　　就在夏柒呢喃地念着时，脑袋里又突兀地响起那脱线的少女声音。
　　【今天吃啥子？罗非鱼！】
　　【早上吃啥子！罗非鱼！！！】
　　【中午吃啥子？！？罗非鱼...】
　　【晚上吃啥子！罗非鱼~】
　　......
　　实在无力去吐槽这系统，夏柒无奈地轻叹一声，选择听而不闻。
　　等候了许久，下一辆公交车终于缓缓驶来，从口袋里拿出两枚早已准备好的硬币投下，她坐上了前往桥康书院的车。
　　......
　　——
　　“一轮大范围的高温正在展开，明天白天35度以上的高温将以南山省为中心向周边持续的铺展。本轮高温不仅是范围广，持续的天数也长，像是...”
　　夜风从敞开的窗户涌入，轻轻吹动着夏柒那长长的黑发。
　　将垂落至额前的发丝撩至耳后，她左手托着腮，神情无趣地凝视着放在桌上的手机。
　　听着视频里的天气播报，她忍不住发出一声轻叹，旋即右手的指尖轻触着玻璃杯中的冰块。
　　嘟！
　　陡然响起的手机提示音使得夏柒刚移开望向窗外的视线收回，食指向下滑动手机屏幕，发现是沈慕雪发来的微信消息。
　　点开看了眼，只见她简洁明了地说到。
　　沈慕雪：有份辅导高中生的家教工作，星期六日各两小时，一小时一百块。
　　一...一小时一百块？
　　见到屏幕中的信息，夏柒神情当即浮现出错愕，随即极为开心地拿起手机，在屏幕上敲下文字。
　　夏柒：真的么？/惊喜
　　沈慕雪：你能做？
　　夏柒：能，保证没问题。
　　沈慕雪：那就行。我先帮你沟通，到时候可以的话我再告诉你地址。
　　夏柒：Thanks(ω)ノ /比心
　　聊天记录到此，沈慕雪那边就没有再发消息。
　　而夏柒也把手机放下，脑袋里回想着这份家教的薪酬，嘴角遂而控制不住愉悦地上扬。
　　沈慕雪真得给自己帮了大忙，之后领了薪酬的话，肯定要好生感谢她。
　　......
　　——
　　早上的八点。
　　城市才刚刚醒来。
　　清晨的阳光从天际洒落，透过窗户的缝隙洒落在这安静的房间内。
　　因第三节与第四节才有课，所以夏柒不必一清早便起床。
　　在床上小小地睡多了会儿，才懒散地坐起身发呆。
　　四肢传来的乏力感使得她频繁蹙起柳眉，她是属于起床低血糖的那类人。
　　经常醒来后需要一段时间才能让身体缓过神来。
　　下床去了趟浴室洗漱，回来后便坐在梳妆台前整理着仪容。
　　由于今日的计划是打算去见见那大二的李磊，所以她仔细的在脸上抹了层提亮肤色的素颜霜。
　　因肤质姣好的缘故，所以不需要费劲心思去用粉底涂抹。但倘若是最终决战的话，她还是会画上个相应的妆容。
　　唇瓣处选了种比较自然的贴近唇色的唇膏，也是简简单单地均匀抹开。
　　稍微化了点淡妆，此刻再看着镜子中的自己，已然有就份出尘的气质。
　　这便是化妆力量！
　　尽管效果颇为不错，但就是耗费时间。
　　准备就绪后，夏柒姗姗地起身离开旧公寓，在往常的摊位上买了两个白馒头当早餐。
　　抵达学院时，刚好临近九点半。
　　怀中抱着课本缓缓来到上市场营销系课程的教室，选了处较为后面的位置坐下。
　　不多时，原本略显安静的地方逐渐多了份喧嚣。
　　因谁都不认识，她尽量缄默着，并且拿出手机佯装在认真玩的模样。
　　似乎意识到自己是陌生的新面孔，有两三人的视线往这边看了眼低声细语。
　　也不知是不是认出自己来了。
　　但即使认出自己，她也觉得无所谓，反正自己的目标仅仅是那位不知模样的李磊。
　　再稍稍等待了片刻，一位年龄看起来不过三十岁的女讲师便迈着小步伐进入教室，同时铃声叮咚叮咚地响起。
　　“咳！”
　　女老师轻咳一声示意着学生安静下来，旋即便用手指轻推下带着的黑色大眼镜。
　　等教室内的聒噪都褪去余留下静谧时，女老师以毫无起伏的平淡声音点起名来。
　　夏柒手托着腮，注意力集中起来听着老师念出的名字，并未多久，一直注意着的名字便在她的耳边响起。
　　“李磊。”
　　“到！”
　　循声望去，只见右侧第五排的男生站了起来。
　　尽管距离有点远，而且从这边看去也只能看到半张侧脸，但不难看出这名为李磊的男生长相有少许帅气。
　　这想来也是，能被系统评定为“海王”的男生，大抵上容貌这方面都会出众点。
　　他的头发留着与林子尘差不多的短碎细发，但性格上，一个偏开朗，一个却偏温柔。
　　市场营销系的课程并不在夏柒的兴趣范围内，因而她有更多的时间去打量着李磊，毕竟自己也正是因他而来，倘若不尽量打探点有用的情报，那自己在这里就只是白白浪费时间。
　　可直到第四节下课，市场营销系的课程都结束后，她都没能得到更有力的消息。
　　起码知道他的兴趣爱好也行呀...
　　思绪到这，夏柒内心微微叹息，起身收拾着课本准备离开。
　　此刻冒然去接近李磊的行为，她不会去做，这样实在过于可疑，而且没准还会增加他的警惕心理。
　　一切事情都需要一个契机，而且自己对他还不够了解，需要再花费点时日才行。
　　对于此番的结果，她也并未觉得失望或者沮丧，本来这种事情就需要一步一步地循环渐进，再且自己最初的目的已达到了，起码知道了谁是李磊。
　　带着课本准备离开教室时，却在门口处撞上一个男生。
　　“不好意思。”
　　对于男生的道歉，夏柒微微摇下脑袋，礼貌地回应道：“没事呢，我也没看。”
　　话语至此，男生点了下头，便绕过她往李磊那边走去，同时那男生的声音再次响起。
　　“部长，我们待会去踢球？”
　　听到男生是与李磊说话，夏柒的往外的步伐稍稍一顿，佯装有东西落在原先的座位上，转身往刚刚坐着的位置走去。
　　主要是她听到“踢球”两个字，这或许能成为重要的突破口。
　　“这才刚过11点，你也太心急了。”那名为李磊的男生扬起略显无奈的灿烂笑容，“再说，午饭都还没吃。”




第10章 第10章 沈慕雪的信息
　　“那就吃完午饭去，下午不是没课嘛，我们正好可以去训练。”
　　“午休完两点再说。”
　　“还午休？”男生露出诧异的神情，“下午三点，我们可是和正大的那些人有场比赛啊。”
　　“我知道，所以才更需要休息。”
　　......
　　足球赛？
　　稍稍在那里倾听半会，夏柒便得到了不少消息。
　　面前这名为李磊的男生，似乎还是学院足球部的部长。
　　或许是因出众的能力以及乐观的性格，在入社仅第二年便当选为社团的部长。
　　可惜并没有再听到更多有用的消息，这李磊便与他的朋友离开了教室。
　　自觉这些也差不多的夏柒，从座位上再次起身，抱着课本随后离开。
　　在教室的门口，她偏过头凝望一眼李磊那渐行渐远的身影，旋即迈步往反方向步行。
　　午后三点么？
　　就在她盘算起下午的行程时，微信的提示音陡然响起，她遂而单手抱着课本，空出另一只手从口袋中掏出手机。
　　屏幕上显示着的信息是沈慕雪发来的。
　　沈慕雪：在？
　　夏柒：嗯！怎么了呢？
　　沈慕雪：你待会有课？
　　夏柒：没呢。
　　沈慕雪：那我们在爽洋洋奶茶见。
　　见到屏幕中的最后一条信息，夏柒“嗯”地发出了疑惑的声音。
　　尽管与沈慕雪的关系还算好，但两人私底下却很少交际，一起喝奶茶什么的几乎很少。
　　想来她大概是有什么事找自己。
　　.....
　　爽洋洋奶茶店位于学院隔壁的步行街，那里整条街开着的几乎都是与饮食相关的门店，偶尔也掺杂着几间服装店以及其它门店。
　　近些年，似乎饮食相关的餐饮店比较好做，比起那些服装店的话。
　　原本这条步行街的服装店还挺多的，但近几个月都相继关门换上了饮食店。
　　来至步行街后，她径直深入，并未多久便在中间的路段见到那挂着白色看板的爽洋洋奶茶店。
　　进入店内，环视一眼装潢较为华丽的大厅，很快夏柒便见到沈慕雪安静地坐在角落中。
　　四周有三、两个男生，但视线都若有若无地看向沈慕雪，并且低声细语。
　　具体在说什么，她并不清楚，但从那副神情来看，这些男生显然很喜欢沈慕雪。
　　与沈慕雪对坐而下，夏柒扬起甜甜的笑容先说到。
　　“谢谢~”
　　“谢什么？”
　　“就是兼职的事情。”她简单地解释下，“能帮我找到这么轻松、薪酬还高的工作，我真得不知道如何谢谢你。”
　　而对于这件事，沈慕雪并未有多少反应，只是轻轻颔首，旋即便以一贯淡漠的声音说到。
　　“先点些东西再说，你要什么？”
　　“点东西么...”
　　闻言，夏柒那犹如绿草般轻柔的笑容当即微微一凝，视线偷偷撇了眼那一杯普通奶茶便要14元的菜单。
　　随即她扬起单边脸颊的苦笑说到：“我...我就不点了，喝奶茶容易胖。”
　　这是谎言的托辞，实际上她是属于怎么吃也不胖的那类人。
　　可沈慕雪似乎一向都很容易看透她表面的佯装。
　　“我请你。”
　　“不...不用。”
　　夏柒神情当即浮现出一抹酡红，举止也略微僵硬地扭捏起来。
　　事到如今，她的脸皮实在没办法再支撑着她如此厚颜无耻的蹭吃。
　　前三次亦是沈慕雪请客，时至今日她都未有回请过人家。
　　俗话说，再一再二不再三。
　　对于夏柒的小心思，沈慕雪并没有在意，她伸出小手唤过服务员，旋即粗略地扫视一眼菜单。
　　“来两杯爆提酸拧。”
　　“好的。”女服务员点着头记下，“请问还需要什么吗？”
　　沈慕雪抿着唇瓣翻过菜单，视线再吃的上扫视一眼，随即白净的指尖指着菜单一处淡淡地说到。
　　“两个牛肉汉堡、两份千叶豆腐、一份水果拼盘。”
　　“好的我明白了。”女服务员轻点着头，手中的笔在纸张唰唰地写了一会，随后确认着再次说到，“是两杯爆提酸柠、两个牛肉汉堡、两份千叶豆腐、一份水果拼盘对吗？”
　　“嗯！”
　　“好的，请稍等片刻。”
　　女服员转过身返回柜台，处理着刚下的订单。
　　由于是白天，而且是刚临近中午这个微妙的时段。
　　奶茶店此刻的客人并不是很多，所以下的订单很快便完成。
　　将食物依次摆放在桌前，女服员露出职业性的笑容说道：“请两位小姐慢用。”
　　......
　　凝望着眼前冒着热气，香喷喷的食物，夏柒的小腹不争气地流露出欲望。
　　在欲望与脸皮中略微挣扎摇摆。
　　她那犹如春樱花瓣般的嘴唇微微张开，老老实实地低声说到。
　　“...谢谢！”
　　“不用每件琐碎的小事上都说谢谢。”
　　对于沈慕雪的话语，夏柒微微轻点下脑袋，旋即拿起纸质的吸管想插穿奶茶杯。
　　但却失败了，甚至纸质吸管的尖端位置还折了。
　　见此，她略微无语地用自己的手指戳穿表面那点封杯的塑料，然后吸管从破开的位置挤入进去。
　　檀口含着吸管，一份掺杂着葡萄甜味与柠檬酸味的液体在口腔弥漫而开。
　　仿佛洗净多日烦闷般，夏柒那清秀的小脸流露出一份甜甜的笑容。
　　“哇！这个好好喝呀~”
　　“起初的话，确实。”
　　听着沈慕雪那平淡的语气，她的脸颊浮现出一抹微妙。
　　“再好吃的吃多了也会腻，这不是很正常的事情么。”
　　“这个...也确实。”沈慕雪扬起一份哑然的笑容，“刚刚无意间说了些理所当然的话。”
　　没有在这件事上多加纠结，夏柒的注意力很快转移到嘴唇里这根纸质的吸管上。
　　“这纸质的吸管尽管看起来很好看，但没有塑料吸管好用。甚至经常出现刚刚那样戳不穿的情况，也不知道这些奶茶店为什么都要用这样的吸管，以前的不好么。”
　　“禁塑令。”
　　“禁塑令？”
　　见夏柒微倾着脑袋还浮现出不解的表情，沈慕雪以无奈的语调谆谆解释道：“这种一次性不可降解的塑料对环境污染很大，所以现在逐步禁止。”
　　“原来是这样。”夏柒恍然地点了点脑袋，“保护环境么？那这是好事呢。”
　　话语至此，两人迎来一段短暂的缄默。




第11章 第11章 后悔了
　　但并未多久，沈慕雪又以淡淡的语气问道：“你今早怎么没来上课？”
　　“来了呀，不过选得是别的课程。”
　　“为了躲林子尘？”
　　闻言，夏柒单边的脸颊扬起苦笑，轻点着脑袋如实回答道：“他确实是最大的原因。”
　　“后悔了？”
　　对此，她无力地耸了耸肩，回答道：“没什么后悔与不后悔的，这是没办法的事情。”
　　“你不去招惹他不就好了。”
　　“......”
　　对于这件事，她没办法解释什么，倘若可以她也如此希望，但实在是系统它给的....
　　思绪至此，她内心轻叹一声，旋即换了个话题。
　　“话说回来，你怎么会突然找我呢？”夏柒含着纸质的吸管，抬起眼眸好奇地问着，“是有什么事情要和我说么？”
　　“李......”
　　见沈慕雪的情绪顷刻阴郁下去，一副欲言又止的模样，她更是好奇地眨着眼睛问。
　　“有什么事可以和我说呀，或许帮不上多大的忙，但说出来的话，心情会好点。”
　　“...没什么。”
　　直到最后，沈慕雪都缄默着没有告诉夏柒。
　　这使得夏柒颇为好奇地思虑着许久，同时亦有份小小的担忧。
　　......
　　——
　　天空中起了薄薄灰云的午后，有种阴雨将至的气息，稍带凉意的风轻轻吹拂着夏柒额前的发丝。
　　此刻的她，独自一人安静地坐在看台上，冷眼俯视着足球坪上那数十个男生来回的奔跑。
　　今日下午，似乎是中大与正大的足球联赛。
　　到场的学生说不上多，但也说不上少。
　　粗略扫视一眼，她估摸着看台上有四百多人。
　　这个数量在这种仅仅是社团举办的球赛中，已说得上是场面宏大，而且其中不乏青春靓丽的女生。
　　“李磊学长！加油~”
　　“呀——，他看过来了。”
　　身旁时而传来的女性尖叫声让夏柒频频蹙起柳眉，尽管很明白她们激动的情绪，但还是希望她们能稍稍克制点。
　　这边的看台并没有配置座椅，是较为简陋的大石阶。夏柒双手环抱着小腿，冰冷的可乐被她夹在膝盖间，自罐口延伸出的吸管被她含在檀口，视线无趣地追逐着李磊的身影。
　　会来这里自然不用多说，是打算更加了解李磊的信息，但这么呆呆地坐了一个小时，她都没有得到多少有用的消息。
　　除了知道他踢球时的表情很快乐外，剩下的就是他在女生中似乎人气不错。
　　这么静静地又看了会，觉得自己行为是浪费时间的夏柒轻叹着站起身，旋即慢步走向一旁的垃圾桶。
　　把被牙齿咬得形状怪异的吸管管口从可乐罐中拔出，分别放到可回收的垃圾桶内与不可回收的垃圾桶内。
　　处理完这些后，她那双纤细的小手轻轻拍了拍裙子坐脏的位置，视线再度眺望一眼场下的李磊，随后便转身离开。
　　隔天午后的两点，蝉鸣的聒噪声吱吱不停的从窗外传入，公寓楼旁的高山松贪婪地伸展着手臂，遮挡着大片倾泻而下的阳光。
　　夏柒在镜子前将长长的头发扎成丸子的形状，稍稍用素颜霜装扮下自己，便起身换了件简单干净的长裙。
　　由于今天下午是约定兼职的日子，第一天工作的她自然要保持外表的端庄，以图给人留个好印象。
　　做足一切准备后，她推门离开公寓，在往日等候公交车的站台上静静地站着。
　　从口袋中掏出手机，屏幕界面跳转到微信，再度默念一遍沈慕雪发来的地址，然后切换到导航上，将地址输入进去。
　　兼职家教的位置所幸并不算远，需要先乘坐公交车往前三站，随后转入地铁2号线再坐七站。
　　夏柒抵达这个地址时，已是半小时后的事情。
　　这边是居民住宅区，两边街道林立着四四方方的高楼大厦，倘若不是如今的导航极为精准定位，她现在肯定会在这片错综复杂的路段里迷路。
　　“是这里吧？B栋19层1902。”
　　抬眸仰望下那高高的大厦，夏柒步履蹒跚地往里边走。
　　主要还是不太确定自己有没有找错地方，同时内心也有份慌张的胆怯，纠结着待会见面时应该如何不失礼貌地给人留份好印象。
　　电梯缓缓上升最终在19层处打开梯门。
　　出了电梯，她便左右张望着应该往那边走，但脑袋还未想出结果，身体便下意识选了左边走去。
　　“是1901。”
　　见到第一间的门牌号是1901，她便知道自己身体选的路并没有错。
　　径直深入数步，视线内很快就出现1902的防盗大门。
　　站在门前，夏柒深呼吸一口气，努力平缓自己紧张的情绪。
　　一段不算太短的情绪调整后，她伸出素净的指尖将门铃按响。
　　并未多久，里边的门便被人打开。
　　开门的人是一个年龄看起来相仿的男生，他视线淡淡地撇了一眼自己，然后率先问道：“你是谁？”
　　“您好！我是夏柒，是来......”
　　话语还未说完，男生便把防盗门也打开。
　　“你就是来兼职家教的那个女大学生？”
　　“是的。”夏柒挺直背脊，身体微微前倾，礼貌地行了个礼，“请多多关照。”
　　“好矮，跟个初中生一样。”
　　“诶？”
　　夏柒发出错愕的声音，显然没有想到对方会如此直白地说出这种无礼的话。
　　因而她扬起单边脸颊的苦笑，看来对方可能是不太好相处的类型。
　　但为了避免气氛陷入尴尬的沉默，夏柒强行从苦涩的脸颊上挤出一抹笑容，以尽量开朗的语调说道：“我现在为了长到160已经很努力地喝牛奶了。”
　　“呵。”男生那平淡的表情露出一份哑然的笑容，“你还是小孩子嘛？算了别站着了，快进来吧。”
　　“......”
　　“那双白色的拖鞋是给你准备的。”
　　“谢谢。”闻言，夏柒轻点了下头，把自己的凉鞋脱下，“那个你......”
　　“叫我楚尧就好。”
　　“那楚尧弟弟，你父母......”
　　话语还未说完，被给那名为楚尧的男生冷冷瞪视一眼。
　　尽管夏柒觉得自己并没有叫错，自己可能确实比他大一岁左右，可他却似乎是属于那种不喜欢给人看小的那类人。




第12章 第12章 这是怎么回事
　　对此，夏柒也连忙缄默着，旋即以唯唯诺诺的态度低声再次喊道：“那...楚尧先生？”
　　“直接叫我楚尧就好。”楚尧皱着眉说道。
　　“好的。”
　　“那边有一次性杯子还有水，有需要就自己去接来喝。”
　　循着楚尧的视线，夏柒看了眼那边。
　　见到客厅的电视机旁放着一个饮水机，而饮水机的上边是刚刚拆开塑封的一次性杯子。
　　“好的，我知道了呢。”她轻轻颔首，旋即低声问道，“那个...你父母呢？”
　　“他们出去了，一时半会儿不会回来，你负责辅导我功课就行，钱我这边会给你，你还有问题吗？”
　　“没。”
　　“那去我房间开始吧。”
　　“喔...”
　　楚尧的房间在走廊的最深处，隔壁似乎是杂物间以及卫生间，而男女主人的房间则在二楼。
　　这套房子的占地面积大约有300多平，想来肯定不便宜，以近些年的房价来推算，起码一千万左右。
　　或许这个估计还是稍稍保守了点，毕竟自己所就读的中大可是全国前三的超级大都市，自然而然，这里的房价也是贵到几乎无可理喻的程度。
　　伴随着吱呀的声响，楚尧推开他房间的木门。
　　里面是相当简约的黑白风格，看起来令夏柒颇为舒适，因而清秀的小脸扬起一份浅浅的笑容说到。
　　“好整洁，没想到你是这么爱干净的人。”
　　“平日里有叫家政妇。”
　　“呃...”见到没夸对，她的脸颊浮现出一抹干涩的笑容，旋即又巧妙地说到，“那也说明你是爱干净的人呀，有些人即使再有钱也宁愿房子脏着。”
　　“是嘛。”楚尧径直走到书桌旁，然后转过椅子面对着夏柒，“你不擅长的是哪几门科目？”
　　“不擅长的么？”夏柒微微拧起眉思虑起来，然后以淡淡的语气回答到，“数学...吧。”
　　“那好，你今天下午就教我数学。”
　　“啊？”
　　听到楚尧的话，她微倾着脑袋露出不可思议的表情。
　　刚刚询问自己不擅长的科目，难道不是出于善意先避开才问的吗？
　　“啊什么？”楚尧挑起眉，嘴角扬起一份冷笑，“你以为钱是那么容易赚的？要是你没通过待会的考核，你明天就别来了。”
　　“......”
　　听此，夏柒的内心浮现出一份无力。
　　起初还以为家教这样的工作很简单，但现在看来似乎有不少难度，但愿别给解雇。
　　毕竟一小时一百块的工作可没那么容易找到。
　　......
　　——
　　苍白的月浮现在空中，但闪烁的星星还只有零星的几颗，夏柒坐在窗前的阳台，轻风微微抚过她的脸颊。
　　今晚的风挺大，呼呼地不停吹着，想来是台风临近的讯息。
　　热了数日后的今天，炎热终于暂时消退，这点让夏柒颇为愉悦。
　　小小坐了会儿后，手机叮咚的响起，这使得她发呆的脑袋回神过来，眼眸抬起偏头看向矮脚桌上的手机。
　　沈慕雪：兼职做怎么样？
　　见是沈慕雪发来的信息，她扬起一抹浅浅的笑容，素净的指尖在屏幕上敲打回应着。
　　夏柒：没问题，谢谢你介绍这么好的工作给我。
　　沈慕雪：没问题就行。
　　夏柒：明天中午我请你喝奶茶吧。
　　沈慕雪：不需要。
　　夏柒：一定需要。/奋斗
　　话语至此，沈慕雪那边便没有再发过消息。
　　把手机放回到矮脚桌上，她内心的情绪有份莫名的开心，着实没想到沈慕雪会发消息过来慰问她。
　　“月亮静静地诉说着，用谁也无法听到......”
　　刚坐回窗边并未多久，手机的电话铃声便陡然响起，屏幕上显示的来电名字是“妈”。
　　指尖上划绿色的按钮，夏柒以甜甜的语气喊到：“妈~”
　　“小柒啊，你在哪呢？”
　　“在...在学校呀，怎么了？”
　　她搬出学生宿舍的这件事，父母并不知道。
　　毕竟在学校里做得这些事如果被她们知道，自己腿都可能给打折。
　　“没什么。学校里生活的怎么样，有没有受什么委屈？”
　　“我哪能有什么委屈呀。”听见妈妈的关心，她的眼眸泛起一抹泪花，神情流露出少许感动，“你们就放心好了，我没事的，我都19岁了，会自己照顾自己的。”
　　“好好好，我女儿长大了。”那边的声音带起一分哭笑不得的无奈，“有什么事情就打回来和我们说。”
　　“嗯。”
　　“今晚听说有台风，你要记得把门窗关好，别随便出去，很危险的。”
　　“我知道，你和爸爸也注意点。”
　　“好好，我们也会注意的。你生活费够吗？”
　　“够够...”夏柒轻点着脑袋，以柔和的语调说到，“每个月我还能攒点呢，你们不用担心。”
　　“够就好，我还怕那两千的生活费你不够用。”
　　“两...”
　　疑惑的话语刚想脱口而出，但被她及时地制止住。倘若刚刚把疑惑问出的话，感觉今晚对于某位中年男性会是一个不眠之夜。
　　“怎么了？”
　　“没呢。”夏柒一边说着一边配合地摇摇小脑袋，“总之你们不用担心我。”
　　“那好，时间也不早了，小柒，你早点睡。”
　　“嗯晚安，妈妈~”
　　电话挂断后，她那张清秀的小脸浮现出一抹微妙的神情，旋即下滑屏幕，寻找着某男性的联系方式。
　　这个时间点，他应该在外面和他的朋友聚在一起，打过去的话并不用担心被妈妈看到而产生怀疑。
　　“鲜花曾告诉我，你怎么样走过，大地知道你心中......”
　　手机铃声响了半会儿后，那边才被接起，同时一份沙哑的中年男性声音在那边传了过来。
　　“哎呀小柒？怎么了，会突然打电话给爸爸，是想爸爸了吗？”
　　对于这略显轻浮的话语，夏柒轻叹着无视，然后以平淡的语调问道：“老爸，你现在在哪里？”
　　“我在你三叔家，怎么了？”
　　“那...妈妈在你旁边吗？”
　　“她不在呀，你突然间怎么了？”
　　“没什么呢，就是有些事想和你确认下。”她稍稍深呼吸下，旋即微笑着以认真的语气问道，“妈妈刚刚打电话给我，说她一个月给了我2000元生活费，这是怎么回事呢？我亲爱的老爸。”




第13章 第13章 意外的情况
　　“啊？你说什么？”
　　“我说你是不是...”
　　“喂！喂喂？”
　　“......”
　　“该死，怎么突然没信号，喂喂？”
　　随后那边便想响起“嘟嘟”地挂断声。
　　见此，夏柒的眼眸更是浮现出一抹微妙的无语。
　　真相水落石出，很显然是老爸克扣了500元的生活费给他自己当私房钱。
　　再次拨通电话，那边直接提示用户繁忙请稍后再拨。
　　对此，她叹息着在屏幕上编辑一条短信。
　　（我把事情告诉给妈。）
　　发送出去并未多久，电话铃声很快响起。
　　看着屏幕上的来电名字，她扬起一抹趣味的笑容，然后接通电话。
　　“喂？”
　　“这会死人的，你个不孝女，漏风的小棉袄。”
　　听着那边气呼呼的声音，夏柒忍不住掩嘴轻笑，语调颇为愉悦地揶揄着：“好好和你说，你又不待见我，那我只能这样咯。”
　　“反正要钱没有，要命一条，我偷偷拿500块用用怎么了。再说了，当初你妈是说好拿1500给你当生活费的，是我自己苦口婆心地跟她说给你2000，那多出来的500完全是我自己努力争取来的。”
　　“可你这不是骗妈嘛，她要知道的话，得多伤心。”
　　“你不说我不说，她怎么可能知道。”话语到此，那边还佯装恶狠狠地警告到，“小柒，这件事要是捅到你妈那里去，我饶不了你，听到没。”
　　“......”
　　看着被挂断的电话，夏柒无奈地耸耸肩。
　　怎么事情到最后，自己反而还被威胁警告了，明明这是老爸自己的问题。
　　不过那多出的500，她本来也没打算让老爸还给自己。
　　毕竟老爸婚后的生活也过得很是辛苦，妈妈几乎一手掌握着家里的财政大权，每个月只给老爸100元当零花钱。
　　这点钱对于一个中年男性怎么可能够，所以会想着从妈妈那里坑蒙拐骗也不难理解。
　　思绪到这，夏柒轻叹一声，旋即视线看了眼手机屏幕上的时间，自觉时间差不多了，她起身前往卧室，拿起衣服去沐浴。
　　.......
　　——
　　临近午后的11:50分，下课的铃声准时响起。
　　结束一上午满满的课程，夏柒重重地吐了口气，挺直背脊慵懒地伸了下腰。
　　旋即拿出手机，在屏幕上编织着信息给沈慕雪。
　　夏柒：在不，待会去奶茶店呀~
　　原以为现在是下课繁忙的时候，沈慕雪要回信息的话大概也是好一会儿的事，但却没想到指尖点出发送并未多久，便接到那边的回应。
　　沈慕雪：真得不需要。
　　夏柒：无论如何我都让我请请你，一直欠着你的人情，我很不好受的，拜托了~
　　夏柒：你没离开教室吧，那你在门口等等我，我现在过去。
　　发送完后，夏柒站起身往外走去。
　　为了躲避林子尘，她已经好些日没敢上专业课，所以并未与沈慕雪在一间教室。
　　慢步至楼梯口，沿着挂满中外名人肖像的墙壁往下走去，很快便来到2层的走廊。
　　刚想往沈慕雪所在的专业课教室走去时，眼前的一幕却让夏柒的脸颊浮现出一抹小小的错愕，旋即流露出趣味的笑容停下脚步，在远处观望着。
　　不知为何，自己苦心想着如何勾引的男生正站在那里，而他对面的人则是有着文学系系花之称的沈慕雪。
　　从李磊那盛情热切的模样以及沈慕雪那阴郁重重的表情来推断，李磊似乎正在追求着沈慕雪。
　　这李磊究竟是什么时候开始追求沈慕雪的？
　　这点夏柒抿嘴稍稍细想了会。
　　想来不可能发生在系统任务之前，那时候的自己上课几乎一直和沈慕雪待在一起。倘若李磊追求的话，自己不可能一点消息都不知道。
　　而且，那时候询问过沈慕雪，而沈慕雪也回答并不认识李磊。
　　从这些信息来判断的话，那李磊大概是这些日才有的这份举动。
　　“李磊追求沈慕雪么...”
　　夏柒低声呢喃了会，旋即那清澈的眼眸微微眯起，露出一份狡黠的光芒。
　　这或许能成为一个不错的开始。
　　思绪至此，沈慕雪无意间发现了自己。
　　她那份低垂的眼眸闪过一份小小的喜悦，随即便于李磊说了两句往这边径直走来。
　　“沈慕雪，我不会放弃的。”
　　李磊的声音陡然响起，清晰地传进每一个路过的学生耳中，而沈慕雪则是眉头深锁，加快步伐往这边走来。
　　沈慕雪什么话也没有说，缄默地拽着自己的手往楼梯口走去。
　　从手中传递上的力道来看，显然沈慕雪很想离开这里。
　　见此，夏柒回眸往李磊所在的方向看去，视线不经意间却与李磊对视而上。
　　李磊朝着自己友好地轻点着脑袋，对此，夏柒也扬起一份轻柔的笑容给予回应。
　　这算是她与李磊的第一次互动，希望多少能留个好印象，这样的话，后续的攻略便能轻松起来。
　　......
　　——
　　来至前些日便来过的爽洋洋奶茶店，见之前所坐的位置还空着，她便示意着沈慕雪去那边坐下。
　　年纪不过25的女服务员很快便走了过来，礼貌地微笑着询问。
　　“两位小姐，想吃点什么？”
　　“唔...那麻烦来杯爆提酸柠。”稍稍思考了会，夏柒便以淡淡的语气回答到，随即视线看向沈慕雪，“你要喝什么呢？要不也喝杯爆提酸柠？”
　　“不，我要杨枝甘露。”
　　“杨枝甘露？”她微倾着脑袋，带着少许好奇问道，“这好喝么？”
　　“还可以，你应该也会喜欢。”
　　听见沈慕雪的话语，夏柒偏过头对服务员说道：“那也给我来杯杨枝甘露。”
　　“好的，那之前的爆提酸柠你还需要吗？”
　　“不需要。”话语说完，她的视线又看向沈慕雪，“你要吃点什么？尽管点，没事的。”
　　闻言，沈慕雪挑起一边的眉梢，以掺杂揶揄的语气数落道：“刚赚了点钱就如此挥霍，这好么？”
　　对此，夏柒不以为意，稍稍撅起唇瓣回答说：“偶尔一次又没什么，而且这种时候还想着节省也太不应该了。”
　　“呵。”沈慕雪无奈地轻摇下头，旋即对服务员说道，“那给我一个牛肉汉堡。”




第14章 第14章 继续吃
　　“好的，还需要什么吗？”
　　“不需要了。”
　　听到沈慕雪的话，夏柒微微皱起眉，佯装嗔怒地说道：“都说了你随便点，你就那么担忧我如今的经济实力？”
　　“一个就够了。”沈慕雪以平板淡漠的语气回应，“多了会吃不下。”
　　“一个汉堡怎么可能够。”话语至此，夏柒把视线移向服务员，对着服务员说到，“麻烦也给我一个汉堡，顺便这几个也要。”
　　“千叶豆腐、豆腐串、莲藕、牙签肉、水果拼盘以及两个汉堡对吗？”
　　“是的。”
　　“好的，请稍等片刻。”
　　服务员确认完刚刚离开，她便见到沈慕雪神情颇为无奈地看着这边。
　　“怎...怎么了？”
　　“这么赌气好嘛？你点这么多肯定连一半都吃不完。”
　　“吃不完拿回去当晚饭吃。”
　　“那随你...”
　　相较于上一次的上菜速度，这一次显然慢了许多，近乎半个小时，点的东西才被上齐。
　　不过这也是没办法的事情，今日的中午，店内的客人格外得多。
　　对于沈慕雪推荐的杨枝甘露，夏柒浅尝了一口，味道确实是不输于爆提酸柠的美味。
　　缄默着吃了小会儿东西，她才姗姗以带着小许平静的语调询问着沈慕雪。
　　“你和李磊是怎么回事呢？”
　　明明是很平静的话语，沈慕雪的神情却显露一份小小的动摇，神情带着少许纠结地解释着。
　　“夏柒，你别误会。”
　　“误会？”夏柒微倾着脑袋，疑惑地看着沈慕雪，“什么误会呢？”
　　“我和李磊...并没有什么。”
　　“喔？”对于这意味不明的话语，她脸颊上的疑惑更为浓郁，“我知道你和李磊没什么呀，你说这些做什么呢？”
　　“...没。”
　　这么稍稍沉默了半会，夏柒才恍然地回过神来，明白沈慕雪话中的含义。
　　想来她是知道自己的在想办法追求李磊，而李磊却在这种微妙时刻来找她告白。
　　因此沈慕雪担忧自己会因此事而对两人的关系心生芥蒂，遂而说出刚刚那番话语。
　　思绪至此，夏柒哑然失笑，以半带无奈与好笑的口吻说道：“你别想太多了呢，我其实对李磊也没什么感觉。”
　　话音刚落，沈慕雪便抬起低垂的眼眸，微微拧着眉问道：“你之前来跟我询问李磊的消息，难道不是想接近他？”
　　“唔...”
　　一时之间，夏柒不知作何解释，毕竟坦白自己是想接近李磊的话，那就无法解释自己刚刚所说的话语。
　　但要是否定的话，那之后的行为又难以解释。
　　情绪有稍许烦躁地叹息一声，她无奈地说道：“总之，你不必有那些顾虑就好。”
　　“......”
　　对于沈慕雪脸上的疑惑，她没办法好好的解释，只能这样模棱两可地回答着。
　　檀口含着吸管（吮）吸着杯中的果汁，这么小小沉默了半会儿后，她从下方抬起眼眸偷偷看着沈慕雪。
　　见沈慕雪安静地也喝着奶茶，夏柒的内心开始考虑着如何说服她帮助自己。
　　这些日她一直观察着李磊，基本的信息也了解得差不多了，是时候该迈出第二步。
　　但如何巧妙的认识并且接近李磊，她苦思了好一阵子。
　　毕竟两人的交际圈完全不同，根本没有任何相交的点。
　　但刚刚的事情却让她看到了突破点。
　　通过沈慕雪作为联系的中枢，她与李磊的相交成为了可能，只要善于利用的话，那认识李磊是相当简单并且轻松的事情。
　　例如让沈慕雪邀请李磊出来，那自己自然而然能够与李磊见面并且认识上。
　　但怎么说服沈慕雪帮助自己，这倒是一个小小的难题。
　　稍稍思考了会儿，夏柒脸上的困惑阴霾霎时消散，她扬起吟吟的笑容问道：“你讨厌李磊么？”
　　“唔？”闻言，沈慕雪抬起眼眸，形状姣好的柳眉顷刻拧起，“讨厌倒是说不上，只不过他一直纠缠着让我很不喜欢。”
　　“那...他要是今后不再缠着你的话，你会高兴吗？”
　　“不再缠着？”话语停顿了片刻，沈慕雪方才以淡淡的语气回答到，“倘若能如此是最好的。”
　　“那沈慕雪同学.....”稍稍停顿了半会，夏柒的眼眸流露出一份狡黠的光芒，“我们来做场交易不？”
　　“交易？”闻言，沈慕雪微偏着脑袋，神情浮现出疑惑，“什么交易？”
　　“我能让那李磊从今之后再也不纠缠你。”
　　“哦？”沈慕雪那自吸管移开的唇瓣浮现出一抹不可思议的笑容，“那我该做什么？”
　　将垂落至额前的发丝撩至耳后，夏柒抬眸直视着，淡淡地笑着回答：“你只需要帮我和李磊制造认识的机会就好。”
　　“认识的机会？”沈慕雪微微蹙起眉头，脸颊上的诧异更为浓郁，“你难道真的喜欢李磊？”
　　“老实点回答的话，并不。”
　　“既然不喜欢的话，那这么做对你有什么好处？”
　　话语到此，夏柒竖起食指抵在樱色的唇瓣前，模样颇为俏皮地说道：“秘密。”
　　“......”
　　“怎么样？有兴趣完成这笔交易么，沈慕雪同学。”
　　“唉！”沈慕雪叹息一声，旋即语气淡淡地问道，“先让我听听我具体要做什么，我才能下结论。”
　　“真是谨慎。”听此，夏柒无奈地轻耸下肩，“你只需要约李磊出来就好。”
　　“约他出来？”沈慕雪的表情很显然流露出抗拒，并且轻摇着脑袋，“不行，这种事情无疑是在投怀送抱，会让他之后的行为更加变本加厉。”
　　“一次就行，之后我能保证他不再纠缠你。”
　　“你似乎很有把握。”
　　“嘻嘻...”夏柒的眼眸微微弯起，露出吟吟笑意，“还好。”
　　“...那就信你一次。”
　　听到同意的话语，她伸出纤细的小手示意沈慕雪与自己握手。
　　“那...合作愉快。”
　　“...合作愉快。”简单地互握了下，沈慕雪开口问道，“那需要我现在联系他？”
　　“稍稍等几天，我现在需要做些准备。”
　　“哦...”
　　“准备好的时候我会给你发信息的。”
　　“嗯...那好。”沈慕雪微微颔首，视线旋即下垂凝望着桌上的食物，“怎么停下来了？继续吃，还有一大半的呢。”




第15章 第15章 攻略的对策
　　“呃...”闻言，夏柒的表情浮现出一抹苦涩，“实在吃不下了。”
　　“让你别点那么多，你非要点。”
　　“有什么嘛~”她努起唇瓣，有点不服气地说道，“反正我会拿回去吃。”
　　.....
　　——
　　“观众朋友大家好，欢迎收看天气预报。本市明日多云转阴有阵雨或雷雨，此次降雨可能会持续3到10天，请市民外出记得带上雨具......”
　　聆听着视频的声音，夏柒的嘴角扬起一抹轻浅的笑容。
　　原本的她并不关注明日的天气如何，但由于这些日实在过于炎热难耐，以至于她破天荒的每日准时收看起天气预报。
　　内心祈祷着什么时候能迎来大雨缓解这湿闷的天气。
　　南方的夏天湿气很大，尽管白日的气温并不算高，但由于湿气的缘故，导致整个地方犹如桑拿房般。
　　最明显的莫过于风扇转动吹出的风都是带着热度的。
　　临近八月份入伏的时候，你甚至能感受到吹与不吹都无任何区别的奇妙感受。
　　不着边际的思绪到这，她坐在窗沿前开始思考起李磊的事情。
　　既然得到了沈慕雪的帮助，那自己应该认真点考虑如何巧妙地接近与拉近和李磊关系的办法。
　　人与人之间最便捷能拉近关系的方法，那自然是相同的兴趣爱好。
　　彼此间能有个共同的话题，那么便会很轻易成为无话不谈的好朋友。
　　“共同的话题么...”
　　夏柒蹙着柳眉，开始整理着先前得来的信息。
　　对于李磊，她知道的并不深。这想来也是当然的事情，毕竟连话都未曾说过一句，只是这么远远地观察着，那能得到的信息自然极为有限。
　　因而，她并不知道李磊的兴趣爱好究竟是哪些。
　　不过，这也并不是什么大问题。
　　尽管不知道李磊对什么感兴趣，但能肯定的是，他应该喜欢足球这项运动。
　　不然的话，他踢球的时候不会笑得那么高兴。
　　这份高兴并非强颜欢笑的敷衍，而是由内而外发自内心的喜悦。
　　既然他喜欢的话，那这便是一个兴趣爱好。
　　自己只需善加利用，就能成为两人关系的突破口。
　　对于足球，夏柒并不感兴趣，从小到大甚至并没有完整地看过一场球赛，因而她对于足球的知识几乎为零。
　　这时她需要最先做的，便是恶补下足球方面的基础知识。
　　也不需知道的多深，停留在浅显的表面就行，这只是两人接触开始的契机，不是攻略时的必要手段。
　　思绪至此，大致的办法也考虑清楚，剩下的便是实战了。
　　将放在玻璃杯旁的手机拿过，她微微拧着眉露出认真的表情，指尖在搜索页面上敲下“足球”两字。
　　......
　　这么搜索了半会儿后，她无奈地叹息一声，紧接着把手机盖在桌面上。
　　用手机搜索的话，实在过于不便，而且很多东西还需要看视频才能够了解清楚。
　　她的手机并没有连接着WIFI，用的是一个月只有500M的流量，毕竟这种经济情况，她可着实没钱去交50元一月的网线费。
　　内心稍加权衡了下，夏柒姗姗起身，去了躺卧室把居家穿的白衬衫脱下，换上一身外出的白色连衣裙。
　　房间里理所当然更不存在电脑这样的奢侈品，因而她现在只能去就近的网吧借台电脑来用用。
　　月亮高挂，寂静无风。
　　走出旧公寓，初夏的夜晚早已是一片漆黑，小巷里每隔三十米设立的路灯散发着微弱的蓝白光芒。
　　站在小巷口，夏柒眺望着深处。
　　循着以往的记忆，她隐隐记得那边有间小网吧。以前路过那时在脑袋里留下了印象。
　　平日的白天，这里都颇为静谧，何况是如今临近10点的夜晚，那自然更是安静的有稍许诡异。
　　明明是如此炎热的天气，但行走在这里时，夏柒的肌肤却泛起小许细细的疙瘩，一份恶寒止不住让她感觉到阴冷。
　　所幸，她内心担忧的那些“灵异”事件并未发生，人平安无事地找到了那间小网吧。
　　网吧门口的霓虹灯看板闪烁着“山川网吧”四个字。
　　推开玻璃门进入时，一股仿佛洗净心胸的冷气扑面袭来，使得夏柒身上的炎热顷刻消退。
　　这一刻，她的内心更加渴望着空调，同时燃起了必须迅速将任务完成的念头。
　　“我的Midea空调柜式大3匹新一级变频家用柜机YK100，你等着。”
　　这么一长串的名字，夏柒却令人诧异的把名字清楚地记下。
　　这并非她的记性好于常人，只是这些日经常默念才导致如此。
　　走至网吧的柜台，她对着青年的小伙扬起淡淡的笑容，旋即便说道：“那个...我想上网。”
　　“好的美女。”吃着泡面的青年网管连忙放下塑料叉子，手忙脚乱地站起，“请出示下身份证。”
　　“喔~”闻言，她从裙子的口袋里拿出自己的身份证递了上去，并且询问到，“这里一个小时多少钱呢？”
　　“普通区的话一小时6元，游戏区是8元。”青年网管动作利落的在键盘上敲了两下，“你要上几个钟？”
　　“......”
　　刚听见网管的话语，夏柒还以为自己是遇到了敲诈勒索的，竟然一个小时要6至8元。
　　以前自己上初中时候，也曾去过村里附近的网吧上过几次网，那时候的网费只需要1.5元便能上一个小时。
　　这么短短五六年，网费已经攀升到这么可怕的地步了么？还是单纯说，城市里的都这么贵？
　　“美女？”
　　似乎是见夏柒呆愣的失神，青年网管小声地喊了下。
　　而听见网管的声音，夏柒也从失神中回过神来。事到如今，说不上网颇有些丢人，因而她只能紧咬着唇瓣回答道：“那麻烦...给我充10元进去。”
　　“好的，您的手机号码报一下。”
　　把手机报出去后，网管又操作了好半会儿，才继续问道：“是开通一个月还是三个月？”
　　“一个月？三个月？”
　　着实是因太久没有接触过网吧，她此刻偏着脑袋神情颇为疑惑，显然无法理解网管嘴中的话语。
　　“就是你是注册一个月，还是三个月。”




第16章 第16章 会不会玩
　　因不知道这注册要不要钱，但想来肯定是要的，不要的话怎么可能会问你要注册几个月。
　　凭着节约的态度，她以弱弱的语调回答道：“那...就一个月吧。”
　　“好的。”一番操作后，网管微笑着说，“一共是12元。”
　　果然是要钱的......
　　内心稍稍叹息一声，她划开手机的屏幕，扫了下二维码把网费支付掉。
　　“密码是123。”
　　“好的谢谢...”
　　内心有少许肉疼的夏柒转身找了处角落的位置坐下。
　　环视一眼四周，即使是6到8元的昂贵价格，这里也并不少人在玩，而且大部分都是刚步入社会的成年人。
　　“敲里吗，三个打一个还被反杀，你会不会玩？”
　　就在夏柒用好奇的眼眸打量着周围时，坐在身旁的男生陡然发出愤怒地咆哮，这使得她被狠狠地吓了跳。
　　网吧里的人都那么暴躁的么......
　　就在夏柒略带诧异地看着身旁这位暴躁的男生时，对方也似乎察觉到自己正看着他，遂而转过头想对视。
　　见此，她连忙慌慌张张地偏过头，佯装目不转睛地看着电脑屏幕。她可不想招惹这样的人，除非脑袋坏掉了想着被修理一顿。
　　时间稍纵即逝，等夏柒缓过神来，已临近11点，自觉对足球的基础了解得差不多后，她起身离开网吧。
　　往着来时的小巷返回，略显无趣的夏柒抬眸仰望着夜空，淡淡的星芒点缀其中。
　　蓦然间，一缕带着湿气的清风吹拂而过，使得林立在院子内的大树发出沙沙的声响。
　　夜色已深，这片偏僻略显荒凉的小巷变得安静，倾耳细听，甚至能隐约听见虫鸣的汩汩声。
　　这么径直地走了半会，那所老旧、破败的公寓楼慢慢浮现在视野中。
　　穿过杂草横生的小庭院，沿着斑驳脱灰的石墙往上，很快便来到自己居住的601室。
　　推门进入时，夏柒才错愕地发现自己离开时并未将卧室的电灯熄灭。
　　小小自责了半会，她坐在客厅铺地的瓷砖上休憩。
　　随后并未多久，自觉时间不早的她起身先去了趟卧室，拿起衣服去浴室洗漱。
　　约莫半小时，她微倾着脑袋，把长长的黑发顺到一边，两只小手拿着干燥的白毛巾擦拭着湿濡的头发。
　　旋即她在风扇前并拢着两腿跪坐下，空出一只擦拭头发的小手，指尖按了下风扇3档的按钮。
　　风筒？
　　那种东西你觉得她可能会有么？
　　当时秉承着能省便省的信念，非一切必要的生活用品，她绝不会买。
　　也主要当时的经济情况确实如此艰辛，除去一个月50元的水电费以及其它生活用品，她只剩下400元。
　　再算上女性每月的那个，又由于她的量属于大点的那种，单买那个东西，每个月就要30元左右。
　　这么算起来，就只剩下370元可供她每月支配。
　　可实际上因各种细锁的事情，这笔钱甚至只有300元能作为她每月的伙食费。
　　平均下来，一天只能花费10元，因而这也是她每晚吃泡面的原因。
　　但这些都已是过去，她现在迎来了普通甚至能说是小康般的富裕生活，由于兼职家教的缘故，她每个星期能得到400元的薪酬。
　　有了这笔收入，她的三餐以及生活质量都能得到极大的提高。
　　“或许...是时候考虑下买个风筒。”夏柒低声自言自语地呢喃，视线旋即凝望着窗外，许久后又陡然冒出小小的声音，“也应该拉条网线。”
　　不着边际地思绪想了良久，她才逐渐回想起眼下的要事。
　　对于足球，她已然有了基础性的了解，到时与李磊交谈时，自己只需适当地说两句话附和就好。
　　至于会不会很快暴露自己其实并不了解足球这件事，她并不担忧。
　　这点只要避免话题在自己身上便能轻松应对，且尽量引导李磊说话。
　　而自己的话，则只需要做一位负责倾听的听众即可。
　　男性对于聊到自己喜欢领域的事情，通常都会表现出滔滔不绝，你这时无需说话，只要适当的点头表达自己站在他那边的立场，便能最大程度收获对方的好感。
　　思绪至此，夏柒扬起一抹轻浅的笑容。
　　一个好女人，要学会善于倾听男性的话语。
　　【不愧是宿主，你果然是一个善于让男性为你痴迷且精通人性的女讲师。】
　　“......”
　　陡然间，脑海里又响起了那脱线的少女声音。
　　听此，夏柒无奈地轻耸下肩，以略带没好气的语气低声回应道：“女讲师现在可不是夸人的词。”
　　系统那边迎来了沉默，对此，她早已习惯。
　　距离头发吹干还有段不短的时间，夏柒继续深入思考着攻略李磊的对策。
　　刚刚说的那些仅仅只是认识后提升彼此好感的一个小方法，现在眼下最重要的事情，是如何让李磊对自己感兴趣。
　　微微皱着眉头思考了许久，随后她拿起手机，素净的指尖轻戳着微信头像，旋即去浏览器内找了张与足球相关的女性头像换上。
　　之后又找了些足球的图片配以心情文字发到朋友圈内。
　　处理完这些后，她打开抖音，重新注册一个新号，有目的地筛选着与足球不相关的视频。
　　眨眼间，时间便来到12点半。
　　过了往常入睡的时间，夏柒此刻困得几乎睁不开眼，但奈何头发还未全干，只能这样继续吹着。
　　......
　　——
　　数日后的晚上，夏柒埋坐在客厅的矮脚桌前，一双形状姣好的眉毛大大地拧起，视线直盯着桌面的辅导书发愁。
　　由于兼职了家教，为了避免给解雇的悲惨命运，这些日她买了些高中的辅导书开始自我补习。
　　着实没能想到，仅仅不到一年，又重新拾起那曾经令她痛苦不已的高数。
　　望着书页上那繁琐的数字，夏柒用笔头轻敲着脑袋，露出一抹干涩的笑容。
　　“果然...数学什么的最讨厌了。”
　　无奈地叹息刚刚落下，自窗口涌入的风便卷起桌面的纸张发出咔咔的声响。
　　尽管这么抱怨着，她也没敢大意落下恶补的进度。
　　放在右侧的手机这时陡然响起信息的提示音，夏柒遂而拿起看了一眼。




第17章 第17章 邀约
　　只见是沈慕雪发来的微信信息。
　　沈慕雪：方便吗？
　　见到信息的内容后，她眼眸稍稍上移撇了眼屏幕左上角的数字。
　　此时已是临近9点的8:54分。
　　这种微妙的时间点发来这样的信息，夏柒有稍许疑惑，但还是在屏幕上敲下回复。
　　夏柒：嗯，怎么了？
　　沈慕雪：出来吃点东西，我请客。
　　这种时候吃东西？
　　凝望着屏幕上的文字，她微倾着脑袋，神情浮现出小小的疑虑，但旋即便又猜测出大致的事情经过。
　　想来是李磊那边纠缠得过于频繁。
　　想通后，她大方地回应到。
　　夏柒：好呀，去哪呢，以往那个奶茶店？
　　沈慕雪：换一个，皇茶吧！
　　夏柒：皇茶？那是哪呢。/疑惑
　　沈慕雪：前不久新开的，在爽洋洋奶茶前面点的位置。
　　沈慕雪：你多久能到？
　　夏柒：15分钟内。
　　沈慕雪：我要稍微迟点，大概25分钟。
　　夏柒：好~
　　信息止于此，夏柒的视线撇了眼桌面的辅导书，旋即指尖将翻开的书本轻轻阖上。
　　换上一身体面干净的衣服，她从玄关处的墙壁挂钩上，取下黑色的折叠伞，径直离开公寓楼。
　　不知是今日第几次的骤雨，从夜色苍茫的天空淅淅沥沥落下。
　　夏柒以优雅的动作撑开伞，脚下的白色凉鞋轻踏着柏油路上的水洼往约定的方向步行而去。
　　寻觅皇茶的店费了不少时间，与沈慕雪微信中所说的前面点相差甚远，已几乎是街头到街尾的程度。
　　倘若并非确认到附近只此一家，她早已怀疑着往回走。
　　店内的墙壁挂着古旧风格的石灯，或许是由于雨天店内并无客人的缘故，整体奇妙地呈现出安详静谧的氛围。
　　夏柒收伞进入店内，素净的右手拂去如墨般长发上的水滴，旋即视线打量着四周。
　　尽管除她外并没有其它客人，但她还是选了处角落不起眼的位置落座。
　　并未等待多久，沈慕雪那倩丽的身影便在雨幕中缓缓出现。
　　等来至身边时，才发现沈慕雪此时的表情有几分憔悴，情绪也似乎相当的低落。
　　见此，夏柒扬起一份轻浅的笑容，以温柔的口吻率先开了口。
　　“衣服湿了没？”
　　“还好，并没怎么淋到雨。”沈慕雪的语气很是平静，“既然来了，怎么不先点些东西。”
　　“那怎么行，哪有主人家未到，客人先动筷的道理。”夏柒微微一笑，“这么晚你怎么突然喊我出来呢？”
　　“夏柒同学难道猜不到？”
　　“唔...”佯装认真地思考了下，她才以弱弱的语气低声确认到，“难道是...李磊的事情？”
　　“这不是很清楚？”沈慕雪巧妙地扬起一边的眉毛，语气渐渐恢复往日那份淡漠，“都近一个星期了，我似乎还未见到你的行动，你有认真在考虑我们之间交易的事情？”
　　听此，夏柒微微撅起唇瓣。
　　“我总需要准备不是？”
　　“......”
　　“你现在...看起来似乎不太高兴。”
　　“还好。”
　　话语至此，夏柒压低着声音，小心翼翼地询问道：“难道...那李磊做了什么让你不高兴的事情？”
　　沈慕雪缄默了半会，旋即才轻叹着回答说：“他...又和我告白了。”
　　“又...”
　　沈慕雪无奈地叹息一声，嘴角扬起一抹苦涩的笑容说道：“明明如此明确地拒绝他了”
　　“……”
　　“好了。”把脸上的阴霾扫开，她抬眸瞥了眼夏柒，以淡淡的语气问道，“那你准备的如何了？”
　　“差不多了。”话语微微停顿，夏柒的视线扫了眼店外的骤雨，小小思考了半会，她以带着认真的口吻问道，“你现在能把李磊喊过来？”
　　“现在？”闻言，沈慕雪微倾着脑袋，柳眉稍稍拧起，“你……”
　　“好了，你别问了。”
　　“……”
　　沈慕雪的神情浮现出一抹纠结，旋即认命般叹息一声，笑容苦涩地呢喃道：“请神容易送神难，待会可怎么让他离开……”
　　“反正就一次，你忍忍就好。”夏柒不以为意地说道，“之后我能让他不在来找你。”
　　“……但愿吧。”沈慕雪的表情流露出一份无奈，从语气中也能察觉出她对夏柒的话语并不寄予多少厚望，“那我……给他发个信息。”
　　见沈慕雪拿出手机，夏柒站起身往她旁边坐下。
　　“你坐里面点。”
　　闻言，沈慕雪举止讷讷地往里边挪了几下，旋即反应过来，疑惑地问：“你干什么？”
　　“我想看看你怎么发信息给他的。”话语轻轻一顿，夏柒又继续说道，“而且我要是不跟你坐一起，待会李磊可会坐你旁边，你如此希望的话，那我就坐回去。”
　　她一面说着，一面坏心眼地站起。
　　还未迈开步伐，沈慕雪便轻皱着眉头扯了扯她的衣摆。
　　“你不许坐那边。”
　　......
　　就在夏柒刚想教着沈慕雪如何委婉地发信息给李磊时，微信聊天的界面突然显示出“对方正在输入”这六个字。
　　并未多久，那边便发来编辑的文字信息。
　　李磊：宝，我今天去输液了，输得什么液？想你的夜。
　　“噗...”看到李磊发来的信息，夏柒被逗得掩嘴轻笑起来，“这李磊...还挺有趣的。”
　　着实没能想到他在这种时候还在玩这些梗，这该说他是性子太直呢？还是幽默风趣呢？
　　“有趣？”相较于夏柒那满是愉悦的小脸，沈慕雪则是神情浮现出疑惑与诧异，“这句话...很有趣么？”
　　听到她的疑问，夏柒微倾着脑袋检视着沈慕雪的表情。
　　小半会儿后，以稍带诧异的表情低声问道：“难道...你都不上网的么？”
　　“比较少。”
　　“那好吧。”夏柒无奈地轻耸肩，选择跳过这个话题，“他刚好发了信息给你，你快回他呀。”
　　“呃...”闻言，沈慕雪微低下脑袋，视线看着屏幕，白净的指尖刚想触及屏幕时，又抬起眼眸以淡淡的语气问道，“那我该怎么回？”
　　“我来回吧。”
　　说完，夏柒便伸手拿过手机，先试着回应了下。
　　沈慕雪：晕哦~
　　很快那边便再次传来回应。
　　李磊：宝，你在干什么？




第18章 第18章 你先开玩笑的
　　沈慕雪：逛街呢。
　　李磊：逛街？在哪逛？现在外面不是下着很大的雨？
　　沈慕雪：学校旁边的那条步行街。
　　沈慕雪：知道下雨，所以和朋友在皇茶的店里避雨呢。
　　李磊：皇茶？是街尾那间新开的奶茶店么？
　　沈慕雪：是呢。
　　李磊：我刚好也在那附近，我过去找你。
　　.......
　　见到李磊回复的最新消息，夏柒的神情浮现出一抹微妙的错愕。
　　原以为还要委婉绕点圈子示意他过来这边，但没想到他如此积极主动。
　　这鱼钩都还没放入水里，就已经跳起来咬住了？
　　把手机还给沈慕雪，她以平淡的语调告知说：“李磊说他要过来。”
　　“...嗯。”沈慕雪轻轻颔首，旋即抬起眼眸看向这边，“待会我该怎么做去配合你？”
　　“没必要这样做。”闻言夏柒缓缓摇了下小脑袋，“你只需要正常点和李磊说话便行，当然...希望你的态度能温柔点，要是李磊被你吓走就不好了。”
　　“喔...那你呢？”
　　“我呀？”素净的指尖竖起轻撑着一侧的脸颊，她莞尔一笑，“一边吃东西一边看着你们聊天。”
　　沈慕雪那形状姣好的眉毛顷刻便微微拧起，以掺杂着疑惑、诧异的奇妙表情看着这边。
　　“这便是...你的计划？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　似乎是因没能听到自己准确的计划，沈慕雪的表情显然流露出一份忧虑。
　　轻咬着唇瓣两、三下后，当她刚想开口继续追问时，门口处一个男人的身影忽然出现。
　　那自然便是匆匆赶来的李磊。
　　“李磊来了。”
　　率先发现的夏柒低声先提示着沈慕雪，避免她说出些不适宜的话语。
　　因店内只有她们两人，所以李磊的视线几乎一眼便看向这里。
　　他径直地走了过来，扬起和煦的笑容打着招呼并在对面落座。
　　“慕雪，真得好巧啊，我刚好也在这附近。”话音刚落，他的视线便看向夏柒，旋即点了点头，“我是大二市场营销系的李磊，你是慕雪的朋友吧，不知道你的名字是？”
　　如此落落大方地介绍，让夏柒有几分诧异，果然运动社的男生性格都较为外向。
　　“夏柒...，大一文学系的。”
　　相比于李磊的态度，夏柒的举止就颇为拘谨，显得有几分腼腆。
　　她向来也并不是活泼开朗的性格，别以为心思活络就觉得她外在也是积极的人。
　　事实上她性格还是属于偏胆小的那类人，即使被人欺负也不怎敢声张的怯懦性格。
　　“夏柒？好熟悉的名字，我是在哪听过吗？”
　　见李磊皱着眉想了起来，她扬起淡淡的笑容回答道：“近些日我都有在市场营销系上课，想来你大概听过老师点我的名字。”
　　“是嘛？原来是这样。”李磊表面恍然地点下脑袋，但内心却因而浮现出一份奇妙的疑惑，可也并未多问，“怎么都没点东西呢。服务员小姐！”
　　“来了。”
　　......
　　落座后的半小时，夏柒终于吃到了美味的食物，两只小手拿着点来的牛肉汉堡，犹如小松鼠般一口一口地啃着。
　　对于李磊与沈慕雪的谈话，她选择视而不见，只是偶尔适当地点下脑袋，并不过多参与话题的讨论。
　　不过，虽说是在两人谈话，但似乎更像李磊单方面的自说自话。
　　毕竟沈慕雪的性格颇为冷淡，因而他不努力寻找话题的话，气氛大概很快便会冷下来。
　　所幸这样的情况李磊似乎也很享受，可能是只要能和沈慕雪说上话，他的内心就能得到满足。
　　但是，相较于他那愉悦高兴的表情，沈慕雪则是冷着脸，神情微微拧着。
　　要不是与夏柒的交易，她此时很有可能已寻找借口离开了。
　　不知过去多久，李磊说着话时，他放在右手侧的手机陡然响起铃声。
　　他视线瞥了一眼，旋即微笑着站起身，满带歉意地说道：“我出去接个电话先。”
　　李磊刚刚离座并未多久，沈慕雪便大大地拧起眉，神情颇为无奈地看着夏柒说道：“敢情你之前说的那些话是真的？真打算一边吃东西一边看我们聊天？”
　　“你别急呀~”夏柒以平淡的口吻安抚下，旋即小手拿起一串鸡柳小小咬了口，“这个挺好吃的，我很喜欢，你要不要尝一口呢。”
　　说着，她把咬了一小口的鸡柳伸到沈慕雪的唇间。
　　而沈慕雪见此，则是伸手轻轻推开，随后右手轻揉着太阳穴，以颇为无力的口吻叹息道：“我现在开始怀疑你是不是被李磊收买了。”
　　“你别想太多，这怎么可能呢。”
　　“我能不想多？”沈慕雪扬起一边的眉毛，没好气地说道，“我都和李磊坐了快半小时，可你就一直在这里吃，偶尔开口就是嗯！啊？哦。根本没说过其它的话。”
　　见沈慕雪似乎有点坐不住了，夏柒的内心只能稍稍衡量了下此刻的局面，随后轻叹着说道：“好啦，我知道了。本来还打算吃饱点的...”
　　“你要是能够帮我处理好李磊的事情，你之后想吃什么我都请你。”
　　闻言，她的眼眸散发着光辉，重复确认着问道：“真的？”
　　“我从不骗人。”
　　凝望着沈慕雪那冷淡的表情，夏柒的内心萌生出一份趣味的想法，遂而以弱弱地口吻试探性问到。
　　“是什么吃的都可以么？”
　　“嗯。”
　　话语至此，她那清秀的脸颊浮现出一份坏心眼的笑容。
　　“那...满汉全席呢？”
　　“可以。”
　　原是想着调趣沈慕雪，看一下她听此会作何反应，但她利落地回答反而让夏柒的神情浮现出一抹不可思议。
　　“你...你在开玩笑？”
　　“是你先开玩笑的。”
　　“......”
　　被这么反将了一军，她的表情流露出一份微妙的哑然。
　　而沈慕雪见此，则扬起轻浅愉悦的笑容，旋即又问道：“好了，待会需要我帮你做点什么？”
　　“嗯...”夏柒拧眉缄默了半会，才回答到，“你只要找个借口离开五分钟，让我和李磊独处便行。”
　　“五分钟？”闻言，沈慕雪微微拧起眉头，“这点时间够么？”
　　“可以了，不需要那么多时间。”




第19章 第19章 你留下
　　“那好吧。”沈慕雪轻耸下肩头，拿起奶茶含着吸管，半会儿后，她以淡淡的语气问道，“我现在离开？”
　　“现在？”听到她的话语，夏柒浮现出一抹小小的诧异，旋即抿着唇瓣考虑了会才轻轻点下脑袋，“那也行。”
　　听到夏柒的同意，沈慕雪一面站起身.一面说到：“那就交给你了，我去厕所里待着。”
　　“嗯...，你可别一待就半个小时，我之后还用得着你呢。”
　　“知道了。”
　　话语到此，沈慕雪便步履姗姗地往位于店面左侧的厕所径直走去。
　　少了沈慕雪后，就只剩夏柒一人坐在这里。
　　视线轻瞥了眼站在店外台阶上李磊，她眯细了眼眸思考着脑袋里的对策。
　　确认办法并无多大问题后，她便依照着先前准备的顺序从口袋里拿出手机。
　　指尖划开屏幕，点动屏幕左侧的抖音软件。
　　进入界面并未多久，第一条根据喜好的视频便推送出来。
　　“经历了一个月的鏖战，在蓝衣军团夺冠后，这场足坛盛宴也落下了帷幕。这届.......”
　　凝望着这预期推送的视频，夏柒的嘴角扬起一抹轻浅的笑意，旋即指尖轻按着侧边的按钮将视频的音量调至十分之一。
　　在公众场合，视频声音外放是一种不礼貌的行为，一般的话她都会带上耳机，但此刻为了吸引李磊，她只能这样做。
　　这么稍稍坐了小会，门外的李磊终于结束了通话，径直往这边走来。
　　见此，夏柒匆匆低下视线看着手机上的视频，佯装一副自己在刷抖音的模样。
　　李磊在原处落座，视线环视一圈四周，旋即以略带疑惑的表情低声问道：“那个...慕雪呢？”
　　“...她去厕所了。”
　　“是嘛。”
　　交谈到此，两人的气氛便陷入一阵无话可说的沉默氛围。
　　对此，夏柒不以为意，她的目的并不是和李磊愉快的聊天，而是通过契机两人真正认识上，能够成为朋友的那种。
　　“有机会!哎哟~这个头球打得真是差之毫厘呀。”
　　“诶助跑，射门——，哎呀真可惜，这个球被扑住了。”
　　......
　　“你也...看足球？”
　　仅仅只是刷了三个短视频，李磊便露出诧异的表情搭话到。
　　见此，夏柒的嘴角扬起一抹不易察觉的得逞笑容，旋即故作茫然地抬起眼眸看着李磊。
　　以轻柔的语调回答说：“看呢。”
　　而自己的回答显然李磊的模样更为高兴，宛如遇到知己般愉悦。
　　“你喜欢足球吗？”
　　“不是很深入，但确实喜欢。”夏柒语调淡淡的回答完，随后低声反问到，“难道...你也喜欢么？”
　　“是的，我也经常看这方面的视频。”李磊点了点头，“最近那场比赛你看了没。”
　　“...嗯？”她微倾着脑袋，神情浮现出一缕疑惑，“哪场？”
　　“就是欧洲杯总决赛那场。”
　　“你说的这场呀。”夏柒扬起单边脸颊的苦笑，“是想看来着，但是不知道去哪里看。”
　　“是这样啊...”李磊以稍带遗憾的口吻轻叹一声，旋即又说道，“我有个网址很便利的，里面赛事的视频很全，比较少人知道，要不我发给你？”
　　“真的么？”闻言，夏柒扬起犹如绿草般轻柔的笑容，“谢谢。”
　　“不用不用。”李磊摆了摆手，微笑着继续说，“你加我微信，我分享给你，这样简单点。”
　　“好~”夏柒举止颇为乖巧地点开微信，一边操作着一边说到，“我扫你吧。”
　　伴随着“滴”的声音，她成功加上了李磊的微信。
　　看着屏幕上那名为“城南花已开”的网名，她的内心浮现出一抹趣味的愉悦。
　　事情如预期那样顺利地进行着。
　　既自然地认识了，又引起了对方的兴趣。
　　之后的下一步便是在李磊的心中留下好感的印象分。
　　这一步对她而言，几乎是轻松到不能在轻松的工作，毕竟沈慕雪可在自己身旁。
　　好好利用下的话，那拉李磊的好感度是手到擒来。
　　李磊目前正在热烈追求着沈慕雪，那现在的场合如何能够让他对自己新生好感？
　　答案自然是做一个懂事的人，不当电灯泡，给李磊制造两人独处的机会。
　　尽管沈慕雪那边会不太乐意，但也只能稍稍委屈下她。
　　待会私底下要交代她两句，免得破坏了自己的计划。
　　“看来你真得很喜欢足球，头像都是和足球相关的。”
　　“还好...”
　　思绪至此，她缓过神来扬起甜甜的笑容，旋即连忙拉开话题，毕竟最初目的已达到了，如果在足球这个话题深聊下去，她很容易被李磊察觉到自己其实什么都不知的端倪。
　　遂而她悄悄地问道：“那个...你是喜欢慕雪么？”
　　“啊...嗯。”听到是这个问题，李磊的神情露出一份尴尬，右手挠了挠后脑勺，随后大方地如实告诉到，“是的，我最近确实在追求她，但是...慕雪她似乎不怎么待见我。”
　　看到李磊那退缩略有些不自信的模样，夏柒的眼眸顷刻流露出一份狡黠。
　　“怎么会呢，我觉得慕雪对你的印象挺好的呢。”
　　闻言，李磊的眼睛大大地瞪开，表情上的喜悦不加掩饰。
　　“你说的是真的？”
　　“当然。”夏柒莞尔一笑，“我与慕雪认识的时间也不短了，她要是遇到不喜欢的人，早跟我抱怨了。”
　　“是嘛，谢谢你夏柒，你给我了莫大的勇气。”
　　话语交谈到此，她无意间抬眸时，见到了不远处在厕所门口站着的沈慕雪。
　　从那纠结的眼神来看，显然是考虑着自己该不该过来了。
　　对此，夏柒无奈地朝她示意一眼。
　　很快，沈慕雪便缓缓走来，并且在原位落座。
　　此次的主要目的已达成，因而夏柒凑到沈慕雪的耳边，以只有两人能够听到的声音说到。
　　“待会我先回去了，你留下陪陪李磊。”
　　听到这句话时，沈慕雪的眉头很明显深深拧了起来，也学着夏柒凑到耳边低声问到。
　　“为什么？”
　　“这是我的计划之一，我离开十分钟后，你要是实在受不了也能离开，但不能我离开后立即离开，懂不？”




第20章 第20章 这还迟
　　“......”
　　听到这番话，沈慕雪很显然缄默起来。
　　而见此，夏柒也用手肘轻轻触碰了她的手臂，随即低声追问到：“回答呢？”
　　“...我不想。”
　　闻言，夏柒以稍带诧异的口吻说着：“事到如今你说什么呢？都好不容易走到这步了，你怎能突然不干呢。”
　　“我可不记得答应过你这种无理的要求，当时你是和我说，只要约他出来就行，现在这算怎么回事？”
　　对于沈慕雪这时的别扭，夏柒略感无奈的同时并换了种方式劝说。
　　正常这么哄的话不知要花费多少时间，因而让沈慕雪清楚认识到后果的利弊是当下最好的办法。
　　“我能看出李磊很喜欢你。”
　　“你...想说什么？”
　　“没什么。”她轻耸下肩，以淡淡的语气说道，“只是觉得你现在不稍稍努力点的话，那他今后大概也会一直纠缠着你，或许直至天荒地老、海枯石烂。”
　　“你在吓唬我？”
　　听见沈慕雪那变得冰冷的声音，夏柒缩了下脑袋。
　　“只是...想告诉你可能的结果而已，你不用...那么生气好不好~”
　　短暂的沉默过后，沈慕雪似乎认命般轻叹一声，以严肃认真的语调确认着。
　　“你真得能帮我摆脱李磊地纠缠？”
　　“我...尽力。”
　　“我不想听尽力这两个字。”沈慕雪眯细眼眸，眼神锐利地看着，“倘若我付出那么多，你最后还无功而返的话，那我就让你把我之前请你的都吐出来。”
　　听到她的威胁，夏柒的神情浮现出一份僵硬，干涩地笑着说：“不...不带这样的吧，那么多钱我哪里有啊。”
　　“那就请好好努力，夏柒同学。”
　　“......”
　　此时，坐在对面一直看着两人低声细语的李磊，则是频繁地露出好奇的表情。
　　见两人的私聊终于结束，他好奇的尝试性问了问。
　　“你们两个都在聊些什么？”
　　对此，夏柒连忙扬起甜甜的笑容，素净的指尖抵住唇瓣，模样极为俏皮地回答到。
　　“这是女生的秘密。”
　　“呃...”
　　堵住李磊的好奇心后，她的视线透过橱窗的玻璃眺望店外，旋即把剩余的小半杯奶茶喝掉，她站起身微笑着说。
　　“我还有些事情，就不先聊了呢。”
　　“那么快？时间还早，不再多坐一会。”
　　看李磊那慌张的模样，想来是认为她走后，沈慕雪也会跟着走。
　　“不了呢，真得还有些事情要处理。”夏柒微微摇下脑袋，“慕雪就麻烦你了。”
　　“...诶？”
　　看着那变得呆愣的模样，她忍不住掩嘴轻笑，随后檀口微微张开，无声地提示到。
　　“加油哦~”
　　似乎是明白了自己的唇语，李磊的表情露出一份感激。
　　“不麻烦，这是应该的。”
　　“那...拜拜~”
　　夏柒抬起小手，在胸前朝两人挥挥。
　　告别完后，便径直往门口走去。
　　雨势还在淅沥沥地下着。
　　她单膝蹲下捡起扔在门口的折叠伞，而后左手固定住伞柄，右手缓缓撑开。
　　偏过头再次看了眼沈慕雪，夏柒那清秀的脸颊浮现出一抹轻浅的笑容，姗姗步入夜晚的雨幕中。
　　此行的目的地，几乎能说是圆满成功。
　　不仅成功认识了李磊，并且也让他对自己萌生出了好感。
　　事情到此也算完成了第二步，回去后就该想想第三步的事情。
　　或许是因进展过于顺利，夏柒回去时的步伐显得轻快许多，不顾自己被溅湿，毫不犹豫地踏着水洼一蹦一跳起来。
　　回至公寓楼时，已是临近11点的深夜。
　　不出所料，她的衣物被雨水浸湿，白色的连衣裙几乎紧贴着肌肤，身体的曲线也因而被雨水勾勒出来。
　　收起折叠伞，雨水被重力牵引着往下滑落，伴随着夏柒穿过房间的举动，一点一点的在地板上留下水迹。
　　湿掉的雨伞自然不可能就这样放到玄关处的挂钩上，需要先在阳台里放置一段时间。
　　不过这样淫雨霏霏的时节，想变得干燥倒是颇为困难。
　　“啾——”
　　鼻间传来的痒意使得她小小打了个喷嚏。
　　等静下来后，一滴滴雨水带来的寒意侵蚀骨髓，她的双唇因而微微颤抖。
　　自知这样下去会感冒，她纤细的小手匆匆抓住裙摆，由下往上把裙子褪去，余留下一套白色的内衣。
　　所幸这里是6层，即使这么穿着也不用担忧有人看到。
　　把煤气拧开，热水的温度被调至50度。
　　温热的水流顺着脑袋划过小腹沿着大腿落至瓷砖，汇聚着一条细弱的水流没入排水管内。
　　这种水温肯定是烫了，但被雨淋湿后不洗热点的话，那与没洗几乎相差无几。
　　侵蚀身体的寒意渐渐褪去，觉得差不多后，她单膝蹲下取了点洗发露抹在脑袋上。
　　从浴室出来时，已是11:37分。
　　夏柒只穿着一件大号的白衬衫在客厅的矮脚桌前坐下，视线眺望着窗外雨幕，内心有稍许无奈地轻叹着。
　　以这样濡湿的天气，自己的头发想干也不知要到什么时候，看来今晚又要晚睡了。
　　收回视线，她瞥了眼放在左侧的辅导书，思绪稍微斟酌考虑会，便伸出素净的指尖把那些书本拿过放在面前。
　　反正也是晚睡，那这多余的时间不如拿来补习。
　　迎着风扇吹出的大风，夏柒埋下脑袋露出认真的神情。
　　但这幅状态并未持续多久，手机的提示音便陡然响起。
　　原本想这么放着不管，但提示的声音却频繁响起，她因而不得不伸手翻看一眼屏幕。
　　倘若是无趣的软件广告，那她真得会气愤地把软件卸载掉。
　　不过，屏幕上显示的画面却是来自微信的信息，而且还是沈慕雪的。
　　沈慕雪：睡了么？
　　沈慕雪：你还醒着？
　　沈慕雪：你再不回我，我打电话了。
　　......
　　看着发来的短信，夏柒的脑袋变得麻麻的。
　　害怕着沈慕雪真打电话过来，她匆匆地在屏幕上编辑信息发送回去。
　　夏柒：在呢，怎么了？
　　并未等待多久，那边很快便回过信息，而且她反复细看，那字里行间似乎都透露着一份幽怨。
　　沈慕雪：你怎么那么迟回我？
　　这还迟？姐姐，我可不是你男朋友呀~




第21章 第21章 真是可靠呢
　　内心小小吐槽了下，她的指尖利落地在屏幕上敲下回复。
　　夏柒：在洗澡呢~刚出来。/流汗
　　夏柒：你现在...在哪呢？
　　沈慕雪：家里。
　　夏柒：那李磊呢？
　　沈慕雪：不知道。
　　看着沈慕雪冰冷的回复，夏柒的内心浮现出一份忧虑，遂而继续深入询问。
　　夏柒：你该不会...
　　沈慕雪：10分钟，一秒不多一秒不少。
　　几乎能透过屏幕感受到沈慕雪那冰冷无情的抗拒。
　　见此，她难得对李磊心生一份小小的怜悯以及默哀。
　　夏柒：你就...那么不待见李磊？
　　沈慕雪：你这话什么意思？
　　沈慕雪：你该不会真得被李磊贿赂了。
　　夏柒：我晕~，这怎么可能，你想象力好丰富哦。
　　沈慕雪：那好，那你能告诉我，你今晚的收获都有哪些？
　　夏柒：收获？
　　沈慕雪：难道你的计划没往前推动一步？
　　见到沈慕雪发来的最新消息，她恍然地轻轻颔首，旋即半带无奈地浅浅笑着。
　　夏柒：那倒是有推动，我成功拿到他微信了。
　　沈慕雪：忙活了一整晚你就只拿到了微信？
　　夏柒：这可是确立关系的第一步。总之，我们之间的交易合作，我会努力地完成它。
　　沈慕雪：我要的是一定，而不是你的努力。
　　夏柒：......
　　一来一回地聊了许久，停下时已过00:35分。
　　把手机放置一边，夏柒无力地趴在桌面。
　　脸颊下压着的长发传来湿濡的触感，显然过去一个小时的现在，头发还是湿湿的。
　　雨天就是这样烦人，空气中四处弥漫着湿气，这使得她的头发很难干燥。
　　曾几次她都想过要把长发剪短，但这始终仅是停留在念想中。
　　毕竟长发是女性天然的武器，绝大部分男性都很喜欢长发的女生。
　　冒然剪短长发那无疑是自断一臂，这是相当不可取的行为。
　　或许真该买个吹风筒了。
　　思绪至此，她把脑袋偏向另一边，把刚刚放在一边的手机拿过，点开淘宝搜索起来。
　　琳琅满目的商店看的她眼花缭乱。
　　起初只是想着买个普通的吹风筒，但看了眼价格偏高的那些功能，内心却不免发生动摇。
　　最终选了个129元的大功率吹风筒下单。
　　主要功率大点的话，也比较容易调整发型，而且吹头发无疑也会更快。
　　——
　　时至六月，天空蓝得很清澈。
　　持续近乎两个星期的阴雨终于在今日迎来终结，但也因此，白日的气温又恢复往常那令人难耐的闷热。
　　所幸的是，似乎不久后又会有一场台风登陆这里。唯有雨水才能洗去南方的酷暑。
　　“你们继续练。”
　　对着几个入部的学生下达命令，李磊喘着粗气缓缓走向阴影处的蓝色长椅。
　　坐在这里展望着眼前的足球坪，在这异样炎热的阳光下，丝丝热气从地面渗透而出，让人的视线都跟着略微扭曲。
　　喉咙里传来一阵干渴的欲望，他遂而弯下腰从地面拿起那瓶属于自己的矿泉水。
　　但此刻的塑料瓶内，却空空如也。
　　思绪因而回想起刚不久自己喝光的事情。
　　稍显无奈地叹息一声，当李磊刚站起身想往远处的小卖部走去时，他却陡然感受到一侧的脸颊传来冰冷的触感。
　　还未来得及反应，一阵俏皮的声音便在耳畔边想起。
　　“给你~”
　　看着视野中出现的罐装可乐，他神情讷讷地伸手接过，随即视线抬起看向声源处。
　　只见令他颇感熟悉的女生正微笑着站在旁边。
　　“你...”
　　“我能坐你旁边么？”
　　听到女生的话语，李磊连忙点着头并且往另一边挪动着身体。
　　“请坐！”
　　“谢谢~”
　　女生向前微倾着身体，两只纤细的小手接而顺了下白色的裙摆，以优雅的姿势在旁边落座。
　　旋即一份淡淡的香味飘了过来，也不知是涂抹在身上的香水还是她独有的香味。
　　察觉到自己思绪走远了，他连忙晃了下头，视线紧而再度看向女生。
　　“你是夏柒？”
　　想了半会，才姗姗想起女生的名字。
　　尽管知道在哪见过她，但是名字就容易卡在脑壳中，一时半会难以想起，不过还好想起来了，否则气氛多少会有些尴尬。
　　而听到他这份话语的夏柒，则是眼眸流露出些许幽怨，微微鼓着脸颊很是可爱地生气着。
　　“难道...你忘了我么？”
　　“不是的不是的。”表情当即流露出一份干涩，他苦笑着说，“打了一下午的球，脑袋有点供血不足，比较迟钝。”
　　“...暂时相信你一次好了。”
　　夏柒微微仰起脑袋，模样有几分娇嗔的意味瞥了眼这边。
　　见此，他干笑着想转过话题。
　　视线不经意落在手中的罐装可乐，李磊连忙问道：“这是？”
　　“看你累了一下午，这是请你的。”
　　累了一下午？
　　这句话的意思也是她看了自己一下午？
　　女生的话没来由让他的内心浮现出一抹小小的喜悦，没想到还有人关注着自己。
　　“谢谢，那我就恭敬不如从命。”
　　话语到此，他伸手轻易地拉开了罐装可乐的拉环，而后猛然地灌了一口。
　　碳酸水沿着喉咙进入胃部，弥漫渗透的冷气驱散了一日的疲惫与炎热。
　　灌完一口时，耳边却陡然传来“哒哒”的声响，因而李磊瞥了眼看向那边。
　　只见夏柒微微拧着眉，手指不断重复着拉拉环的动作。
　　见此，李磊露出一份无奈的笑容，说道：“你该不会连拉开拉环的力气都没吧？”
　　“指甲有点长，不好用力呢。”
　　闻言，李磊的视线下移到那双小手上，果然见到那粉白色的指尖有长长一段指甲。
　　见到这幅模样，他轻摇了下头，伸手抢过夏柒手中的可乐。
　　“我帮你。”
　　几乎是一瞬间的事情，那拉环便被给他轻易扯开，旋即把开好的罐装可乐还给夏柒。
　　两只小手捧着接过可乐，那张清秀的脸颊扬起一份绿草般轻柔的笑容。
　　“谢谢，真是可靠呢。”
　　“因这点小事就被称赞可靠，我可丝毫高兴不起来。”
　　尽管是如此说着，但他的嘴角还是扬起一份淡淡的笑容。




第22章 第22章 你知道
　　夏柒不知从哪拿出一根吸管（插）入可乐中，那樱色的唇瓣微微张开含着。
　　这一幕，他呆愣地看了许久。
　　如果将沈慕雪比喻为那高贵优雅的梅花鹿，而眼前的夏柒则是乖巧可爱的小兔子。
　　似乎是察觉到自己正在看着她，夏柒偏过头微倾着小脑袋，旋即身体往另一侧稍稍后仰。
　　“吸管只有一根，我不能给你。”
　　“呵，我不需要。”李磊颇为哑然地耸了下肩膀，“话说，你既然都去拿吸管了，为什么又只拿自己的？”
　　“我是拿了两根呀，但是来的时候不知道掉哪里去了。”
　　话语到此，他抬起头看了眼小卖部与这里的距离，无奈地笑着说：“这点距离你都能弄丢，你倒是意外有点迷糊。”
　　“哼~”
　　这份娇嗔地冷哼让他觉得夏柒更为可爱。
　　视线移向足球坪，看着那些新部员时，一具熟悉的男性身影正往这边走来。
　　仔细一看，是副部长顾子涛。
　　顾子涛的体格颇为健硕，主要他平日里还有健身的习惯。
　　并未多久他便走近过来，眼睛偷偷窥视一眼坐在自己身旁的夏柒，随后他灿烂地笑着说。
　　“我东西放你这，帮我看下。”
　　“没问题。”李磊满口答应，并且伸手接过扔到部员行李的堆积处，“你最近要多努力点啊，新来的都快超过你了。”
　　“那这可是好事，说明青出于蓝。”
　　简单闲聊了两句，顾子涛便去了远处，与部员们一起参加足球训练。
　　“没想到你还是足球部的部长。”
　　身旁那清脆的声音又传入耳中，李磊因而扬起笑容回头看着。
　　“我难道没和你说过？”
　　“怎么可能说过。”声音的主人微微扬起脸颊，以颇为微妙的眼神看着他，旋即又冷不防破颜一笑，“很帅气！”
　　“呃...”尽管不觉得自己的脸皮会有多薄，但被她这么直言地夸着，脸颊难免还是会微微泛红，“谢谢你的夸奖。”
　　“只是说些事实而已。”她浅浅一笑，而后抬起眼眸望着远处，“在那之后，你和她的关系怎么样了呢？”
　　“她？”陡然转变的话题使得李磊略显疑惑，但很快便恍然过来，接而一阵苦涩充斥口腔，“似乎还是没什么戏。”
　　话语刚刚停下，他想起那夜晚的事情，因而又连忙感谢着说。
　　“上次谢谢你，给我和慕雪创造独处的契机。”
　　“不用谢我，我都是喜欢做才会做的。”她含着吸管喝了口罐中的可乐，随后又以状似安抚的轻柔语调说道，“慕雪比较内向，不怎么擅于表达情感，因而总是那副冷冰冰的模样，所以，你不要太过于在意，既然决定了，就坚持下去。”
　　听到这份话语，李磊近日略显挫败的情绪又恢复了不少。
　　“跟你谈了之后，感觉这些日的郁闷都少了不少，真的谢谢你。”
　　“嘻嘻~”那张清秀的脸颊浮现出犹如夏日绿草般轻柔的笑容，“说起来，再过小段时间便是慕雪的生日。”
　　“慕雪的生日？”听到这份消息，他的神情露出一份错愕，“是什么时候？”
　　“6月6日。”
　　“6月6日...”低声念了下，他拿出手机翻看着日历，“那这不是下个星期二？”
　　“是呢。”
　　“我必须买点什么送她才行。”听到肯定的话语，他的神情流露出一份纠结与困惑，旋即抬起脸问着那正用牙齿咬着吸管的夏柒，“你打算送礼物吗？”
　　“送呢。”
　　“那你送什么礼物给慕雪？”
　　“不知道。”
　　“你也还没决定？”
　　“嗯。”她轻轻颔首，声音带着些许慵懒，“我打算星期六晚上去商店里看看。”
　　“那...我能跟着你去？”
　　“嗯？”夏柒歪着小脑袋，很不可思议地看着自己，“为什么？”
　　“我不太了解慕雪，对她喜欢的东西一无所知，所以礼物方面我希望你能帮我挑选一下，拜托了。”
　　话语到了最后，他双手合十，模样颇为诚恳。
　　“......”
　　见夏柒还缄默了半会，他更是下足血本说道：“晚上你的所有消费，都我出怎么样？”
　　还是好半会儿的沉默，就在他认为不行之时，那清脆的声音带着一份无奈轻叹着开了口。
　　“那到不需要你这样做。看你那么可怜，到时我帮你出出建议好了。”
　　“你同意了？”
　　“嗯。”
　　听到这份应允的声音，李磊露出了高兴的笑容，语调颇为愉悦地说道：“夏柒，你人真得太好了，从初遇你的第一眼开始，我就这么打心底认为。”
　　“你就算夸我也没有糖吃。”话语到这，她站起身来，不知不觉中，手中那罐可乐已被喝完，“不打扰你训练了，而且我也该回去了，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　见到她抬起一只小手在胸前挥挥，李磊也跟着举起一只手回应。
　　而且她这幅挥手的模样，李磊莫名觉得很是可爱，因而嘴角忍不住扬起一份愉悦的笑容。
　　凝望着夏柒的背影渐行渐远，就在他思绪不着边际地想着时，身旁陡然响起顾子涛那嘹亮的嗓门。
　　“喲~。”
　　被吓了跳的李磊转而板起脸没好气地瞪视一眼。
　　“都说了别突然站在我身后大声喊我。”
　　“好的好的，下次不了。”
　　尽管顾子涛嘴上如此保证着，但表情中那份戏谑显然依旧觉得这样吓人很有趣。
　　“那三个女的事情都还没搞定，你又去祸害其它小姑娘？”
　　“不要多管闲事。”
　　“好好。”顾子涛满口答应着，视线望了眼夏柒远去的方向，“这女的叫什么名字？感觉挺可爱的。”
　　“夏柒。”
　　“夏柒？”听到这个名字，顾子涛顿时皱起眉头，这想来也是当然，毕竟这名字不少人都知道，“文学系那个？”
　　“没错。”
　　“那她不是...”
　　“不是什么？”
　　“你难道不知道她的那些事情？”
　　“我知道。”
　　“你知道？”听到李磊的回答，顾子涛的表情露出一份诧异，“你知道还跟她勾在一起？”
　　“呵呵。”闻言，李磊当即哑然失笑，反问到，“先不谈那些传闻究竟是不是真的，你顾子涛难道还怕一个手无缚鸡之力的女人？”




第23章 第23章 乌鸦嘴
　　“我不是这个意思，我是担心你给她骗了。”
　　“骗了？骗什么？骗色？”话语至此，他的嘴角勾起一份饶富趣味的笑容，“骗色的话也确实挺可怕的，我那是含泪血赚。”
　　“好吧，你说的没错。”顾子涛无奈地耸了耸肩，“的确无论怎么说，我们男生在这方面都不会吃亏。”
　　“好了，该去训练了，别站在这偷懒。”
　　他半推着顾子涛的后背，两人一同往草坪中心的部员们走去。
　　与此同时，远处高高的高台上，即将离去的夏柒却回眸望了眼李磊。
　　她眯起的眼睛掠过一丝阴影，宛如窥伺着未来般，瞳孔深处的知性光辉闪烁起一份亮度，形状姣好的眉间轻轻挑起，流露出饶富趣味的笑容。
　　“真是意外的轻松，依着这个节奏，想来不用多久便能成功。”
　　樱色的唇瓣微微扬起一份浅浅的弧度，但旋即却陡然一僵，眉头接而拧起，疑惑地低声呢喃。
　　“这...算不算立flag？”思绪至此，略显迷信的她伸出小手掌了掌自己的脸颊，“呸，乌鸦嘴、乌鸦嘴、乌鸦嘴...，一定不会成功的，一定不会成功的。”
　　给自己反向立了个flag后，才如释重负般，将心里的担忧一吐而尽。
　　......
　　——
　　客厅的窗户被夏柒大大地敞开，一如往常那般她静坐在矮脚桌前复习着功课。
　　清凉的夏风涌入室内，抚动着那素净的指尖，缠绕盘旋掠过脸颊后，又匆匆从往阳台跑去。
　　“呼——”
　　因连续3小时的高度集中注意力，她此刻的脑袋显得颇为昏沉，重重地吐了口气后，她趴在凉凉的桌面上。
　　眼眸无神地发了会呆，视线接而凝望着窗户。
　　一份不着边际的想法陡然在深处的内心浮现。
　　要是有个风铃挂在这里该多好？风吹起时，就能听到清脆悦耳的声音。
　　思绪至此，她拿起手机检索着风铃。
　　所幸价格并不算贵，大概10元便能在网上买到一只。
　　稍加斟酌顾虑了会，她还是下单点了付款。
　　内心因而想象着到货时装点窗口的场景。
　　不知不觉这么傻傻地笑着发了会呆，等缓神过来之际，已是临近11点的深夜。
　　觉得时间还份小小的闲余，她拿起手机开始刷起抖音。
　　但刚刷到第三个视频时，一份恶寒便自内心涌现，脸色也因而白了三分。
　　“多数人都懂得挂风铃会招鬼，但风铃作为吉祥物确实能化解土煞，而且还可以达到招财进宝、招贵的作用。
　　但因大多数人都有惧鬼的心理，所以一般人是不敢使用风铃的，但倘若使用正确，风铃是不会招鬼的。
　　首先记住东北方和西南方为鬼门方，如果.....”
　　招...招鬼？
　　尽管视频里是讲解着将风铃挂在哪个方位合适，但夏柒却被起初的话语所吓懵。
　　想到“鬼”这个字，便无法控制心生恐惧。
　　她向来很怕这种灵异的东西。
　　虽也知道这个世界根本不会存在鬼魂，但内心却还是止不住害怕。
　　将视频关掉，她重重地吐了口气，旋即点开淘宝，把刚不久下单的风铃退掉。
　　嘟！
　　陡然响起的微信提示音让心有余悸的夏柒被大大地吓了一跳，但缓过神后，却无奈地扬起一抹苦涩的笑容。
　　视线瞥了眼亮起的屏幕，只见是沈慕雪发来的信息。
　　沈慕雪：在干什么？
　　见此，她点开聊天栏，指尖轻触着屏幕编织起回信的文字。
　　夏柒：没呢，怎么了？话说都11点了，你还没睡么？
　　沈慕雪：我睡不着。
　　夏柒：睡不着？是有什么心烦的事情么？
　　沈慕雪：是的。
　　夏柒：什么心烦的事情？不介意的话，可以和我说说，说出来可能会好点。
　　沈慕雪：夏柒同学，你觉得还能是什么心烦的事情？
　　敲打屏幕的指尖因这句话而产生停顿，夏柒轻咬着唇瓣将身体往后仰了些许。
　　这...似乎是兴师问罪来了？
　　沈慕雪：自我们达成交易以来，都过去近乎半个月，但那李磊不仅没有您预期保证那样不再烦我，反而在近些日追求更为猛烈，请问夏柒同学，我们之间的交易你没有忘记吧？
　　追求更为猛烈？
　　（慕雪比较内向，不怎么擅于表达情感，因而总是那副冷冰冰的模样，所以，你不要太过于在意，既然决定了，就坚持下去。）
　　脑袋很快想起前些日她给李磊鼓励的话语，内心遂而浮现出少许心虚。
　　倘若这件事要是被沈慕雪知道，她肯定饶不了自己，毕竟可是自己怂恿李磊这么做的。
　　夏柒：怎么可能忘记。请你相信，我一直都在很努力地完成我们之间的交易，请你再稍稍等待几天，我会给你呈上一份满意的答复。
　　沈慕雪：不必勉强，实在不行的话还是挑个地点，我觉得迪士尼乐园挺不错的，我们到时候一起去怎么样？
　　迪...迪士尼？
　　见到这三个字，夏柒的眼眸顿时大大地睁开。
　　这一张门票可是要500元啊，进去一次她岂不是要回到之前那拘谨的生活？
　　夏柒：别...别这样，我还能战斗。
　　沈慕雪：学期结束之前还是这样的话，那我们之间的交易便算结束。
　　学期结束之前？
　　看到屏幕上的文字，夏柒微倾着脑袋，神情流露出疑惑。
　　尽管沈慕雪如此质问着她，但也并未要求这几天或者下个星期给出答复。
　　这想来是真得给李磊纠缠到心情烦闷，此刻只想着找人说话的境地。
　　对此，夏柒的内心萌生一份小小的歉疚，但仅仅数秒，这份歉疚便被抛到脑后。
　　与沈慕雪多聊了会，见时间真得不早，便与她互道晚安。
　　将手机放至一侧，夏柒向后仰倒在干净的地板上，视线凝望着自天花板垂落的老旧欧式吊灯。
　　眼眸因发呆而逐渐空洞无神，小半会儿后，她那张樱色的唇瓣才微微张开呢喃着。
　　“明天么...”
　　思绪至此，她缓过神来，坐起身把矮脚桌上的东西收拾好，随后便起身关掉客厅的电灯回到房间内。
　　但进入房间并未多久，却又见到她拧着眉表情很是无语地拉开房门。




第24章 第24章 准备
　　重新走至电灯的开关处，昏暗的室内再度迎来光亮，她向前两步单膝蹲下，把电风扇的插头拔掉，提起风扇的一侧重新回到房间呢。
　　室内的灯火都被夏柒关闭，但她躺在床上却并未急着入睡，而是拿出手机刷起视频。
　　手机的扩音器顷刻传出各种有关足球讯息的声音。
　　她面无表情地看着，似乎是在静静聆听，但又像是单纯地发呆。
　　明日便是与李磊约好的日子，期间两人的话题肯定会聊起足球，毕竟她起初给李磊的印象便是喜欢足球。
　　为了避免到时候只能尴尬地微笑从而引起李磊的怀疑，她今晚需要好好再补补足球时事方面的事情。
　　尽管她是如此下着决心，但无奈视频过于催眠，仅仅不到半个小时，便低垂着眼眸发困似地点着脑袋。
　　并未多久，一阵轻微均匀的呼吸声便缓缓自她鼻间传出。
　　......
　　——
　　翌日清晨，夏柒被急促的闹铃吵起。
　　小手揉着发困的眼眸坐起身，见室内的光线依旧昏暗，她不满地低声呢喃着。
　　“天不还没亮么？这手机怎么回事......”
　　这么抱怨呢喃着，她又躺下换了个姿势准备继续入睡，但随着脑袋逐渐清醒，也意识到手机的响铃并不会出错。
　　把还在持续响着刺耳铃声的手机拿过，她强忍着困意睁开眼眸，果然见屏幕上显示着8:00分。
　　在困意与今日的行程中纠结了半会，她最终还是叹息着重新坐起身。
　　“昨晚我是几点睡呢？为什么那么困...”
　　低声呢喃着，脑袋开始冥想着昨晚入睡前的事情，但并未多久，她那郁闷的脸色便浮现出一抹苦涩。
　　“看来恶补失败了...”
　　思绪至此，她抬起眼眸透过四边形窗户往向天空。
　　此刻的天空被一层厚厚的乌云所遮蔽，宛如末日来临般。重重相连的黑云犹如活物一般蜿蜒起伏，接而又被瞬间闪过的紫色闪电所撕裂。
　　这是夏柒起床后遇到的第一件值得她高兴的事情，毕竟来临的暴风雨能够让闷热的气温变得凉爽。
　　今年进入夏天后，她以前就从未像现在这般期待过下雨，这主要还是这间朝阳的租房有问题。
　　客厅的大窗户正对着东北方向，阳光一升起来便持续照射她的客厅，而卧室的小窗户又对着西北边，从午后开始，阳光便开始炙烤着卧室的墙壁。
　　直至临近凌晨时分，你伸手摸着墙壁都还能感受到那经过日照后还持续散发着的热气。
　　这也是夏柒为何一直期望着自己能有一部空调的最根本原因。
　　不着边际的思绪到此为止，她缓缓挪动着身体往床沿边坐去，素净的足（尖）穿入白色的拖鞋中，她起身姗姗去往浴室。
　　蹲着刷牙时，耳畔传来雨珠敲打玻璃窗的声音，她因而站起身跑到那宽不足一米的阳台前看着。
　　旋风夹带着雨水时而飘到夏柒那裸露的手臂上，每到这时她便高兴地喊着“好凉~”。
　　也不知是不是吵到了隔壁屋的主人，就在她偏头看向另一边时，视线的余角见到一个年龄约莫30的青年男子正站在他的阳台处。
　　两间屋子的阳台是共同的，但中间被竖起高高的栅栏用以隔开。
　　见到青年男子正以满带讶异的表情看着她，夏柒礼貌地朝他轻轻颔首，旋即想起自己刚刚那副丢人的兴奋模样，脸颊微微泛红地回到屋内。
　　站在浴室里的镜子前，她还见到嘴角处挂满牙膏泡沫，遂而对自己刚刚的举止失态更觉尴尬。
　　“咕噜咕噜...”
　　把清洗口腔的水吐出，她站起身用毛巾仔细洗着脸。
　　等做完这些出来时，她趴在客厅的大窗户前看着那倾盆而下的暴雨，右手拿着未冻的优酸乳一点点喝着。
　　其实冻点得更好喝，但无奈家徒四壁，不然肯定冻着喝。
　　这么看了一阵子暴雨，她便依依不舍地强制自己停下，主要今天晚上与李磊约好了。
　　好不容易把他套路约出来，无论如何自己都需要利用这个机会把他一举拿下。
　　把喝掉的酸奶纸盒扔入垃圾桶，她单膝蹲下将装着垃圾的塑料袋打结封口并且提起放至玄关处。
　　确认到手机与钥匙都带着后，她一手提着垃圾袋，一手拿过挂在玄关处的雨伞。
　　既然今晚的约会极其重要，那她自然需要好好打扮自己，首先去趟理发店洗洗头并且做个发型。
　　不得不承认，比起她自己来做，发型店的理发师确实更会弄，而且远远比自己弄得好。
　　这或许就是专业和业余的区别。
　　沿着斑驳的石灰墙向下，她站在屋檐处撑开折叠伞，步调平缓地进入倾盆的雨幕中。
　　她去的理发店是位于巷口外，相距两百米的艺度美业。
　　除去是这附近最近的理发店这点因素外，主要也是价格相对较为合理，但你非要说多合理，那夏柒也无法言说，只能微妙地回答全靠同行衬托。
　　毕竟开在大城市里的理发店，几乎都是这样的价格，洗剪吹合计31元。
　　思绪到这，她就不得不顺带吐槽下她老家那边的理发店。
　　明明一个五线不到的小城镇，小理发店的收价都敢要25元。
　　人家这边收31元，起码服务态度放在那呀，给你洗洗头后还帮你小小的按按摩，并且装修环境也还可以。
　　但你这个小理发店何德何能呀？
　　就那么随随便便咔嚓两下就要25元，是真把顾客当牛羊宰......
　　很忽然，夏柒就有点明白为什么年轻人更愿意往大城市里跑，除去工资高这点，很多东西价格也比镇乡便宜。
　　思绪这么不着边际地想着时，已不知不觉来到了目的地前。
　　站在艺度美业的屋檐前，刚将黑色的折叠伞收起，年轻的男店员便推开门满是热情地接过雨伞。
　　“美女，是来做发型还是保养。”
　　也不知从何时起，理发店似乎与以往的养生店相融合，除去简单的理发外，开始陆续兼有按摩以及各种药材保养。
　　“做发型呢。”
　　听到她的回答，穿着紧身裤，梳着极为“潮流”发型的店员连忙说到。




第25章 第25章 准备 二
　　“有没有熟悉的技师？”
　　“...63。”
　　略加思索，夏柒便把前三次来时记住的技师序号说出。
　　闻言，男性店员朝着里面喊了起来。
　　“63，有客人找你。”
　　话语落下并未多久，一个年龄仅仅比她稍长一、两岁的年轻女孩便微笑着走了过来。
　　“是洗头发吗？”
　　“嗯！”
　　见她轻轻颔首，63便在前方领她径直入内。
　　理发店说不上很大，但有两层，占地面积不到100平米，但装修还算得上可以。
　　进入里面，有三张深绿色的洗发椅依序排开，每张之间的间隔只能刚好容下一人通过。
　　夏柒选了左边墙角处的躺椅，洗头发期间，她与63都缄默不语。
　　就是这点她很喜欢63。
　　话从不多问，就静静地做着她的工作。不会如其它大部分技师那般，又是推荐这种洗发水、又是推荐那款理疗，再不是就一直劝着你多充点钱。
　　反正就是喋喋不休地在你耳边念经，念到你洗完头发......
　　好几次被念到实在受不了，倘若不是口袋里确实没有多余的钱，她肯定充点进去希望对方闭上嘴巴。
　　轻阖着眼眸享受着热水淋过脑袋的舒适，许久后，夏柒被63的声音低声唤醒。
　　意识介于迷糊与清醒间，她脑袋讷讷地起身。
　　坐在店内的沙椅上，身前的镜子映出她湿漉漉的模样，那张清秀的脸颊说不上多好看，但却有份别样的韵味。
　　负责理发的Tony（托尼）老师站在身后，通过面前那张等身镜，她见到Tony老师那高高竖起的黄色头发。
　　唯独这些发型，她实在无法理解，为何不能稍稍正常点呢？
　　“美女，想要剪个什么样的发型？”
　　听到Tony老师的话，夏柒扬起浅浅的笑容回答道：“不剪，帮我吹个发型就好。”
　　“发型？那我......”
　　“不用！一次性的就行。”
　　见到Tony老师的眼睛顷刻散发着灼人的光芒，她连忙解释并且不给对方一丝推销的机会。
　　“呃...那好吧，你想吹个什么样的发型？”
　　看着对方那失落的模样，夏柒的嘴角止不住勾起一份愉悦的弧度。
　　“中分，稍卷，发尾这边卷幅稍大点。”
　　“好的没问题。”
　　说出要求后，Tony老师便熟练地吹起头发。
　　约莫二十分后，预期的发型便呈现在夏柒的视野中。
　　因刚刚洗过而丝滑的长发自中分线向两边分开，犹如海浪般起伏垂落至上腹处。
　　中分是种强调可爱与清纯的发型，在男性群体中相当的拥有杀伤力，这也是夏柒为何来理发店做发型的缘故。
　　晚点便要与李磊进行购物，期间打算彻底拿下并完成任务，因而在约定之前，她必须尽可能提升自己的气质与颜值。
　　要问为什么要费劲心思去提升自己的气质与颜值这点，那她只能回答多一分气质、颜值也多一分成功的胜算。
　　说句现实点的话语，尽管网上很多视频说男性几乎不看颜值，只要关上灯谁都可以。
　　但在现实里这绝不是真的，男性对于颜值看得远比女性重。
　　女性还存在日久生情的可能，但男性几乎第一眼就能确定对方自己喜不喜欢，说（赤）裸点就是看脸。
　　这也是她为何会在外表上费劲心思。
　　在系统给予高颜值前，自己若想提高攻略男性的成功率，那学会化妆便是最快最有效的捷径。
　　“哇！真好看，比起那些一线明星也不遑多让。”
　　Tony老师的赞叹使得思绪游离的夏柒逐渐缓过神来，而对于这份赞叹，她自然不信。
　　“美女，我觉得这个发型真得非常适合你，要不我给你打个7折，我们做个永久的怎么样？”
　　又来了......
　　这位Tony老师又开始了他的推销，对此夏柒颇为无语，轻轻摇下脑袋，她礼貌地回答到。
　　“不了，谢谢。”她站起身，对着镜子再度瞥了一眼，旋即对Tony老师问到，“多少钱？”
　　“呃...31元。”话语至此，对方似乎还不死心地问，“要不5折？这个永久的发型我只收你300元。”
　　“真得不需要。”
　　说完后也不顾这位Tony老师的遗憾，她径直走向柜台处。
　　而此刻站在柜台处负责收银的店员正是帮她洗头发的63。
　　63对着她轻轻颔首，微笑着重复一贯的职业话语：“您好小姐，请问有会员卡吗？”
　　“没。”
　　“要办一张嘛？只需充值200元，便能享受店内服务的会员价，例如您刚刚的服务，尊享会员价后只需21元。”
　　闻言，夏柒抿着唇瓣认真思考起来。
　　会员价确实便宜很多，这毋庸置疑，以往自己没有办理是因拿不出充值所需的200元。
　　但今时不同往日，由于这两个星期担任家教，她的存款已有1700块。
　　思绪至此，她轻咬着唇瓣语气坚定地回答道：“那...给我办理一个会员。”
　　“好的。”
　　离开艺度美业已是临近中午的11点，天空依旧灰蒙蒙的一片，雨势相较于刚醒那会要小上不少。
　　撑着雨伞回去旧公寓的途中，她在巷口处旁边的小店落座，并且点了份汤米粉。
　　这个节点距离午饭还有半个多钟，但为了避免到时又下来的麻烦，她选择提前就餐。
　　推门回到灰暗的室内，她坐在玄关的门槛前脱下外出的女士凉鞋。
　　由于是雨天，那鞋子必然会沾染到些许泥土，因而她脱下后又提着去浴室内进行清洗。
　　时至午后的6点，因乌云遮天的缘故，夜幕比黄昏先一步降临在城市中。
　　伴随着微信的提示音，正恶补着足球知识的夏柒见到李磊发来的信息。
　　李磊：晚上八点你没忘吧？
　　把抖音划开，她点击进入聊天框，对着李磊发来的信息思考了小会，便扬起半分趣味的笑容回复到。
　　夏柒：这么重要的事情，我怎么可能会忘记。
　　重要的事情？
　　这是指我们之间的约定还是帮沈慕雪买礼物的事情？
　　于此同时，聊天框另一边的李磊陷入这样的疑惑中，但旋即他摇摇头，无奈地笑着呢喃。
　　“肯定是指买礼物的事情，自己别乱想了。”
　　李磊：那到时候见。
　　夏柒：好的。




第26章 第26章 迟到
　　将聊天框关闭，夏柒瞥了眼屏幕右上角的时间。
　　自觉时间差不多后，她起身在破旧的梳妆台前落座。
　　梳妆台的一隅整齐地摆放着瓶瓶罐罐，拿过一瓶灰白色类圆柱的素颜霜，她仔细地在脸上均匀涂抹。
　　约莫半个小时，夏柒检视着镜中的自己，对于自己的技巧扬起一抹浅淡的肯定。
　　原本素颜就不算太差的脸蛋，再经过她这堪称巧夺天工般的装点，此刻已然有份小小的沉鱼落雁之美。
　　当然，巧夺天工是她的自夸。
　　其实女孩子会打扮起来，尽管再普通都会变得很好看，更何况夏柒的底子已算很好的那种。
　　化完妆后，她悠悠起身，旋即认真地挑选着衣物进行搭配。
　　虽是这么说，但实际她的衣服也不过五件，再排除两、三件日常用服，剩下的也仅仅只有两件可供她挑选。
　　凝望着放在床上摊开的白色蛋糕裙以及连衣裙，夏柒那形状姣好的眉毛稍稍拧起。
　　纠结了许久后，她陡然开口，对着只有她一人的房间询问到。
　　“你觉得我怎么穿会适合点？”
　　【建议宿主不穿】
　　“......”
　　那脱线少女音响起后，夏柒便顿时给她回答的话语整得哑口无言。
　　“会问你我也是笨蛋。”
　　这么吐槽完后，她素净的小手伸出选了右侧的白色连衣裙。
　　其实蛋糕裙也挺不错，但那件曾穿着拒绝过林子尘，再拿来穿得话，会有少许不好的意味。
　　换上后，她对着镜子向后站了点，旋即轻转一圈，见并无异样，便点着脑袋，以颇为低沉认真的语气小声自我鼓励。
　　“加油！”
　　【需要本系统为宿主献上一首《Day n Nite（DJ版）》作为决战前出场的背景音乐吗？】
　　闻言，夏柒毫不掩饰地露出嫌弃的表情。
　　“不需要...”
　　准备都充足后，她瞥了眼屏幕上的时间，见时间仅仅只是刚过7:00后，她略微犹豫了会，而后还是转过身离开房间。
　　站在6楼的挑廊前，她抬眸先是仰望一眼那幽暗的天空，小手接而伸出挑廊。
　　小半会，手中都并未传来冰冷的雨滴触感。
　　“看来雨停了。”
　　轻声呢喃地念了句，她低下眼眸看了眼手中的折叠伞。
　　雨停并未多久，但何时继续下起也并不奇怪，这种天气，理应带着雨伞避免大雨骤然来袭。
　　但待会是特殊的情况，装作不带的话，那下起雨后便会是一份不错的相合伞套路。
　　思绪至此，她浅笑着转身把雨伞挂回玄关处，随后空着两手缓缓离开居住的旧公寓。
　　......
　　——
　　人潮拥挤的商业街，年龄约莫20岁的青年正大大地皱着眉，苦着脸往旁边的另一条步行街赶去。
　　黑色的男士布鞋不顾路面闪烁的水洼径直踏过。
　　此刻的李磊穿着一件白色的短袖衬衣外搭一件黑色的长袖衬衫，再配上一条七分裤，整个人显得有几分俊逸。
　　这想来也是当然，本身他的外表就不算差，在加之衣品也有注重过，自然看起来颇为帅气。
　　“该死，被这么稍稍拖了下，都那么晚了，希望还在。”
　　这么低声抱怨着，他渐渐赶到与女孩约定的地点。
　　环顾一眼四周，见那抹熟悉的倩影并未出现在视野中，他懊恼地叹息一声。
　　从口袋里拿出手机，望着微信上的聊天框，他却没有勇气发出信息。
　　无论如何来说，都是自己失约了。
　　约定的时间是晚上八点，但此时距离约定的时间已过去36分，对方会生气也是再正常不过的事情。
　　就在他满目愁容准备转身离开之际，不远处一道清脆的声音便传入他的耳中。
　　李磊遂而回头望向那边，只见一抹白色身影正乖巧地立在那服装店的橱窗玻璃前。
　　见女孩正浅浅地微笑看着自己，他扬起一份苦涩的笑容匆匆走上前去。
　　尽管夏柒的表情并不像在生气，但他自身还是必须尽快认错以及说清迟到的理由。
　　“抱歉，朋友出了点事。”
　　“没关系的。”夏柒扬起温柔的笑容，“你看你，跑那么快干什么，要是摔倒了怎么办？”
　　“......”
　　这番话语使得他无法立即作出应答，就在思考着如何回应时，眼前的女孩向前一步靠近，一双素净的小手缓缓抬起，帮他整理着因奔跑而凌乱的衣服。
　　这份举动使得李磊的脑袋陷入呆愣中，过去的21年里，似乎也仅仅只有他的母亲才对着他这样亲密地做过。
　　伴随着那股熟悉好闻的香味钻入鼻腔，他原本平缓下去的呼吸逐渐又变得急促。
　　“好了。”整理好后，夏柒向后小小退了一步，扬起往常那份轻浅的笑容说着，“下次会晚到时，发个信息给我就好，不用那么焦急地赶来，安全第一。”
　　“哦...”见此李磊只能愣愣地应着，旋即缓神过来，为了避免慌乱的情绪暴露，他匆匆转过话题，“那个...我们现在去哪？”
　　“华生商场。”
　　“华生？”他挑起一边的眉毛，以稍带疑惑的语气问道，“去那里干什么？”
　　“自然是买礼物。”说罢，夏柒转过身，背对着他，“我们走吧。”
　　“哦...好。”
　　讷讷地应了句，他迈出大步与夏柒肩并着肩往目的地走去。
　　华生商场并不在步行街内，需要先走过步行街，在街尾处右拐直走进入一条大型购物街。
　　这家商场他也曾去过多次，毕竟社团内不少东西都是直接从这里买的。
　　离开步行街前往商业街的途中，李磊的视线轻斜着瞥了眼夏柒。
　　今天似乎是画了点妆，与以往的记忆稍作对比便能轻易地发现，而且发尾处还稍稍弄卷，显然精心打扮过。
　　“你今天很好看。”
　　听到自己的称赞，夏柒偏过脑袋，泛红的脸颊微微颔首，语调颇为小声地回应着谢谢。
　　抵达华生商场时，已是临近9点的8:57分。
　　或许是由于雨天，今日的客人没有以往得多。
　　被带着径直走向电梯，夏柒按了5层的按钮。
　　5层他记得是宠物店来着。
　　见此，他以稍带疑惑的表情询问道：“怎么去那里？不是去买礼物么？”




第27章 第27章 世俗偏见
　　“慕雪家里有只猫，我打算送点与猫相关的东西当做礼物。”
　　“原来是这样。”
　　他恍然地点点头，对于沈慕雪家中有只猫这件事全然不清。
　　尚未抵达5层，耳朵内已逐渐传来喧嚣的声音，当电梯开门那刻，一阵震耳欲聋的声响扑面而来。
　　5层的宠物店此刻堆满不少客人，望着这扎堆般的人流，李磊颇感错愕。
　　着实未能想到宠物店会如此热闹。
　　“吓一跳了吧。”
　　这时，身旁的女孩掩嘴轻笑着，那双好看的眼睛笑成弯弯一轮。
　　而对此，他如实地点着头回答道：“之前并没有来过这里，但没想到宠物店竟然也那么多人。”
　　“以前很少的。”
　　“那现在是为什么？”
　　“现在生活水平高了呀，自然养宠物的人也跟着多了，前三、四年时候这种宠物店还很冷清的。”
　　前三、四年？
　　注意到话语中的关键词，李磊以淡淡的语气笑着问：“你很喜欢宠物？”
　　“并不讨厌。”
　　尽管是模棱两可的回答，但夏柒脸颊上那份愉悦他并未看漏。
　　“你家里有养过什么宠物吗？”
　　“小时候奶奶养过两条黄狗。”
　　说这句话时，他也注意到夏柒瞳中那抹忧郁的神色，显然养过的两条都不算好的结局。
　　避免在这种消沉的话题中持续，他连忙转而问道：“那你现在养了没？”
　　“妈妈对猫过敏，而且嫌弃狗很脏，所以在那之后就没有养过了。”
　　“是嘛，那...”
　　就在他接着话题问时，夏柒歪着小脑袋，笑吟吟地问着。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“嗯，你喜欢猫或者狗吗？”
　　“呃...我倒是无所谓的态度。”闻言，李磊干笑着挠挠后脑勺，“但是我绝不讨厌。”
　　“那就好。”
　　那份犹如早春花蕾绽放般的笑容在女孩的脸颊浮现，他因而小小地看愣了会。
　　不得不说，夏柒笑起来时非常好看，或许是因那份纯粹的喜悦感染到自己。
　　跟着进入一间宠物店，因好奇他四处走走观察着笼中的小动物。
　　这里不仅贩卖着各种品种的猫与狗，甚至能见到仓鼠、侏儒兔。
　　就在他好奇地打量着时，身旁陡然亮起一个小小的红点，他因而露出小小的诧异，旋即恍然般回头看向身后。
　　只见夏柒的小手拿着一支小小类似于钢笔的黑色激光笔，那个红点就是从这笔中射出。
　　望着那俏皮的笑容，他勾起笑容向前走去。
　　“你拿的是什么？”
　　“好像说是激光逗猫棒，很有趣是不是？”
　　“还好。”
　　“我决定买这个当礼物送给慕雪。”
　　“那我也选一个。”听此，他抬起头看向专卖宠物玩具的橱窗，“我买哪个好点？”
　　“你别买这些。”
　　“唔？”闻言，李磊的神情露出一份疑惑，“那我买什么？”
　　“有个慕雪会更喜欢的东西。”
　　“什么东西？”
　　“待会带你去，我先把账结了。”
　　见夏柒站转过身往柜台处走，他连忙跟上说道：“这钱我来出。”
　　刚刚从口袋中掏出手机的右手被夏柒两只小手挡住，旋即便听到那颇为认真的声音。
　　“不用！”
　　“.......”
　　这是他是第一次见到夏柒的模样流露出这份较真的神情，因而内心有少许诧异。
　　见此，他只能把手机放回口袋中。
　　夏柒那严肃认真的表情犹如春雪般顷刻融化，又恢复往常那温柔的笑容。
　　这份异样令李磊颇为好奇。
　　以往他跟女生单独出去时，几乎不用多说，都是默认让自己买单，而对此，他也早已习惯。
　　拿之与此对比，他觉得夏柒有稍许不同。
　　思绪因而回想起那日下午与顾子涛说的话语。
　　传闻中，夏柒似乎是被不少人讨厌的绿茶女。可这些日相处来看，他并不这样觉得，相反他觉得夏柒颇为善解人意，性格上几乎无可挑剔。
　　或许...这就是所谓的世俗偏见？
　　正因为大多数做不到如此才加以诋毁她的名誉。
　　这么不着边际的思绪游离会，夏柒已从店员手中接过精致包装的小礼盒。
　　见此，他连忙上前，并且伸手从那双柔软的小手中接过纸袋。
　　看着女孩那微微错愕的脸颊，他扬起一份笑容说到：“帮你拿点东西总该可以吧。”
　　这一次，夏柒并未拒绝，而是露出一份状似趣味的奇妙笑容。
　　“这就是所谓的绅士风度么？果然很容易让女孩子高兴。”
　　闻言，他的笑容中多了份打趣的意味，遂而问道：“那你...高兴吗？”
　　“当然。”女孩轻轻颔首，右手旋即抬起轻放在胸口，“不信你手放上来感受，这里很高兴地跳动着。”
　　听到这番话语，李磊脸上的从容顷刻消失，视线跟随着下移望着胸口处那略微起伏的青涩果实。
　　刹那间，一份红润染上脸颊，他匆匆移开视线，这份话语对他而言过于致命，犹如毒苹果般。
　　意识稍稍冷静下后，他偷偷瞥了眼那边，想窥看夏柒的神情。
　　但见到那份状似趣味的奇妙笑容后，他就意识自己反被调趣了，因而内心浮现出一份无奈。
　　着实没能想到，性格如此温柔的女孩还有如此小恶魔的一面。
　　李磊举起手，嘴角露出夹带着无奈与服气的笑容说道：“败给你了。”
　　......
　　买完逗猫棒后，夏柒便带着他离开了5层。
　　出了商场才发觉天空又下起一阵淅沥沥的小雨，但所幸他带了雨伞。
　　由于夏柒粗心并未携带，两人就挤着一把小伞往新的目的地走去。
　　雨伞并不算大，因而他只能紧紧与夏柒靠拢着。
　　这么近距离相触着，那股不知名的香味，更加肆无忌惮地钻入他的鼻腔，同时内心也萌生出一份小小地雀跃。
　　但遗憾的是，这份享受持续的时间并不长，在转过进入一条小巷时，耳畔那甜腻的声音便响起。
　　“就是那了。”
　　顺着夏柒话语所指的方向，他抬头看去，只见一家外表颇为寒碜的书店建在那儿。
　　从门口那多出的横梁来看，这书店似乎还是木材水泥混构的。
　　迈步进去的刹那，他仿佛觉得自己回到了儿时那家乡中的小破屋。




第28章 第28章 礼物
　　着实没能想到在一线城市中还能见到这种古旧的房屋，真得有种书中穿越般的感觉。
　　书店内部并不算小，但模样与外表相差无几，几乎能用破败来形容。
　　瓦片屋顶的几处还漏着雨，店长拿着一个个木盆放在地上接着漏进的雨水，避免把地板打湿。
　　这该不会是新的返旧装修风格吧？
　　想想应该不是，倘若是的话也不至于这么返旧。
　　就在他想着这些时，夏柒的声音自不远处传来。
　　“你在干什么呢？”
　　“来了。”
　　他连忙应到，视线旋即瞥了眼年过半百的店长。
　　去至那边，只见夏柒蹲着，在一众老旧的书籍里挑选着书。
　　见此，他疑惑地问道：“这就是那个...更好的礼物？”
　　“嗯！”夏柒轻轻颔首，语调柔柔地回答到，“慕雪很喜欢古书，特别是文学类的。”
　　这份兴趣似乎不难理解，毕竟是文学系的学生，那对书籍感兴趣也并不奇怪。
　　他跟着单膝蹲下，手指无序地拨着排放一排的书籍，以淡淡的语气接着询问到。
　　“那慕雪...会喜欢哪本的书？”
　　很奇怪，再一次念出这个曾魂牵梦绕的名字，内心的起伏却没以往那般波澜。
　　转而深处似乎被另一种东西所牵绊，但那是什么东西他一时之间无法看清。
　　就在他想细细拨开时，身旁的女孩浅笑着开了口。
　　“我觉得这本她应该爱看。”
　　从夏柒的手中接过一本约一厘米厚的书籍，他瞥了眼书封。
　　封面是黄黑两色，上边黄色的区域里有着状似灵芝般奇妙的东西，而下边黑色的区域则是有着两只犹如水母般的小动物？
　　画面着实过于抽象，他无法清除辨别。
　　书名在书封的最右侧，印着四个字《我的男人》。
　　翻开粗略地看了两页，那种晦涩却显得优美的文笔确实是传统文学才有的特征。
　　把书籍阖上，他稍稍举起示意说道：“那我就听你的买这本。”
　　“嗯。”
　　见夏柒微笑着点点脑袋，他转过身走向柜台处。
　　虽说年过半百，但这个年纪的店长其实还说的上是年轻，只不过那白苍苍的头发以及老花镜非常显老。
　　倘若不是通过皮肤的松弛来看，他或许会认为店长其实是80岁高龄的老人。
　　“老板，这本书怎么卖？”
　　“39元。”
　　听到店长的报价后，他从口袋中拿出手机，扫了下那与周遭环境格格不入的绿色二维码。
　　提起黑色的小塑料袋，他转过身见到夏柒还站在原地，遂而开口问着。
　　“怎么了，你有想买的书？”
　　“没，就是无聊看看。”
　　听到话语后，夏柒站起身，匆匆往这边走来。
　　“你难道也很喜欢这种书？”
　　“很喜欢到说不上，只能回答并不讨厌。”
　　话语到这，两人迎来一阵短暂的沉默。
　　出去书店后，之前那场小雨已停下，这点令李磊的内心有份短暂的遗憾，否则的话又能那样肩并着肩往回走。
　　沿着两边围墙杂草横生的小路往回走，他回到了那条主街道上。
　　拿出手机看了眼屏幕上的时间，见已是临近11点的深夜，尽管内心有份莫名的不舍，但他还是开口说道：“都快11点了，我们回去吧。”
　　“...嗯。”
　　夏柒轻垂着头，那张清秀的脸颊浮现出柔弱的笑容，微微带笑的神情中似乎掺杂着些许落寞。
　　这幕令他颇感不可思议，但旋即摇晃着头，认为是自己想多了。
　　倘若不然，那夏柒为何会流露出这样的神情？
　　思绪至此，内心的深处已有份答案，但这份答案，因过于美好而觉得不现实。
　　回去的途中，两人间的气氛就变得沉默。
　　从那间破旧的书店出来说要回去后，夏柒就变得沉默寡言，他找得许多话题，都没能缓解这份沉默的氛围。
　　视野中出现一对年轻的情侣，他们甜蜜地腻在一起，有说有笑地往这边走来。
　　或许是因心中的烦闷，他的视线不经意跟随着这对情侣游走，在擦肩而过后，他也依旧回头看着那对背影。
　　内心叹息着时，视线中陡然出现一辆高速行驶的电瓶车，而那对情侣因躲之不及，女的小手明显给后视镜碰了下。
　　见到这幅场景，那辆电瓶车的主人也不停下道歉，反而持续着刚刚的速度往这边驶来。
　　这时李磊那呆愣的思绪猛然回神，见电瓶车似乎要撞到夏柒，他连忙伸手一把拉过，将夏柒抱到怀里。
　　同时以愤怒的口吻对着电瓶车的背影怒吼道：“喂！你看着点。”
　　怒火来得快，去得也快，等情绪恢复平稳时，才注意到他还维持着刚刚避险的姿势抱着夏柒。
　　除去那略显熟悉的香味外，手臂间传来的触感意外的柔软。
　　还未来得及细细享受，身体深处便浮现出一份恐惧，害怕着夏柒会因此觉得自己是耍流氓而讨厌自己。
　　他匆匆地松开抱住夏柒的手，并且微微举起想以示自己的没有那份不好的心思。
　　“你没受伤吧？”
　　“......”
　　夏柒仅仅只是摇摇脑袋，之后便沉默不语，且依旧保持着先前避险的姿势把脸埋在他的胸口处。
　　似乎察觉到夏柒的行为有稍许反常，他微微举起的手轻轻放下，在夏柒的肩胛骨与腰处停留。
　　努力平缓着急促的心情，李磊用着温柔的语调低声问到，这声音其实更像是哄骗闹别扭的小孩。
　　“怎么了？”
　　夏柒依旧沉默不语，对此他耐心地等待着。
　　当那樱色的唇瓣缓缓张开时，那流露出的话语足他活到现在从未听过的甜腻，他不禁打了个哆嗦。
　　“我好像...还不想回去。”
　　不想回去？
　　这句话令他错愕的同时，也令他感到喜悦。
　　压抑着激动的情绪这么抱了会，他才开口低声问道：“那...我们去吃点东西吧？今天你陪了我那么久，这点谢礼是我应该的。”
　　“...嗯。”
　　见到怀中的夏柒轻轻颔首，他微微松了口气，轻笑着继续问：“那你想吃什么？”
　　“...那个。”
　　夏柒抬起那颗小脑袋，视线在旁边的商店游离，旋即素净的指尖指着一处。




第29章 第29章 转变
　　闻言，他跟着看去。
　　见是一间普通的汤粉店，他的神情浮现出一份错愕。
　　原以为夏柒这样的女孩子会选奶茶店或者咖啡店之类的，但汤粉店他是着实没能想到，以至于他不可思议地再次确认着。
　　“是那间汤粉店？”
　　“嗯。”夏柒向后退了一步，离开了他的怀中，那颇为红润的脸颊扬起一抹浅淡的笑容，“那间就好。”
　　或许是觉得带女孩子去这种廉价的店有些许不好，李磊尝试着继续说：“要不去我们还是去那边那家咖啡店坐坐吧。”
　　“你...不喜欢吃汤粉么？”
　　“这倒不是，我平常也经常吃。”
　　这句话，他说的是实话，确实并不讨厌吃汤粉，而且也经常和社团的朋友宵夜吃这个。
　　“是么？我平日里也很喜欢吃这个呢。”夏柒的眼眸笑成弯弯一轮，犹如此刻夜空中的新月，“既然都不讨厌，那我们就去吃这个。”
　　话语至此，还未等他多说些，便感受到左手被一股柔软触觉所包裹。
　　只见夏柒主动地拉起他的手，往前边不远处的汤粉店径直走去。
　　虽说早已不是第一次触碰女孩子的手，但他的内心还是有不少激动的情绪。
　　不过话说回来，这夏柒未免也太好养了。
　　吃点廉价的汤粉便能满足，这性格是要多贤惠、多持家才能有的事情。
　　这么越是深入了解，他越是觉得夏柒是个好女孩。
　　拿之与现在交往的那三个以及以前陆陆续续分了的七八个做对比，那完全是无从比较，性格上几乎全面碾压。
　　起码没尝试过和女孩子约会时，对方提议去汤粉店这样之类的事情。
　　几乎都是去什么咖啡店、星巴克、烤肉店，最次的也是普通的奶茶店。
　　在这一瞬间，他明确地感受到自己对夏柒的兴趣多过了沈慕雪。
　　即将抵达那家汤粉店时，他先一步上前推开玻璃门，等夏柒先进。这幅举动也赢得了夏柒的微笑，见此他颇感满足。
　　两人找了处角落的位置坐下，老板提起那洪亮的嗓门大声问道：“你们要点什么？”
　　“麻烦给我来一碗汤河粉。”
　　“好咧，美女要多少钱的？”
　　“6块钱的就行。”
　　“好的。”老板的视线看向这边，“帅哥，你要什么？”
　　“也给我来一碗汤河粉，10块钱的。”
　　“好的好的，请稍等片刻。”
　　老板说完便转身进入厨房忙活起来。
　　“啊啾...”
　　听到那细微的喷嚏声，他才回过神把注意力看向眼前的夏柒。
　　此刻只见那双小手相互轻轻搓着胳膊，那樱色的唇瓣倒吸着冷气微微颤栗。
　　店内的空调开得很冷，再加上前不久的小雨或多或少淋湿了衣服，夏柒会觉得冷也是理所当然的事情。
　　他连忙脱下外搭的黑色长袖衬衫，上前为夏柒披上。
　　“这样好点了吗？”
　　那清秀的脸颊扬起一份感激，旋即轻轻颔首道谢着。
　　“谢谢你。”
　　听此，他无奈地笑着回应：“不用那么客气，这是我应该的。”
　　这么稍坐了半会，老板便用黑色塑料的托盘端着两碗汤河粉走了过来。
　　“来，请慢用。”
　　蒸腾的白色热气扑面而来带着一份淡淡且奇妙的香味，定睛凝望一看，汤中飘浮着被切碎的香菜。
　　每家汤粉的汤料都略显不同，这家的比起自己以往吃过的那些，只能说是普通。
　　思绪至此，刚想问问对这家店的感受时，却没曾想夏柒先开了口，并且那双黑色的筷子夹着肝脏的肉递到他的唇边。
　　“我吃不了这个，你帮我吃好不？”
　　“......”
　　由于过于突兀，以至于他的脑袋陷入呆愣，嘴唇下意识张开吃掉夏柒递上来的肉。
　　等等，这不是间接接吻？
　　意识回神过来之际，他的呼吸不可避免变得急促，同时内心止不住浮现出愉悦之情。
　　这是无意识之举，还是有意而为？
　　当他检视着那清秀的脸颊时，只见夏柒低着脑袋紧咬唇瓣，眼神闪烁着窥看这边。
　　视线相交之时，夏柒脸颊顷刻染上一抹红润，脑袋也因此埋得更低。
　　见此，他忍不住倒吸一口冷气，内心近乎咆哮般怒吼着。
　　这谁顶得住啊，这也太可爱了吧！！！
　　......
　　一次简单的汤米粉，他们整整吃了半个小时，倘若不是老板那眼神流露出焦躁，两人或许能吃的更慢点。
　　这边不如市区那边繁华，很多门店几乎在10点后便陆续选择关门，那汤粉店老板焦躁的情绪想来也是因过了关门的时间。
　　沿着主街道往回走，之前进去汤粉店时，街上来往的行人还有一点，但过去半小时后的现在，只能零星见到几个行人。
　　偶尔能见到几个醉酒的中年男人搀扶着往回走，并且嘴里还大声嚷嚷说着醉话。
　　去了趟汤粉店出来，夏柒先前落寞的情绪便消散掉，又恢复往常那略带俏皮的模样。
　　一路上，她说了很多话，尽管大部分时间都是自己单方面在说些无聊的事情。
　　但对此，她似乎没有任何不悦，反而时不时露出轻柔的笑容给予回应。
　　纵然两人的步履都放得极为轻缓，但道路的前方总有尽头。
　　抵达来时两人相遇的步行街入口，他半转过身看着夏柒，从这里走下去，两人回去的方向就会截然相反。
　　内心带着些许失落也不舍，李磊开口说道：“要不...我送你回去？”
　　“不了。”夏柒轻轻摇下脑袋，微笑着回应到，“这么深的夜里，还被父母看到的话，我会被打死也说不定。”
　　“对不起。”他下意识道歉，“我没想到你还和父母住在一起。”
　　“该说对不起的是我，那么任性地硬让你留下来再陪我胡闹。”
　　“这不是胡闹......”
　　话语至此，两人陷入缄默，好半会儿才听到夏柒的声音再度响起。
　　“衣服...能明天在还你么？”
　　“...诶？”
　　过于疑惑的话语使得他不解地发出声音，但旋即又意识到自己的反应颇为愚蠢，仿佛不愿意借给她似的。
　　“这样的话...”夏柒微微扬起脸庞，偏着脑袋怯懦地笑着，“明天...也能够见到你。”




第30章 第30章 吃你家大米了
　　遽然间，胸口宛如被打上强心针，噗通噗通地跳个不停。
　　这一刻，他清楚地知道自己陷入这名为爱情的泥潭，几乎无法自拔。
　　这女人才是他理应为之珍视一辈子的人。
　　李磊上前一步，小心地将夏柒拥入怀中，语调极为轻柔地回答道：“当然可以，傻瓜。”
　　深夜中，两具身影交织相拥在一起。
　　身旁微弱的路灯光芒与倾洒而下的缕缕月光混合编织成一片薄薄的光纱披在两人肩膀上。
　　......
　　——
　　深夜12点。
　　夏柒步履姗姗地进入那日渐熟悉的巷口。
　　抵达那座破旧微倾的老旧公寓时，她径直踩着水洼往入口走去。
　　自与李磊分别以来，她的脸颊就染上忧愁，一双形状姣好的柳眉微微蹙起，显得颇为疑惑。
　　沿着石灰脱落的斑驳墙壁向6楼走去时，她听见耳旁传来一阵轻微的猫叫声。
　　她因而往那边投去视线，只见一只毛色富含光泽的小猫正坐立在不远处。
　　这是哪户人家饲养的猫吧，与平日里见到的野猫截然不同，似乎还有些亲人。
　　内心略微纠结了半会，她缓步向前蹲下并朝着小猫伸出手。
　　小猫“喵喵”地用脑袋蹭着她的手，这一幕莫名的温馨以至于她短暂的忘记那些烦恼。
　　这么逗了半会儿后，疑似响起主人的呼唤声，小猫转过头高兴地冲上楼梯，消失在楼梯的转角处。
　　见此，夏柒轻叹着站起身，小手拍了拍裙摆，表情相较于之前已然多了分平淡。
　　话说回来，这些日似乎一日比一日晚归，要是父母知道自己12点才回去的话，大概会气得买张车票从老家过来狠狠地教训自己。
　　踩着阶梯上楼时，她又遇见了那几个“老朋友”，而且在管道中乐此不疲的“吱吱吱”。
　　话说，刚刚不是有只猫从这里经过么，你们就如此肆无忌惮？
　　想来也是，毕竟连人都不怕的它们又怎么会惧怕几只宠物猫。
　　这栋公寓楼倘若有物业的话，那真希望他们能管管这几只老鼠，每次遇到的时候都要提着心害怕给它们咬上一口。
　　回到租房处，夏柒便躺在地上，走了许久，她的小腿已有些发胀。
　　尽管很是疲惫，但是想到自己还未洗漱，又强撑着站起去卧室拿了套衣服。
　　沐浴出来后，她跪坐在风扇前，指尖按了档位，但风扇却并未转起。
　　起初仅仅认为是没有插电，但见到插头好好地（插）入插座中时，她就意识到了问题的严重性。
　　那张清秀的小脸当即浮现出焦急，两只小手抓住铁网罩前后用力摇摇。
　　“不...不是吧，风扇君，你别死呀~我还需要你。”
　　捣鼓了半会，见风扇依旧不会转动，她便清楚这买了59元仅仅不到一年的小落地扇宣告寿终正寝。
　　啊不对，寿终正寝是形容老人自然死亡，这应该算夭折才对。
　　“啊！无语了。”夏柒叹息着重新坐好，嘴角扬起一抹苦涩，“没风扇可怎么睡啊？”
　　虽说前不久还下着雨，现在的气温很是凉爽，但也不能没有风扇啊，现在可是大夏天呀！
　　气呼呼地郁闷了好一阵子，她才拿起买来的吹风筒吹着湿漉漉的头发。
　　眼眸抬起凝望着夜色浓郁的窗外，她陷入短暂地呆愣中。
　　思绪又恍然想起李磊，她的内心遂而浮现出郁闷。
　　着实无法理解那一大套勾引连招下去，李磊为何在最后没有和自己告白。
　　自己已将话语说的很是明白，最后那句“这样的话明天也能够见到你”，那几乎就是将“我喜欢你”这四个字甩他脸上。
　　难道他并没有对自己心动？
　　回来的路上思来想去也觉得只要这种可能，但是李磊最后看着自己那深情的模样，怎么也不像对自己没感觉的样子。
　　思绪至此，她无奈地叹息一声。
　　无论如何而言，这次失败已是定局，自己现在该思考的是如何制定新策略彻底拿下李磊。
　　心情有少许闷闷，她尝试着低声唤到。
　　“系统在不？”
　　......
　　“系统在不？”
　　......
　　“系统...”
　　【系统不在，系统死了。】
　　第三次轻唤时，脑袋里那脱线的少女音才响起回应，而且以往那还算轻快的语调此刻掺杂着几分不满？
　　对此略感疑惑，但夏柒并未深究，而是以微妙的语气吐槽着：“死了还能说话的么？”
　　【宿主这么吵，死人都能复活了。】
　　“呃...”微倾着小脑袋，她的神情浮现出不可思议，“系统，你...是吃炸药了？”
　　【吃你家大米了。】
　　“.....”
　　【警告宿主，此后进入凌晨，禁止与本系统搭话。】
　　“为什么？”夏柒疑惑地追问着，“为什么不能搭话？”
　　【本系统也需要休息，安德斯颠？】
　　“休息？你不是机器人么，机器人还需要休息的吗？”
　　【谁告诉宿主，本系统是那种低端的机器人？而且就算是机器人，请问宿主的电脑是24小时都不用关机进入休眠？】
　　“...喔。”闻言，夏柒轻轻颔首，旋即想起李磊的事情，遂而闷闷地问到，“对了系统，那个李磊......”
　　话语还未说完，系统便直言打断到。
　　【本系统不搭载恋爱攻略指南，这点请宿主自行解决问题。】
　　“哇——，好没用的系统。”
　　【禁止辱骂贬低本系统，倘若短时间超过三次，系统将给予宿主惩罚。】
　　“惩罚？”自从摊上这系统大半年来，她是第一次听到这个词，因而神情浮现出好奇，“你还有惩罚措施？”
　　【是的，请宿主不要轻易尝试。还有，本系统即将再次进入休眠模式，禁止再度唤醒。】
　　......
　　见脑袋里的声音匿了下去，还有些许好奇地夏柒连忙继续喊道：“你先别进入休眠，我还想了解下惩罚措施是什么呢。”
　　“系统？”
　　“喂！系统。”
　　见系统铁了心不搭理她，而此刻又颇为好奇的她尝试再度辱骂一次。
　　“没用的系统在不？”
　　话语刚落，系统的声音就在脑袋里响起。
　　【第二次警告，倘若宿主执迷不悟非要挑战系统底线，本系统待会将会让宿主绕着巷子（裸）奔一圈。】




第31章 第31章 借点凑凑
　　这番话语使得夏柒的身体不禁战栗，旋即双手紧紧捂着嘴唇不敢再次出声。
　　对于系统话语的真实性，那她几乎无条件信任，毕竟现在的一切都是它给予的。
　　尽管对这惩罚机制有稍许好奇，但此刻还是别拔龙须，免得自己遭殃。
　　等系统那边彻底沉默下去后，夏柒劫后余生般吐着气，小手安心地拍了拍胸。
　　不知到了何时，湿漉漉的长发被尽数吹干。
　　刚站起身想回到卧室睡觉时，视线却不经意间见到放在角落里的男士长袖衬衣。
　　想起明早还要归还的事情，她只能再度忍下疲惫，拿起衬衣前往浴室。
　　尽管天气还下着小雨，但以夏天的温度，这么晾着到清晨也差不多干了。
　　倘若没干的话，就用吹风筒帮忙吹吹就好。
　　蹲在浴室里洗着洗着，她顺便也将自己刚刚换下的衣物一并洗净。
　　等晾好后，时间已是凌晨的两点。
　　.......
　　——
　　清晨时分。
　　窗外蝉鸣阵阵，盛夏的朝阳徐缓倾斜而进，落在不足50平的公寓小房内。
　　昨日还是淫雨霏霏的天气，今日一清早，天空就便变得极为清澈，因而阳光毫无怜悯地照射着大地。
　　叮铃铃——
　　伴随着刺耳的闹铃声响起，卧室的床上不见夏柒的身影，只余留枕边的手机在空荡的房间内响个不停。
　　浴室内传来哗啦啦的冲水声。
　　此刻，夏柒撩起长长的头发，凝望着镜中自己那憔悴的模样。
　　由于风扇坏掉的原因，昨晚她几乎没有睡着，反复在热醒与睡梦来回。
　　最终无法忍受那难耐的高温，凌晨不到5点她便起床坐着，恍恍惚惚间，东边的天空已泛起鱼肚白之色。
　　从墙壁的挂钩处取下干燥的白毛巾，她仔细地擦拭着身体上残留的水珠。
　　或许是彻夜未睡的缘故，尽管脸色颇为憔悴，但精神上却极为亢奋，丝毫感觉不到困意。
　　只身穿着一套内衣，她离开前往卧室，把持续闹个不停的铃声关掉，旋即姗姗地来到客厅，拿着风筒吹着湿濡的头发。
　　途中手机响起了转账的信息提示音。
　　眼眸轻瞥了眼亮起的屏幕，只见是那位大人转来的生活费。
　　桥豆麻袋！
　　素净的指尖匆匆上划，只见屏幕中转账的金额显示的是1000元。
　　顷刻间，夏柒的脑袋有些许犯疼。
　　手指轻按着两边的太阳穴，随即深呼吸平缓着情绪拨打那边的电话。
　　并未多久，便感觉电话接通了，她努力佯装轻柔的语气问候着。
　　“老爸？”
　　“怎么了？”
　　那边理直气壮的声音差点让夏柒佯装出来的笑容崩溃掉。
　　“那个...为什么这个月生活费...只有1000？”
　　“哦，你说这件事啊。”那边的中年男人以平淡的语气回应着，“是这样的小柒，爸爸呢最近想买部新手机，你也知道爸爸这部魅族MX5已经用了5年多，实在没办法用了，所以打算借点你的生活费来凑凑，你不会介意吧？”
　　男人的这番话语使得夏柒的神情流露出哑然，而后以近似无奈的口吻叹息着。
　　倘若不是月中那会接了份家教兼职，今天被老爸搞这么一出的话，她毫无疑问会被饿死。
　　“可老爸...这是我一个月的生活费啊！”
　　“1000块钱也不是不能活，不是嘛？方法总比困难多，爸爸相信你能克服这点小小的困难。”
　　见生活费又被硬生生多克扣了500，夏柒那清秀的脸颊流露出认命般地无奈。
　　谁让他是自己的亲爹。
　　可是...真希望他的痛苦不要强加到自己的孩子上。
　　“好吧...”话语到这，她再度轻叹一声，“那我这个月会想办法找个男朋友帮忙克服下。”
　　话语说完，她的指尖便轻触挂断键，不给那边的男人任何回应的机会。
　　这是她小小的坏心眼报复，就是让这个男人着急一会儿。
　　果不其然，那边疯狂地打来电话。
　　见此，夏柒那形状姣好的唇瓣泛出觉得既有趣又好玩的笑容。
　　这么默默地看了一阵子，觉得时间差不多了，才姗姗接起电话。
　　毕竟要是玩脱了，遭殃的还是她自己。
　　点了下免提，她以慵懒的语调故意地问道：“喂？老爸，还有什么事么？”
　　“那个、那个、那个小柒，爸爸突然觉得我这魅族MX5还是能够再稍微用用的。”
　　“诶？”指尖卷弄着发尾，夏柒故作诧异地说到，“不用那么勉强的，老爸想换就换吧，我完全不介意的。”
　　“不勉强不勉强。说起来你可能不信，我这手机突然就不卡顿了，操作起来流畅得不行，那500块我现在发给你。”
　　听着那头焦急的声音，她忍不住掩嘴轻笑，旋即手机内便响起转账通知的提示音。
　　点开微信，看着那500元，夏柒斟酌了半会，还是点了退还。
　　而那头的男人见此，则是语气更为慌张起来。
　　“小柒，你...你怎么把钱退回来了？”
　　对此，觉得捉弄的差不多了，她便换上一份认真的口吻。
　　毕竟老爸那部手机确实用了很久，是时候买部新的了，自己现在又有份兼职收入，这点钱给他就给他吧。
　　“好啦~其实生活费我一点一点也存了不少，这500就权当资助给您买新手机。”
　　“你的生活费...够是嘛？”
　　“嗯！所以你不用担心。”夏柒点点脑袋，“但是下个月的生活费你可不能再扣了，只准这一次。”
　　“这点请放心，爸爸也不是这么坏心眼的人。”
　　话语到此，两边迎来一阵短暂的缄默，她的思绪想着兼职的事情，因没得到父母的同意，她不知道该不该说，遂而内心有小许担忧。
　　“老爸...”
　　“嗯？”
　　“那个...我找份兼职的话，你怎么看？”
　　“你刚刚不是说你生活费够么，怎么又要兼职？”
　　那边的语气很明显严肃起来，这使得夏柒被小小的吓了跳，慌慌张张的连忙撒谎到。
　　“我只是看身边的朋友都这样...”
　　“我不管她们怎么样，但是小柒，我和你妈可是辛苦供你上大学，你要是没拿到大学毕业证的话，你看你回来我不打折你的腿。”话语稍稍一顿，男人以严厉的语气继续说到，“读书的时候就安安分分的读书，等你以后毕业了，有的是你工作的时间。”




第32章 第32章 还给我
　　“哦，我知道了。”
　　闻言，夏柒表情弱弱地点头附应着，旋即觉得这个话题继续下去自己可能会被说教，她连忙转移起来。
　　“老爸，你要是买了新手机的话，到时候怎么和妈解释啊。”
　　“这没事。”男人又恢复刚刚那轻快的语调，“你妈知道的。”
　　“她知道？”
　　听到这份话语，夏柒的神情浮现出错愕，还未稍加细想哪里不对时，男人又开了口回答到。
　　“我事先和她说了，她同意了，给了我3000买新手机。”
　　“3000？”那张清秀的脸颊当即浮现出不可思议，“那...那你还要我那500块生活费？”
　　“爸爸看上的手机是3799元的，所以你妈妈给的不够，我就拿你的来凑点。”
　　“谁管你看上哪部手机，你快把那500块还给我。”
　　夏柒此刻被气得脸颊都扭曲起来，起初是以为他没钱买新手机，哪里知道是钱不够买好手机。
　　嘟。
　　“呃...”
　　看着被挂断的电话，她紧握着拳头，想给那男人胸口来一拳。
　　自己怎么会摊上这么一个老爸？
　　就在夏柒闷闷生着爸爸气的时候，门口传来一阵敲门的声响。
　　小脑袋旋即微微一偏，凝望着玄关流露出些许疑惑，她一面站起身，一面回应着。
　　“来了，等等。”
　　刚起身走没两步，她便微红着脸回到卧室拿上一件大大的白衬衫穿着。
　　系好纽扣后，她拧开把手，露出小许门缝。
　　将身体藏至门后，她露出脑袋看着外面，只见一位年龄刚过30且穿着人字拖的青年正站在门外。
　　这青年的模样，夏柒有稍许陌生，但又似乎在哪见过。
　　“你住这里是吧？”
　　听到青年的问题，她轻轻颔首示意：“是的。”
　　“这是这个月的房租账单，你看一下。”
　　“哦好。”
　　素净的小手伸出并接过账单，她朝着青年礼貌地点点头，而后便关上门拿着账单往客厅内走去。
　　经由这么一出，她想起了青年男人的身份，是这间公寓的房东。
　　由于平日里都是他妻子负责收租，因而夏柒很少见过他，上一次见时还是租房办理手续那会。
　　炎暑的热气逐渐笼罩整个房间，她将刚系好的纽扣解开，使得胸前的肌肤直接暴露在空气中。
　　小手往胸口与脖颈处扇风的同时，她的视线凝望着上个月的房租账单。
　　总计是1043元，其中1000元自然是租房费用，而剩下的便是水电费。
　　“好贵...”
　　她小声地吐槽一句。
　　旋即拿起手机给女房东的微信发去1043元。
　　解决完这些琐事后，她轻抬眼眸凝望着窗外的明亮景色，开始思考着今日如何度过。
　　以往的话，她大概会拿着辅导书去桥康书院坐坐，毕竟那里的空调是很冷的，而且环境也很是静谧。
　　但现在的精神状态，去了的话也是完全学不进东西。
　　倘若可以的话，她很想躺在这里哪也不去，就这么美美地补上一觉。
　　可之前也说过，因房子朝阳的问题，这里白日的气温极为夸张，即使有风扇也是完全热得静不下心。
　　视线不经意间，望了下阳台，遂而联想到李磊的事情。
　　回想着昨晚的事情，她那双形状姣好的眉毛又微微蹙起，神情浮现出些许郁闷。
　　见室内的温度逐渐升高，意识到再待下去会相当难受后，她无聊地点开沈慕雪的微信头像，并且编辑发送了一条信息。
　　夏柒：在不？
　　沈慕雪：嗯？
　　隔了一会儿，那边才传来回信。
　　夏柒：出来坐坐不？
　　沈慕雪：现在没空，要不你过来，我给你发个地址。
　　不一会儿，屏幕上便跳出微信定位。
　　稍加思虑会儿，闲得无趣的夏柒便起身去了趟卧室，把白色的衬衣褪下，换上一身干净体面的连衣裙。
　　步行来至玄关，她换上外出的凉鞋，并且将那把折叠伞带上。
　　毕竟盛夏的阳光极为强烈，不带伞遮遮的话会被照得极为难受。
　　思绪忽然想起小时候的自己，似乎还以不带伞为荣，而且不论是雨天还是晴天，都觉得带了就羞人。
　　现在回想起来，总觉得这份想法颇为幼稚，以至于难以理解，但是是何种原因造成的，她也不清楚，或许是觉得无所畏惧的样子很帅气吧。
　　室外蝉鸣声阵阵。
　　夏柒撑开雨伞，走出旧公寓，沿着两边杂草横生的小路往公交站而去。
　　在往常等候的地方站着，视线游离之际，陡然发现身旁有一位年龄已过70，还拄着拐杖的老人。
　　对方似乎也在等候着公交车。
　　等导航上所标记的767公交车来到时，她发现这位白发苍苍的老人也想上车，因而急忙停下步伐，上前搀扶着。
　　公交车驶开三个站后，乘客遽然增多，夏柒被拥挤的人流来回挤得痛苦不堪。
　　站在后车门处，夏柒双手紧抓着栏杆，时而要承受住那停车时往前推的惯性。
　　“尊敬的乘客，磐石路到了，请携带好随身的物品从后门下车，下一站地铁入口西......”
　　听到公交车的播报语音，她从口袋里再次拿出手机。
　　尽管内心知道是下一站下车，但还是有少许不安地核对着导航上的下车点。
　　见着实无误后，她轻轻松了口气，把手机放了回去。
　　公交车在站台前缓缓停稳，面前的大门“碰”的一声迅速打开。
　　见此，夏柒想往旁边站，让出位置给人下车，可还未来得及挪动步伐，她的后背便给一只洪荒猛兽推着往下走。
　　“诶？我...我不是要下车呀！”
　　尽管如此说着，可身后的人一波接一波涌出车内，使得夏柒被推的被动地往下走。
　　望着渐渐驶离的公交车，那张清秀的小脸浮现出苦涩。
　　无奈地叹息一声，她只能迈开双腿往前走去。
　　原本应在地铁入口西下车，但因人流的问题提前了一站，这种时候只能自认倒霉地往地铁西走去。
　　毕竟仅仅只是一站的距离，总不能再花两块钱等下一辆。
　　步行了六分钟，视线内终于出现了地铁入口的地下通道，沿着足有五十多阶的楼梯往下，她进入了售票大厅。




第33章 第33章 小姐
　　地铁夏柒比较少坐，但也并非没有坐过，循着记忆中的流程，她成功买了张5号线的票。
　　当拿着塑料感应器站在地铁前等待时，身后那驶来的3号线地铁却震惊了她小小的内心。
　　那几乎是比公交车拥挤十倍不止的车厢.....
　　里面内的人完全贴着内壁，脸庞被挤出各种古怪的模样。
　　这一幕是夏柒永远也不想体会到的事情。
　　5号线的地铁缓缓驶来，望着里面那略显空荡的车厢，她悬着的心重重放下。
　　倘若要她坐一趟那3号线，她宁愿选择回公寓待着热死。
　　这么小小地站了会，身前的女性从座位上站起，见此，夏柒自然高兴地在空座上落座。
　　地铁这么一停一顿地行驶了7个多站，期间也有不少人上下地铁，人多的站时，面前满是熙熙攘攘的人群。
　　但还好夏柒是坐着的，也算颇为轻松地抵达目的地点。
　　把塑料感应器塞入出闸口，她依着导航往外走。
　　两边林立着高楼大厦，这么走了小半会儿后，在前方不远处左拐进入小区。
　　周遭的环境逐渐变得静谧，蝉鸣声也压过市区的喧嚣，偶尔一阵清风吹来，还能聆听到叶子沙沙作响的声音。
　　经人修建的杜鹃花枝叶上，布满白花花的蜘蛛网，空气仿佛洗净心胸般清澈。
　　环视着四周优美的环境，夏柒的脑袋浮现出疑虑。
　　这里显然是富人阶层的别墅区，沈慕雪真得住在这种地方？
　　“已抵达目的地附近，本次导航到此结束，祝您旅途愉快。”
　　听着手机的播报内容，她立在原地，抬眸环视着四周，眼前只有一栋三层的西式园林别墅。
　　站在黑色的大门栅栏前，她纠结犹豫了会，最终还是伸出食指按了旁边那黑色的门铃盒按钮。
　　不一会儿，旁边的扩音器便滋滋的响起声音，但这声音并不像沈慕雪的。
　　“喂！请问是哪位？”
　　“您...您好。”听到这陌生的女性声音，夏柒略显慌张地回应，并且还朝着那扩音器礼貌地弯腰，“我是夏柒，请问这是沈慕雪同学的家么？”
　　“是的。”
　　话音刚落，身边那扇紧闭的黑色大门便发出“咔”的一声。
　　愣愣地看了眼这只局限于影视剧内的自动门，夏柒举止怯弱地抬手轻推了下。
　　栅栏缓缓打开。
　　从微敞的门缝进入后，她往回推着大门使其阖上。
　　沿着碎石铺成的游步道向前走去，不一会儿便见到洋馆的门口站着一位不到40的女性。
　　“小姐在里面等候很久了。”
　　小姐？
　　就在夏柒的内心还推测面前的女人是慕雪的妈妈还是谁时，对方的回答却让她颇感错愕。
　　着实没能想到是佣人啊！
　　现在这个社会...还有佣人么？
　　她一直认为那是小说与影视剧中才存在的旧时代东西。
　　走至女人跟前，她双手放在小腹处，身体微微前倾再次行了个礼。
　　“您好，我是夏柒。”
　　“你刚刚已经介绍过了。小姐平时里叫我琳姨，你也能这样称呼我。”
　　看着女人那浅浅温柔的笑容，夏柒的紧张少了许多。
　　“那琳姨好。”话语到这，她把手中攥着的塑料袋提起，“小小的礼物不成敬意。”
　　之前见附近都是居民楼，而且自己还要进小区时，她便意识到沈慕雪发来的位置可能是住宅地址。
　　遂而她连忙在旁边的水果店买了三斤苹果当登门拜访的小礼物。
　　“不必那么客气，快进来吧。”
　　被琳姨领着进入别墅的玄关，一阵微弱的钢琴声从深处传来，似乎是卡农的曲子。
　　“这双给你穿。”
　　听见琳姨的话后，她乖巧地颔首回应着。
　　旋即右手扶着墙壁，左手解开凉鞋的绑带，换上那双外表崭新的室内拖鞋。
　　走廊两边的墙壁挂着几幅介于中世纪与古典时代的油画，风格并不是抽象派那种，而是写实派。
　　跟随着琳姨往客厅走去时，脑袋处陡然降下一阵冷冷的风，好奇地抬眸一看，才发现那是中央空调的通风管道口。
　　耳畔的钢琴声逐渐清晰，就在她跟着旋律默念时，走在前面的琳姨陡然停下，并且半转过身示意着面前的那扇门。
　　“小姐就在里面。”
　　说完，夏柒便看着琳姨转身离去。
　　往前两步站着，她注意到这扇木门还有块小小的玻璃。
　　透过玻璃往里看去，只见沈慕雪坐在一架黑色的钢琴前，而自己听到的钢琴声便是从那里传出来的。
　　钢琴声缓缓停下，沈慕雪抬起低下的脑袋看向这边，唇瓣微微张开。
　　“还不进来？”
　　见沈慕雪如此说后，她扬起浅浅的笑容推门进去，并且两只小手轻轻地鼓着掌。
　　“哇！你弹得好厉害。”
　　走至跟前时，只见沈慕雪往旁边挪了挪，坐着的长凳顷刻空出一个位置。
　　“坐。”
　　听到示意后，夏柒的神情浮出一抹小小的诧异，旋即面露担忧地问道：“我...我这样不是会妨碍你练琴么？”
　　“让你坐就坐，有时候你也是真的麻烦，总是这样过度顾虑着别人。”
　　“......”
　　别沈慕雪这么小小地数落下，她露出苦涩的笑容，只好听话的在旁边坐下。
　　“你学过钢琴没？”
　　闻言，夏柒轻摇着小脑袋，回答道：“没呢。”
　　“那我教教你怎么弹？”
　　“真的么？”
　　对于钢琴有不少兴趣的她，顿时因沈慕雪的话语而浮现出高兴的表情。
　　“你想学哪首？”
　　“唔...”拧着眉头略微思考了下，她微倾着脑袋迷惑地回答到，“不知道耶。”
　　“那来点简单的好了。”沈慕雪跟着蹙起柳眉，小小思考了半会，“最近刚好学中世纪风格的，那我就顺便教教你怎么弹出那种古老庄严的曲调好了。”
　　“古老、庄严？”
　　“嗯，就是那种古堡里回荡的旋律。”
　　“听起来似乎很有趣。”夏柒的眼眸散发出耀眼的光芒。
　　“右手先放在这个7、3、5键上。”沈慕雪抓住她的手放在中间那边的琴键上，“来，你这样依序7、3、5不停地弹弹看。”
　　“喔...”




第34章 第34章 晚餐
　　尽管颇为生疏，但只是按依次按三个键的话，还是挺简单的，因此仅仅只是按了几遍，夏柒便熟练地弹了起来。
　　“不错，接下去你的左手依次弹这八度的3、5、6、7。”
　　“也是这样的节奏弹吗？”
　　“这个不是。右手边那个弹两组，你再按依次按左手边的一个键。”话语到这，沈慕雪接过钢琴，“我先弹一遍给你看看，你就知道了。”
　　“好~”
　　她悄悄地抽回手，端正地放在大腿处，眼眸在黑白琴键与沈慕雪的指尖流转。
　　编织出的旋律带着一份低沉与压抑，使得人的内心不禁严肃起来。
　　“是不是有点点那种古老庄严的感觉？”
　　“嗯！”
　　“来，你先是练练，等熟练后再教你下段。”
　　“好。”
　　空气中弥漫着微凉的冷气，这么正经学了半会的夏柒，逐渐觉得脑袋变得昏沉。
　　或许是彻夜未睡的亢奋状态已过，在如此静谧的空间里，她的睡意缓缓袭上脑袋。
　　而对此全然不知的沈慕雪，则依旧在教导着夏柒如何弹奏下一小段。
　　“会了没，跟刚刚差不多，你依次按......”
　　讲解的话语刚到一半，她便感受到右侧的肩膀稍稍一沉，沈慕雪旋即偏过头看向那里，只见夏柒阖着眼睑陷入香甜的睡梦中。
　　为了避免重心不稳向后跌倒，她停下弹奏钢琴的手，从后搂住夏柒的腰。
　　这时，恰巧琳姨站在门口，她便示意着琳姨进来。
　　......
　　——
　　不知过去多久，夏柒那昏沉的睡意才逐渐褪去。
　　轻轻阖上的眼睑微微睁开，微弱的光线映入眼帘。
　　陌生的白色天花板、粉色的公主床、左侧的墙壁窗户被厚厚的窗帘所遮掩。
　　双手缓缓撑起身躯，因作息颠乱而发沉的脑袋开始思考着眼前的事情。
　　右手的指尖轻揉着太阳穴，她坐起发了会呆，许久后才冷不防冒出一句疑惑的话语。
　　“这是哪？”
　　话音刚刚落下，暗红色的房间门便给人推开。
　　望着进来的沈慕雪，脑袋里的记忆顷刻复苏。
　　“你终于醒了。”
　　“呃...”讷讷地点点脑袋，她的脸颊浮现出略微干涩的笑容，“我...我睡了多久了？”
　　“两天。”
　　“...啊？”沈慕雪的话语使得夏柒那清秀的脸颊浮现出错愕，“两...两天？”
　　正常人睡会一睡睡两天么？
　　这显然不可能，自己这身体该不会是生什么病了吧！
　　“噗，开玩笑的，其实也就7个小时。”
　　沈慕雪那清脆的笑声使得夏柒的思绪缓神过来，很快便明白自己是被她玩弄了。
　　因而柳眉大大地蹙起，模样颇为生气地拿起身旁的枕头朝她扔去。
　　“这一点都不好笑。”
　　“没想到你刚睡醒会那么迷糊，真有趣。”沈慕雪弯下腰捡起扔过去的枕头，旋即缓步走来，嘴角保持着笑意问，“还睡么？”
　　“不睡了，就算原先想睡也被你吓醒了。”
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“你当然不是故意的。”夏柒板着脸，没好气地回答到，“你是有意的。”
　　“这倒确实是。”
　　“你......”
　　“好了好了。”沈慕雪愉悦地笑着坐在床沿边，“不想睡的话，就起床吃晚饭吧。”
　　“晚饭？现在那么晚了？”
　　“五点半过。”
　　听到时间后，夏柒有些不相信地伸手摸着口袋，但两边都并没有找到。
　　“我手机呢？”
　　“床柜那里。”
　　闻言，她抬眸望向另一边安放着一盏小夜灯的床柜，果然见到了自己的手机。
　　以犹如婴儿般四肢攀爬的姿势，她往那边挪动了小段距离。
　　拿过手机后，屏幕上显示着5:43。
　　确认到沈慕雪并没有骗自己，她神情颇为无奈地叹息一声。
　　没曾想一下子睡了那么久，晚上想来肯定会失眠了。
　　“好了，起床吃晚饭了。”
　　“不了。”夏柒摇摇脑袋，“就先不打扰你了，我现在该回去了。”
　　“吃完回去也是一样的，更何况琳姨已经备了你的饭。”
　　话语到这，沈慕雪伸手抓住夏柒的手腕，拽着往床下走。
　　“你别拽我，我能走。”
　　......
　　出了房间，沿着光线昏暗的走廊向外边走，并没有多久，夏柒便给带着来到餐厅。
　　餐厅是黄白为底色的奢华装潢，中间放着一张长方形的桌子，而两边则摆着四张那种西式的座椅。
　　与沈慕雪对立而坐，夏柒眼眸好奇地打量着这平日里不怎么常见的东西。
　　沈慕雪后边的墙壁处还摆放着酒柜，里面一瓶瓶酒被单独倾斜放着。
　　而这时，琳姨系着白色的围裙端着砂煲走了进来，并且摆在桌子的正中央。
　　打开盖子，香味弥漫而开，里面是油水剧烈翻滚的酿豆腐。接着还陆陆续续上了清蒸鱼、炒油菜以及紫菜蛋花汤。
　　沈慕雪拾起筷子，微微扬起下颚示意着。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以按着平日里的习惯上。”
　　“三菜一汤，你晚餐太丰富了吧。”
　　听着夏柒的感叹，沈慕雪微微偏着脑袋，神情流露出疑惑问道：“这算很丰富？”
　　“当然！”
　　“...你这平日里过得也太清贫了。”沈慕雪以哑然的口吻回应，“你这样还不如去学校的食堂吃。”
　　“我也想好不好。”
　　“好了。”微微叹息一声，沈慕雪稍稍站起身用筷子夹起一块豆腐放入夏柒的碗中，“还是先吃饭吧，琳姨做得很好吃的。”
　　“哦谢谢。”见此，夏柒礼貌地点下脑袋，旋即视线张望着四周，“怎么就我们两个人的碗筷？”
　　“你还想多少个人？”
　　“琳姨不跟我们一起吃么？”
　　“她今天要与她老公出去吃。”
　　“喔...”她神情顷刻流露出恍然，两只小手轻轻一拍，嘴角扬起俏皮的笑意，“是要二人世界呀。”
　　“差不多。”
　　“那你父母呢？”夏柒一面说着，脑袋一面环视着四周，“我好像还没有和伯父伯母好好的打声招呼呢。”
　　“他们不在这住，你见不到他们的。”
　　“不在这住？”
　　“这栋屋子是为了我上大学方便买的，因此只有我和琳姨两个人在住。”




第35章 第35章 富婆
　　“为了上大学方便？”闻言，夏柒的脑袋微倾着，脸上的表情已陷入僵硬，“我来之前就一直很想说了，你原来是个大富婆呀！”
　　“......”
　　“真好呀~”她的眼眸流露出些许羡慕，旋即扬起一抹趣味的弧度调理道，“你要是能包养我就好了。”
　　“可以啊。”
　　“诶？”本想着打趣一下，但听到沈慕雪的回答后，夏柒被吓得不禁挺直背脊，以颇为诧异的语气弱弱地确认到，“你...你开玩笑的吧？”
　　“先开玩笑的不是你么？”
　　听此，身体稍显放松的她轻吐了口气，而后又拧起眉佯装不满地说道：“好过分，玩弄少女的纯情。”
　　“你倘若有这份心思，我倒也并不介意包养你。”
　　自天花板垂下的水晶吊灯散发着微弱的光芒，这份光芒落在沈慕雪那娇俏的脸颊上，一时之间夏柒无法分辨话语中的真假。
　　“你到底是说真的还是假的？”
　　“当然是真的。”
　　“......”
　　话语至此，沈慕雪那形状姣好的唇瓣微微勾起，流露出一份状似小恶魔般邪恶的笑容。
　　“只有琳姨一人不太够，日常起居要能多一个人，会方便不少。”
　　“原来是佣人。”夏柒的神情浮现出一抹微妙。
　　“那夏柒同学有兴趣么？”
　　“没有。”
　　她一边这么说着，一边伸出两只手在胸前处的位置摆出交叉拒绝的手势。
　　而对此，沈慕雪浅浅一笑，旋即转过话题问道：“要喝点饮品？”
　　“饮品？什么饮品？”
　　“你想喝的大概都有。”
　　话语到此，她见到夏柒的视线凝望着身后，因而她蹙起柳眉，以认真的口吻谆谆教诲道：“喝酒可不是什么健康的嗜好。”
　　“我不喝呀。”
　　“你不喝看着那酒柜干什么？”
　　“只是好奇。”
　　略显无奈地轻叹一声，她继续问道：“好了，你要喝点什么？”
　　“那...有可乐么？”
　　“有的。”
　　沈慕雪站起身，往身后的酒柜处走去，旋即轻弯下腰，指尖打开一扇深褐色的门。
　　冰箱是嵌入式的，位于酒柜的下方，与墙壁几乎融为一体，是高档装潢的基础之一。
　　缕缕白色的冷气落到地面，蔓延至沈慕雪的脚边。
　　扫视一眼柜内，她偏过头脑袋问着夏柒。
　　“可口还是百事？”
　　“百事的。”
　　听此，她从柜内拿出一瓶可乐，返回时顺便拿了两支干净的玻璃杯。
　　“喏，自己倒。”
　　“高脚杯？”看着沈慕雪拿来的玻璃杯，夏柒的神情浮现出一份小小的错愕，“喝...喝点可乐用那么正式的杯子？”
　　“你若是不喜欢，去那边自己找个。”
　　“倒也不是不喜欢，只是觉得有点点违和而已。”
　　她干涩地轻笑着，而后站起身拧开拿来的冰可乐。
　　凝望着高脚杯中那暗红的液体，夏柒扬起略显无奈的笑容说道：“感觉喝得都不是可乐，而是葡萄酒。”
　　这么吐槽着，她还学起影视剧内的动作，轻轻摇晃着酒杯中的液体，旋即浅尝一口。
　　“这份口感...是今年的4月份出产的吧。”
　　“就你戏多。”沈慕雪莞尔一笑，“快吃东西，再不吃都凉了。”
　　“...喔~”
　　木筷夹碎半块豆腐，又弄成四分之一，她混合着饭放入口中。
　　清爽却不显油腻的口感使得夏柒的眼眸散发着光芒，颇为高兴地说着：“哇~超好吃。”
　　“琳姨之前担任过酒店的大厨，所以味道方面还是有保证的。”话语到这，沈慕雪的话题陡然一转，“说起来，你昨晚是没睡好？”
　　“确实。”夏柒点点脑袋，口吻颇为无力地说着，“昨晚热得都睡不着。”
　　“没空调？”
　　“没有，穷学生哪来的空调。”
　　“听说租房的话，现在一般都自带基础家具的。”
　　“不用说了，我那个除了上个租客留下来不要的衣柜以及梳妆台外，什么都没。”
　　“这也太简陋了。”沈慕雪无奈地轻耸下肩，“既然没空调，那风扇呢？”
　　“就是坏掉了才睡不着。”话语到这，她蓦然想起，“对了，待会回去时候可要记得买台风扇。”
　　话语到这，两人缄默着吃了半会，而后又听见沈慕雪那轻淡的声音。
　　“说起来，这似乎是第一次你主动来找我。”
　　“是么？”夏柒微倾着小脑袋，表情显得并不在意。
　　“当然是的。”话语到这，那头的声音似乎带着些许幽怨，“以往都是我发信息给你，而你几乎很少会主动联系我。”
　　“呃...呵呵。”
　　“真是冷血无情的人。”
　　“才不是呢。”
　　她微微鼓着脸颊，佯装不满地反驳着。
　　“所以你今天主动来找我，其实是有什么事要说吧？”
　　“事情？”回想着最初来时的念想，夏柒轻吐了口气，事到如今，似乎觉得并没有值得纠结的必要，遂而摇摇脑袋，“没了。”
　　“想来是李磊的事情，我猜得对不？”
　　这份话语使得她的表情浮现出一份小小的诧异，故而追问道：“...你怎么知道呢？”
　　“直觉。”
　　“直觉...”夏柒神情浮现出一抹微妙，“真是模糊笼统的回答。”
　　“是事情进展的不够顺利？”
　　她抿着唇瓣仔细思考着这些日的接触，好半会儿后，才以迷惑的表情回应到。
　　“若要问顺利不顺利的话，那...应该是算顺利的。”
　　“应该？”沈慕雪巧妙地挑起一边的柳眉，“可你的表情可不像顺利应有的模样。”
　　“唉！”话语到这，夏柒情绪闷闷地叹息着，“我也无法理解，明明他都露出那样的表情了，为何当时没有和我告白。”
　　“告白？”
　　“啊没什么。”恍然想清这么交谈下去又会变得麻烦，她当即在胸前挥舞着小手，“这个话题禁止。”
　　“莫非你之前说的办法就是让李磊喜欢上你？”
　　“都说了这个话题禁止，不许再说了。”
　　“无语。”沈慕雪轻耸了肩，语气颇为哑然地继续说，“林子尘的事情你都还没彻底解决，现在又去招惹多一个李磊，真就怕有一天和你见面的地方是在医院。”




第36章 第36章 有空调
　　“呸~乌鸦嘴。”
　　夏柒轻啐一声，素净的指尖这时伸出托着高脚杯，低首抿了一口，但却发现不知何时，里边的可乐已被她喝光。
　　视线继而扫视着桌面，却并未发现那大大的蓝色塑料瓶身影，故而问到：“可乐呢？”
　　“你这哪是吃饭饱，是喝可乐饱的吧。”沈慕雪略微无奈地轻笑着摇摇脑袋，旋即弯下腰拿起放在脚边的可乐拧开，“坐好，我帮你倒。”
　　听此，夏柒轻轻颔首，微笑着道谢：“那谢谢。”
　　视线从高脚杯中移开，她扫视着桌面上的菜，用筷子夹了些鱼肉放入口中。
　　而这时，伴随着“砰”的一声，她感觉到自己的裙子自胸口下方被粘粘冰冷的液体一路往下浸湿。
　　她愣愣地低下脑袋看了眼，又抬起眼眸看着桌面，只见原本立着的高脚杯倒在桌面上，而杯中的液体自然顺着桌面流到自己这边。
　　“抱歉！这是纸巾，你快擦擦。”
　　“喔喔...”
　　讷讷地应了声，她从沈慕雪的手中结果纸巾，然后站起身使劲地插着湿掉的地方。
　　原本白色的裙摆此刻染上大片的浅褐色。
　　这么折腾了半会，夏柒才微微松了口气。
　　尽管被擦得差不多了，但湿掉的地方依旧还残留着冰凉湿濡的触感，而且双手也变得黏糊糊的。
　　脏掉的衣物处此刻紧贴着内部的肌肤，使得她有种凉凉不适的触感。
　　“要不去洗个澡。”
　　“嗯？”听着沈慕雪的话，她抬起眼眸露出疑惑，“洗澡？”
　　“你这身衣服已经脏了，还是趁干掉前脱下拿水浸泡着，否则会留下颜色。”
　　“是喔...”这么说着夏柒想找地方去换下衣服，但旋即又马上想到，“脱了的话我就没衣服穿了。”
　　“我的衣服借你。”话语到这，沈慕雪牵起她的手往走廊那边走去，“先带你去浴室洗澡。”
　　听此，夏柒的神情又浮现出疑惑，弱弱地回答道：“只...只要换身衣服就行了，没必要洗澡呀。”
　　“你不会觉得身体黏糊糊的？”
　　“是有点。”她轻点下脑袋，“但是待会用水擦擦就好了。”
　　“那你还不如洗澡。”沈慕雪颇为无语地回应，“而且回去你也要洗，在这里洗和回去洗有什么区别？”
　　“那...好吧。”
　　略微纠结了半会，夏柒选择了同意。
　　之所以内心有些许纠结，主要还是因为在别人家中洗澡有些许不习惯。
　　浴室位于三楼，而且还与卫生间分开的。
　　里面大概有近30平的面积。地板是白色的大理石所砌成的，四边的墙壁则镶嵌着灰白色的石纹大瓷砖。
　　入门对边的墙壁中央处，放置着一座半椭圆形的白色浴缸，一缕缕光线形成小块的矩形区域散落并包裹着浴缸。
　　因有些许好奇，夏柒向前两步。
　　走至那边时，才知道那些自然的光线是从哪来的。
　　浴缸上方的天花板有一块矩形的玻璃，能直接透过玻璃看到染成茜色的天空。
　　话说，这就是有钱人的房子么，连泡浴缸都要看着天空享受。
　　稍稍观察了半会，夏柒便回到沐浴的位置。
　　一双小巧的手抓住下方的裙摆，将裙子自下而上褪去，白色的（内）裤顺着纤细的双足滑落，被丢至旁边的衣篓。
　　刚想进入小隔间的沐浴室内，门被陡然推开。
　　夏柒神情错愕的与进来的沈慕雪对视着，当缓过神后，声音立即尖锐地呐喊着。
　　“你...你....你干什么啊？”
　　“呃...”沈慕雪大大地拧起眉，双手捂住耳朵，“我把衣服拿进来给你。”
　　“你好歹敲下门呀。”
　　“怕什么？”对此，沈慕雪不以为意，以一贯平淡的语气回答到，“都是女生，看一下能怎么样？”
　　“就...就算都是女生，也要注意下隐私啊。”
　　“无聊的矜持。”话语到这，沈慕雪把手中的衣服摊开，“你觉得这件衣服怎么...”
　　“怎么样都无所谓，你快出去。”
　　“好好好，我出去。”颇为哑然地轻耸下肩，沈慕雪转过身走出门口，“内衣都是崭新没穿过的。”
　　咚！
　　浴室的门给夏柒重重地阖上，并且上了锁。
　　颇为无奈地叹息一声，她转过身往浴室的隔间走去。
　　一侧的墙壁上镶嵌着不锈钢的挂架，里面摆放着各种瓶瓶罐罐。除去洗发水、沐浴露外，还有洗面奶以及护发素等。
　　往热水那侧拉起开关，水流分成许多份自正中央的头顶处倾洒而下，沿着曲线滑落到脚踝。
　　尽管有少许新鲜的感觉，但很快便因习惯而腻了。
　　二十分钟后。
　　夏柒关掉了花洒，把湿毛巾拧开擦拭一下身上的水珠，旋即便转身往隔间外走。
　　离开浴室时，她换上一身干净的棉质睡衣，一边拿着毛巾擦拭着头发，一边往客厅处走去。
　　步行走至客厅，此时只见沈慕雪正抱着一只白色的波斯猫，兴趣盎然地玩弄着。
　　似乎是察觉到自己过来，她抬起眼眸望向这边，神情流露出一份浅浅的笑意。
　　“洗得挺快，没泡一下？”
　　“没这习惯。”夏柒淡淡地回答到，视线随即停留在那只可爱的猫咪上，“这就是你以往提过几次的猫？”
　　沈慕雪抱起小猫，脸上的笑意更加浓郁，犹如小孩子般问道：“是不是很可爱？”
　　“还好。”夏柒回以一份笑容，“那个...吹风筒有没？”
　　“浴室里有。”
　　“喔。”
　　当她刚转过身想往回走时，却又听见沈慕雪接下去的话。
　　“那个抽屉里应该也有一个。”
　　“......”
　　闻言，她半转过身，只见沈慕雪片刻不离地抱着那只猫走去电视机底下的抽屉前。
　　“喏，这个给你。”
　　“谢谢。”
　　夏柒走上前接过吹风筒，找了处远点的插座吹起头发，就在她思绪呆呆地看着沈慕雪与猫咪时。
　　“今晚留下来住怎么样？”
　　“啊？”神情略微一愣，但缓神过后，她立刻摇着小脑袋拒绝到，“不了不了，我还是回去好点。”
　　“我房间有空调，能睡得很舒服。”
　　“......”
　　这份话语成功使得夏柒的动作微微一顿。




第37章 第37章 诱惑
　　“而且也能一边开着风扇，一边盖着被子睡。”
　　“别...别以为这样就能引诱我。”
　　“是嘛？”沈慕雪那形状姣好的唇瓣泛出觉得既有趣又好玩的笑容，“那怎么听起来中气不足？”
　　“......”
　　“即使你有风扇，但这么热的夜里，你依然会被热得醒过来也说不定。”
　　“唔......”
　　夏柒发出软弱低沉地哀鸣，就在内心盘旋着要不要接受好意时，放在一旁的手机陡然响起声音。
　　视线遂而瞥了眼亮起的屏幕。
　　当见到是李磊发来的信息后，她的神情浮现出些许诧异。
　　步行上前拾起放在桌面的手机，只见微信里有着一条最新消息。
　　李磊：待会有时间吗？我在足球场。
　　思绪恍然想起，昨晚似乎还与李磊口头约定再见的事情，但由于睡得过于迷糊以至于几乎差点忘记这件事。
　　这可是第二次的机会，必须趁着这次想办法彻底拿下李磊，否则之后又要重新拟定大部分计划。
　　“是谁发来的？”
　　听见沈慕雪的疑惑声，夏柒偏过脑袋，浅笑着回答道：“是李磊。”
　　“他发信息给你干什么？”
　　“见面呢，所以今晚我必须回去了。”
　　“是么。”
　　视线抬起不经意扫过那边时，她注意到沈慕雪的眼眸微微低垂着，神情显得有稍许阴郁。
　　内心略微呆愣了下，夏柒佯装调趣的口吻故意说道：“你看起来似乎很失落，难道那么舍不得我？”
　　“确实如此。”
　　着实没能想到沈慕雪竟然抬起眼眸直视着自己，并且以一本正经的口吻回应到。
　　这令夏柒稍稍错愕了半会，旋即清秀脸颊浮现一抹酡红。
　　当她再次抬起视线时，却发现沈慕雪那娇俏的脸颊也微微染上一层红润，而本人现在也似乎颇为羞涩。
　　见此，她红着脸颊没好气地说道：“会害羞就别这么说啊！”
　　这算什么？
　　杀敌一千自损八百？
　　......
　　气氛沉默了半会，而后夏柒移开话题。
　　“那个...你有外出的衣服借借我么？”
　　毕竟自己的衣服已经脏掉并且换下了，自然不可能再穿回去。
　　“你想要哪种款式的？”
　　“都行，普通...”话语到这，她的语气稍稍停顿，主要想起待会要与李磊见面的事情，因而话语一转，“你有好看点的裙子么？”
　　“礼服你要？”
　　“啊？”神情短暂浮现出错愕，夏柒旋即用力地摇摇脑袋，“不要不要，给我普通那种款式的。”
　　“礼服都挺好看的，我这里还有几款华伦天奴的裙子......”
　　闻言，她以颇为哑然的语气回答道：“我知道好看，可是...谁穿着礼服出去啊？”
　　“这倒也是。”沈慕雪这时放下手中的猫咪，径直走向这边，“去我的房间。”
　　“......”
　　在身后两步外的位置跟着，夏柒回到了刚不久睡觉的房间，因而语气带着些许诧异问到。
　　“这里是你的房间？”
　　“当然。”沈慕雪偏过脑袋，形状姣好的眉毛稍稍一挑，“不然你以为呢？”
　　“我以为是客房。”
　　“客房的怎么可能有那么多日常用品。”
　　沈慕雪推开房门，纤细的指尖轻按灯光的开关。顷刻间，因日落而昏暗的房间被吊灯的光芒照亮。
　　衣橱位于角落一侧，夏柒走至那边。
　　“这件怎么样？”
　　从沈慕雪手中接过一件，她拿起粗略地扫视一眼。只见是色调偏橙黄色的无袖蛋糕裙。
　　自己也有一件这种款式的，颜色是白色的，但做工上的质量却与这件相差悬殊。
　　单凭手中触摸的感觉，便能清楚知道这是相当高级的雪纺布料。
　　“就这件借我好了。”
　　“不再多看看？”
　　“不了不了，我没那么多挑剔。”她摇摇小脑袋，脸颊浮现出轻浅的笑容，“谢谢你啊。”
　　“都说了不必那么客气。”
　　话语至此，迎来一阵短暂的沉默，夏柒扬着一份柔和的笑容与沈慕雪这么对视了半会。
　　似乎是觉得疑惑，沈慕雪微微蹙起眉头询问道：“怎么了？”
　　“唔...你能出去一会儿么？”
　　“为什么？”
　　“我想换衣服。”
　　“你脸皮也薄过头了。”
　　听着沈慕雪的叹息，夏柒没好气地轻努着唇瓣回答道：“说得可真轻松，要不你来试试我看着的情况换衣服？”
　　“我倒是觉得无所谓。”沈慕雪的语气颇为平淡，指尖不知何时把玩着稍卷的发尾，“要不我现在换给你看？”
　　见她真的要作势换衣服，夏柒连忙走至身后推着她的后背往门外走。
　　“好了好了，沈慕雪同学，你快出去吧。”
　　将沈慕雪推至门口，夏柒把门轻轻阖上，旋即叹息着走至床边，把那件蛋糕裙拿起。
　　并未多久，房门便给再次打开，此刻的她已换上新的衣服。
　　由于室内并没有见到镜子，夏柒出来后先问着沈慕雪感想。
　　“你觉得...怎么样？会不会很奇怪？”
　　“不会，相反我觉得很适合你。”
　　沈慕雪的眼眸仔细上下打量着，最终给出这么一份答案。
　　而听此，夏柒的内心也稍稍安心了点，旋即说道：“那我...先走了，拜拜~”
　　“我送你到门口。”
　　跟着沈慕雪，她往玄关径直走去。
　　月亮高挂，寂静无风。
　　夏柒站在门口，转过身面对着沈慕雪，颇为礼貌地轻轻弯了下腰。
　　“那...我走了，拜拜~”
　　“拜拜~”
　　与沈慕雪互相挥挥手以示作别，而后她便沿着道路往来时的方向走去。
　　晚间八点，乘坐地铁的人少了许多。
　　直到返程的5号线提示到站的声音，夏柒都呆呆凝望着窗外快速驶过的模糊风景。
　　出了地铁口，站在公交车的站台前，她一边等待着一边构思着之后的攻略计划。
　　不知何时，公交车缓缓停在面前。
　　那自车身扑面而来的热浪使得夏柒不禁后退一步，确认着是返回学院那边的车后，她迈步进入。
　　此刻的车厢显得较为空荡，尽管也站着几个人，但在最后排的位置，她见到有几个空座。
　　找了处靠窗的位置落座，她左手放在窗框上，单手托着腮。




第38章 第38章 睡过头了....
　　记得以前的话，公交车的窗户都是能够打开的，但不知何时起，都采用了这种密闭型设计。
　　公交车行驶了半会，夏柒便感觉脑袋有几份昏沉的恶心感。
　　她属于晕车的那类型，主要是因车厢内的气味，倘若打开车窗任由空气涌入的话，就不会觉得头晕。
　　所以...真希望窗户是能够打开的类型。
　　抵达目的地后，她脚步略显虚浮地走下车，沿着杂草丛生的小巷往自己居住的旧公寓步行而去。
　　这么稍稍过了两分钟，那副眩晕感才得到缓解。
　　而这时，她的思绪陡然响起李磊的事情。
　　之前发信息过来时，她并没有回复，而是放在一边想着待会回，但没想到换完衣服后直接忘在后头。
　　希望李磊别因此焦躁而降低对自己的印象分。
　　匆匆从口袋中拿出手机，她素净的指尖划开屏幕点入微信。
　　尽管过去近乎一个小时，但李磊并没有催促，这点令她忐忑的内心稍稍安稳了点。
　　夏柒：抱歉，刚刚在洗澡，一时之间没能注意手机。
　　夏柒：你现在...还在足球场么？
　　嘟！
　　信息发出去并未没几秒，手机便响起通知的提示音。
　　重新点开屏幕，却错愕地见到此刻发来信息的人并不是李磊，而是楚尧。
　　就是那个自己兼职做家教教导的高中生。
　　楚尧：人去哪了？怎么今天没来？是想撂挑子不干了？
　　看到这来势汹汹地质问，夏柒才恍然想起，今日下午应该去他那里辅导功课。
　　但由于一觉睡到午后五点，她把这件事就忘在了脑后。
　　内心霎时变得慌张，她神情僵硬地赔笑着回信。
　　夏柒：抱...抱歉，是我的错，对不起，请别生气。
　　这时还是别找借口，诚实地认错更可能得到对方的谅解。
　　这份高额的薪酬她着实不想放弃，毕竟一小时一百块，上哪还能找到这么好的兼职。
　　楚尧：不想听道歉，理由呢？
　　夏柒：睡...睡过头了。
　　夏柒：醒来时候已经是下午五点多了。
　　楚尧：生病了？
　　夏柒：...没。
　　楚尧：你被解雇了。
　　见到屏幕中的新信息，夏柒的心脏止不住猛烈一跳，旋即指尖在屏幕上敲打着哀求的话语。
　　夏柒：别这样，楚尧哥哥。我真的错了，能不能再给小的一次机会？/可怜
　　为了维持这份兼职，她已经放弃了所谓的尊严，竟然向着比自己小一岁的男生喊哥哥。
　　可恶，这真是生平中的奇耻大辱呀！
　　唔...
　　仔细想想的话，一句哥哥就能换回一份时薪100元的工作，那其实也并不亏。
　　倘若钱足够的话，喊爹爹...也不是不行。
　　就在夏柒没心没肺地盘算着多少钱自己会放弃尊严这么喊时，楚尧那边发来的信息使得她回过神来。
　　楚尧：这次就算了，下周还放我鸽子，你就真的被解雇了，夏柒“妹妹”。
　　凝望着被加上双引号的妹妹二字，夏柒的嘴角流露出一抹尴尬，但旋即又对楚尧没真解雇自己而感到高兴。
　　夏柒：谢谢。楚先生的大恩大德，小女子没齿难忘。
　　楚尧：那你就好好记住这份恩情。
　　......
　　与之闲聊了半会，信息便停止了，而这时她已走至旧公寓前。
　　刚迈步想着上楼时，却猛然想起自己的电风扇并没有买，因而又苦笑着转过身往巷口外走去。
　　毕竟已过夜间的八点，已是随时关门都不奇怪的节点。
　　倘若没买回来的话，今晚又会重复昨晚的噩梦。
　　沿着小巷往回走，约莫二十分钟后，她双手拎着一台落地扇走了回来。
　　起初还觉得这样拎着并不算难，但走久之后，双手便累的不行，以至于站在公寓的入口处背抵着墙壁休息。
　　嘟！
　　而这时，手机的提示音再次响起。
　　李磊：是嘛，我还在学校的足球场，你现在有空吗？
　　见他时隔半小时回信，夏柒稍作思考下，便敲击着屏幕回信。
　　夏柒：有呢。
　　检视着回信数秒，她觉得回两个字过于不好，遂而又添加了一行信息。
　　夏柒：你的衣服...我能现在还给你么？
　　这么又回了句后，她才满意地点点小脑袋。
　　李磊：那你能过来这边？
　　夏柒：足球场么？
　　李磊：没错。
　　夏柒：我马上来。
　　信息至此，她放下手机，脑袋微微仰起凝望着夜空。
　　既然今晚要出去的话，那自己必须想点对策再加把火，诱使李磊对自己告白。
　　这么拖下去战局会陷入胶着状态，这样反而对自己很不利。
　　一旦真得陷入，那自己计策的作用将会大幅度降低，这种情况下，只能转而指望特定的事情破开两人的关系。
　　热恋都源于一时兴起，倘若让对方冷静下来思考彼此恋爱的利弊，之后进展关系反而会变得颇为艰难。
　　起初系统的第一个任务，她便是因此陷入长跑，用了近三个月的时间才将任务完成。
　　思绪至此，她轻晃脑袋，重新拎着风扇往6楼走。
　　但并没走几步，她又喘着大气停在3楼的楼道间休息。
　　实话而言，这架风扇对以前的自己来说绝对算不上重，不如说很是轻盈。
　　但这具身体的体能着实过于堪忧...
　　以往也曾想过稍加锻炼，毕竟适当的健身能让身段更为姣好。
　　可这也仅仅只是停留在念想中，脑袋深处的怠惰在侵蚀着她残存不多的意志。
　　上年曾有过一次付诸行动，但那晚过后便没了后文。
　　不着边际的思绪游离着时，昏暗的楼道内响起男人厚实的脚步声。
　　这使得她回过神往墙壁处站。
　　脚步声逐渐靠近，男人的面容也映入夏柒的视野中。
　　有稍许熟悉，尽管只是一面，但她还是快速想起是自己隔壁的青年男人。
　　男人步伐放缓，视线停留在自己身上。
　　视线与之相交时，出于礼貌，夏柒朝着男人轻轻颔首。
　　“需要帮忙吗？”
　　男人的声音带着一份磁性的成熟。
　　而听此，她慌慌张张地举起空着的小手，在胸前卖力地挥挥。
　　“不，没问题的，我自己能行，谢...”
　　话语还未说完，男人便迈步靠近，并且弯下腰伸手夺过风扇。




第39章 第39章 顾子涛的诧异
　　“反正都是6楼，无所谓的，邻里邻居之间相互帮帮是很正常的事情。”
　　见男人往楼上走去，夏柒匆匆跟上，并且以真诚的语气道谢着：“谢谢你。”
　　“举手之劳。”
　　视线不经意注意到男人手中的黑色公文包，她因而上前说道：“你的公文包就我来拿吧。”
　　“不需要。”男人嘴角勾起一份浅淡的笑容，“你是大学生吧。”
　　“嗯。”
　　“哪所大学？”
　　“中大。”
　　“中大？”男人的表情流露出一份诧异，回头看了眼这边，“这可不是一般的厉害。”
　　“侥幸而已。”
　　“呵呵，真是相当谦虚。”男人微微一笑，“这种院校可不是靠侥幸便能上去的。”
　　闲聊中，便不知不觉抵达6楼。
　　从男人手中接过落地扇，夏柒扬起轻柔的笑容再一次道谢。
　　“真得谢谢你。”
　　“所以说不用客气。”
　　话语至此，她推门而入，拎着风扇放至客厅。
　　小小坐了半会，又站起身去阳台处收回李磊那件晾着的黑色长袖衬衫。
　　经过盛夏一日的暴晒，此刻的衬衫已干得不能再干，指间传递而来的触觉，能感受到衣服还残留着日照的温度。
　　衣服拿至客厅铺开，夏柒微微拧着眉思考了会儿，旋即去往卧室。
　　梳妆台前摆放着大大小小的瓶罐，大多数都是她平日里所用的化妆品。
　　瓶罐里头，一支个头较小的水晶瓶静静放在角落中，她弯腰拾起。
　　这是之前攻略林子尘时系统赠送的那瓶香奈儿香水。
　　不得不说，香水这种东西真得颇为好用，在勾引男生时，往往能起到出乎意料的作用。
　　男人大多数都是较为单纯的生物，闻到来自女性身上的香水时，总是会下意识产生心猿意马的感觉。
　　在爱情中，这香水能算得上是催化剂之一。
　　当然，最好用质量好点的香水，有些廉价的香水闻起来会显得刺鼻，这种情况反而会让男方退避三舍。
　　拿着香水返回客厅，夏柒往那件长袖喷了点。
　　稍稍细嗅下衬衫上的香味，她樱色唇瓣勾起一抹满意的弧度。
　　往还回去的衣物喷香水，这可以说是相当老套的手段，但却由于实用性非常好一直没被淘汰。
　　实话而言，这个小手段好用的程度甚至能抵得过大多数甜言蜜语的攻势。
　　一件散发着香味的衣物自女生手中还给男生时，那男生闻到后，很大概率会在四下无人时低头去确认。
　　而这时，女生、香水、衣物这三者便在男生的脑袋中形成关联。
　　下一次再见到这件衣物时，自然而然会联想到那时的香味而回忆起那位女生。
　　这是一种潜移默化的影响，时间久了后，男生会因长期想起女生，而不知不觉中让女生在他心中留下重要的位置。
　　有个成语是如何说来着？
　　睹物思人。
　　不着边际的思绪至此，夏柒跪坐下矮脚桌前，将李磊的黑色长袖整齐地叠好放入购物袋中。
　　旋即站起身前往玄关推门而出，沿着日渐熟悉的道路往学院缓缓步行而去。
　　......
　　——
　　夜间的九点。
　　中大那偌大的足球场前，一个20岁的青年正低头在正中央摆放着蜡烛。
　　从上空那半成型的模样来推断，不难看出是在摆着心形。
　　不知何时，场地的四周逐渐聚集起人，低声细语讨论着眼前的事情。
　　“部长，要不还是让我们也来帮帮你吧？”
　　“不需要。”青年头也不抬，语调颇为平淡地拒绝，“不是我一个人摆的，那就没有意义了。”
　　见说不动，身旁两位同为足球部的部员也向后退了几步，在原地继续等待着。
　　今日清早开始，一直颇为勤练的部长就罕见的缺席了早上的训练。午后更是不见踪影，直到临近6点，才匆匆地抱着一堆蜡烛出现在这里。
　　“谁是李磊？”
　　人群中陡然传来一阵嘹亮的男性声音，而一直单膝蹲着的青年也终于抬起头。
　　看到身着美团制服的大叔，李磊站起身往那边径直走去。
　　“我就是。”
　　“好，这是你订的玫瑰花。”
　　从大叔手中接过玫瑰花后，他粗略地数了下花束上的玫瑰，不多不少正好11朵。
　　返回摆放蜡烛处，他再次单膝蹲下，小心翼翼地摆列着即将成型的心形蜡烛圈。
　　并未多久，李磊便站起身，神情流露出一份满意。
　　“李磊？”
　　闻言，他转过头看向那边，只见副部长顾子涛正用满是诧异的眼神看着他。
　　“你怎么也来了？”
　　“我听人说的。”顾子涛一边走来，一边打量着地上的蜡烛，“你这是...要告白？”
　　“没错。”
　　“你这是拿下沈慕雪了？”顾子涛走上前用拳头轻撞下李磊的胸口，神情满是敬佩地说道，“前几日还听你说关系陷入僵持，没想到这么快就成功了。”
　　“不是沈慕雪。”
　　“...啊？”李磊的话使得他怔愣了半会，旋即讷讷地询问，“那是谁啊？莫非是李颖？”
　　“也不是。”
　　“张雪梅？”
　　“不是。”
　　“那到底是谁啊？”
　　见连续三次猜错，顾子涛的神情更是布满好奇。
　　“夏柒。”
　　“啊？”听到这个名字，顾子涛的眼睛顿时大大地瞪起，以难以置信的语气说道，“你...你什么时候和她搞一起了？”
　　“我觉得她比沈慕雪更适合我。”
　　听着李磊那话语中的甜腻，顾子涛不禁后背发凉，旋即提醒道：“你这是来真的？我之前不是提醒过你，她可是个绿茶（婊）啊。”
　　话音刚落，他胸口的衣领便被狠狠抓住，而后一份孕育着怒火的平静语气自李磊口中吐出。
　　“你根本不了解她，她是一个好女孩，我不希望听到你这么说她。”
　　“好好好，你冷静点，是我的错。”
　　等李磊松手后，他整理了下被扯乱的衣服，内心着实想不通怎么突然就和那夏柒成一对了。
　　前日李磊还在问他，有没有好的办法能够拿下沈慕雪。可这才仅仅只隔了一天，竟然就变成要和那夏柒告白了。
　　这中间发生了什么？




第40章 第40章 渣男
　　百思不得其解，也只能无奈作罢，选择站在一边静静地看着事态发展。
　　.....
　　此刻已做好准备的李磊，拿出手机看了眼时间，自觉夏柒差不多该来到后，他抬起头环视一圈四周。
　　旋即站起身把手中那束花递给顾子涛。
　　“你帮我拿着先。”
　　“哦。”愣愣地接过后，顾子涛略带疑惑地问着，“你这是去哪？”
　　“我去门口等她。”李磊刚转过身走没两步，又折返回来补充到，“对了，待会我给你手机发个信号，麻烦你们帮我把这蜡烛点一下，事成后请你们全部人吃宵夜。”
　　“这个倒是没问题...”
　　“那就拜托你们了，可千万别搞砸了。”
　　带着一份浅浅的笑意，李磊如此叮嘱着同为足球部的朋友，而后便迈步往熙攘的围观人流走去。
　　众人都自觉都让出一条小路，目送着李磊远去的身影。
　　自出入口离开足球场，面前是一条不长不短的水泥坡道，因是学校出钱修的，那自然不如公路上的水泥路平整。
　　上去后是一片绿荫，沿着碎石铺成的游步道向外，并未多久便见到学校那白色的大理石正门。
　　想到夏柒即将抵达，他的内心止不住浮现出慌张。
　　以往并非没有表白经历，但这么心乱如麻似乎是头一遭，以至于他自己都能听见心脏那“砰砰”的跳动声。
　　“你要去哪？”
　　就在他情绪紧张地想着待会的表白时，一道熟悉的女性声音自不远处传至耳畔。
　　这份尖利的声音宛如黑夜中的亡灵猛然抓住他的心脏。
　　李磊不禁停下步伐，眼睛流露出一份惶恐。
　　转头望向声源处时，只见一个头发染成茜色的波波头女生正面色不悦地怒视着自己。
　　“冯...冯朵朵？”
　　“你原来还记得我。”
　　名为冯朵朵的女生迈步走至李磊身旁，眼神锐利地瞪视着。
　　李磊被这份眼神吓得向后退了一步，旋即扬起干涩的笑容说道：“你...你怎么在这？”
　　“呵。我不在这又怎么能够见到你？”冯朵朵的唇瓣勾起一抹冷笑，“这一个星期来，你电话不接，找你人也不在，我好几次来你中大，都见不到你，你这到底是什么意思？”
　　“呃...”
　　闻言，李磊的情绪霎时变得有几份不安，着实没想到表白前会遇到冯朵朵，倘若没处理好的话，那和夏柒的表白很可能会失败。
　　当下还是先安抚好她的情绪，一切的事情等表白后再说。
　　思绪至此，李磊扬起一份柔和的微笑，解释着：“这些天实在是太忙了，没时间回你，对不起，你别生气好嘛？”
　　“太忙了？没时间？呵呵...”
　　她近乎绝望般的声音使得李磊抬起头直视着冯朵朵。
　　此刻的冯朵朵低垂着眼帘，贝齿紧咬着唇瓣，好半会儿后，才再一次抬起脑袋直视着他。
　　强忍着即将脱口的呜咽，嗫嚅着继续说道：“以前...你可不是这样说的。”
　　“朵朵...”面对这种情况，李磊一时不知从何解决，比起眼前的情况，他更担忧的是之后的表白，“我现在真得很忙，要不你去奶茶店等我，我处理完马上过来找你，好不好？”
　　“你到底还要骗我到什么时候？”
　　“朵朵？”
　　“呵呵。”冯朵朵面色惨然地露出笑容，“你还以为我什么都不知道？”
　　“......”
　　“李颖、张雪梅以及现在正在追求的那个沈慕雪，我什么都知道了。”
　　“我....”
　　“我明明那么相信你，明明那么相信你。”冯朵朵再上前一步，逼近李磊，“相信着你曾经给我描绘过的未来，相信你会对我负责，相信你会永远都对我好，所以...所以那晚我才会把全部交给你，可是你...可是你为什么会是这样的人？”
　　“你听我解释...”
　　啪！
　　李磊的话语还未说完，一阵凌厉的掌风便甩在他的脸上，右侧的脸颊此刻传来火辣辣的疼痛。
　　“分手，死渣男。”
　　“呃...”凝望着冯朵朵逐渐远去的背影，他模样悻悻地用手揉着被打的那侧脸颊，“哇！下手是真得够狠。”
　　稍稍叹息一声，等这件琐事结束后，他才注意到四周围聚了不少人。
　　对于那些低声细语地指指点点，他匆匆低下头快速离开这里。
　　.....
　　抵达大理石所制的正门，李磊环顾一眼四周，并未见到那俏丽的身影，遂而他稍稍安心地叹息一声。
　　背抵着大理石所制的正门，李磊静静地等候着。
　　但并未多久，视线中便映入那令他想了一晚的身影，嘴角不自觉想扬起笑容，但却因此扯到疼痛的伤口而发出疼痛的嘶鸣。
　　身影逐渐走近，他站直身体向前两步，率先说道：“抱歉，这么晚还喊你出来。”
　　“你不用道歉。”夏柒轻摇着脑袋，神情接而浮现出一抹轻柔的笑容，“不如说，我应该感谢你。”
　　“感谢？”这番话使得他微微错愕，不禁疑惑地问，“为什么感谢？”
　　“因为...”
　　话语猛然停顿，旋即便见到夏柒紧皱着眉头上前一步，目光仔细地打量着他的脸。
　　“......”
　　“好过分...”夏柒那清秀的脸颊此刻已染上一抹忧虑，以颇为疼惜的口吻说着，“到底是谁那么过分这样打你。”
　　“嘶——”
　　那素净的指尖轻触着疼痛发红的部位，李磊忍不住深吸一口凉气。
　　而见此，夏柒轻咬着唇瓣，神情自责地道歉着：“对...对不起。”
　　“没关系的，这又不是你的错。”见到夏柒这幅惹人怜爱的模样，李磊当即转过话题，“对了，我现在带你去个地方。”
　　话语至此，他转过身顺势牵起夏柒的手，但随即便给挣脱开。
　　夏柒这份反应使得他的内心没来由一紧。
　　“你...”
　　“再去那里之前，你先站在这里等等我。”
　　以几乎不容分说的语气说完这句话后，夏柒便转过身在他的视野中匆匆远去。
　　由于看不清夏柒的想法，李磊此刻的内心浮现出一份不安，但依旧听从地站在原地等候。
　　小许时间后，就在他的内心逐渐焦急时，视野中又再次出现夏柒那娇小的身影。




第41章 第41章 告白
　　此刻她的手中多了袋不知名的东西，气喘吁吁地跑至跟前，然后扬起往常那轻浅的笑容。
　　“这个嗬嗬...这个...嗬.....”
　　“冰块？”
　　这么近距离检视，才注意到那保鲜袋里装的是一块块小小的冰块。
　　“用这个...用这个敷敷的话就没那么疼了。”
　　是嘛...原来突然离开的原因是因为这个。
　　凝望着那夏柒那犹如绿草般轻柔的笑脸，李磊的内心顿时浮现出一份感动，他上前无声地抱住夏柒。
　　她果然...是天下最好的女孩。
　　“李磊......”
　　耳边轻声呼唤的拢音让他的双臂不禁更加用力，仿佛要将眼前的女生融入他的灵魂。
　　伴随着一点低声的疼痛呻吟，李磊才恍然回过神来，旋即放轻双臂的力道，以不安无措的表情慌张地道歉着。
　　“抱歉，弄疼你了吧。”
　　“没。”
　　“对了，我带你去个地方先。”
　　“去哪我都能听你的，但在那之前你的脸必须先敷一下，否则真得会肿起来。”
　　这种近乎不容分说的语气，使得他略微无奈地轻轻一笑，以颇为宠溺的口吻答应着。
　　“好好好，我听你的。”
　　夏柒体型略显娇小，目测身高只有1.56米，因而她帮自己冷敷时，是努力踮着脚尖伸手。
　　这幕看起来颇为可爱，遂而忍不住勾起一份微笑。
　　“你在笑什么呢？”
　　“没什么。”听见夏柒的疑惑，他淡笑着出声否定，旋即又直言说，“只是觉得你这样子很可爱。”
　　话音刚落，便蓦然见到那清秀的小脸染上一抹红润。眼神慌张地来回游离小会，旋即又陡然板起脸，气呼呼地鼓着腮帮子。
　　“嘶！”
　　冷敷的那侧突然被加重力道，一阵疼痛传至脑髓，他因而倒吸一口凉气。
　　“活该，这是对你轻浮言语的惩罚。”
　　“我只是诚实地说出真相，你确实很......”
　　话语刚到一半，便见到夏柒微眯着眼眸，以锐利的视线瞪视着他，而且口中还佯装恶狠狠地警告着。
　　“再说这些我又要用力了。”
　　“好好好，我不说了好吧。”
　　似乎察觉到夏柒的脸皮较薄，他也放弃继续调趣的行为，反正这种行为日后也多得是时间。
　　嘟！
　　就在他的思绪想着这些时，口袋中放着的手机想起通知的提示音，他因而缓过神来，拿出手机粗略看了一眼。
　　是顾子涛发来的信息，在质问着他为什么还不回来。
　　“是...有什么事么？”
　　“嗯，要我赶紧过去。”
　　“是么。”闻言，那秀美的脸蛋浮现出一抹小小的失落，但旋即又佯装平淡地轻笑着，“那你赶紧去吧，别让人等久了。”
　　“我...”
　　“这是...你的衣服，我已经好好洗过了。”
　　望着那递过来的购物袋，他哑然失笑地抬起接过，而后左手抬起抓住夏柒的手腕，以极为温柔的口吻告诉道：“这个地方我希望你跟我一起来。”
　　沿着来时的游步道匆匆折返，并未多久他便带着夏柒来到足球场。
　　此刻的场内相较于自己离去前，多了不少人。
　　正中央摆放蜡烛处，更是多了几层厚重的人墙。
　　原本他还苦恼着该如何带着夏柒进入这人墙中心，但身旁陡然响起的声音使得人群纷纷让开一条小路。
　　“正主来了！”
　　这个声音使得所有人都将视线聚焦向这边，原本还算喧嚣的人群此时安静了几分。
　　对于这些视线的注视，李磊他早已习以为常，因而神情平淡地拉着夏柒的小手往中央径直走去。
　　“夏柒？”
　　穿过人群时，几人认出了跟在李磊身后的女生，因而神情都流露出一份惊愕。
　　“这才刚甩了林子尘不到一个月啊。”
　　“此女当真恐怖如斯。”
　　......
　　不予理会这些闲言碎语，他握紧夏柒的手腕，步行走至中心。
　　此刻那围起的蜡烛已被尽数点燃，散发着微弱而沁人的光芒，四周不知何时还摆放着各色的气球，这点想来肯定是部员们的主意。
　　他因而以带着感激的眼色对着站在身旁不远处的一众部员轻轻点头。
　　“李磊...”
　　那清脆的声音此时带着一份紧张，手足无措地站在爱心蜡烛的中间。
　　他因此抬起头直视着夏柒，神情流露出一份认真，而这时顾子涛适宜地上前给他递上买来的玫瑰花束。
　　双手捧着花束，他单膝跪下，以诚挚的语气清晰地说道：“夏柒，从最初相遇的开始，我的心就被你的一颦一笑所牵引，我喜欢你，你能答应做我女朋友嘛？”
　　告白的话音刚刚落下，身旁的部员们便贴心地拍着手率先起哄着。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　......
　　旋即不少围观的人也跟着这样拍手起哄。
　　这份鼓励的声音，使得他内心深处的那份小小不安顿时散去，顷刻间，自信的笑容更甚。
　　但...当望见夏柒那份表情时，这份扬起的灿烂笑容却逐渐僵硬。
　　此刻的夏柒低垂着眼眸，反复轻咬着那樱红色的唇瓣，嘴唇流露出的声音带一点淡淡的忧郁。
　　“我也喜欢你，但是...我对你的感情不是恋人间的情感，对不起。”
　　起哄的声音刹那间便停下，除去那几个与李磊关系要好的部员，其它人都转而表露出一份饶富趣味的吃瓜表情。
　　夏柒微微前倾身体，选择鞠躬道歉，而后便转过身准备跑开。
　　从失败中缓过神来的李磊，匆匆站起身追上，右手紧紧扣住那纤弱的小手，神情颇为痛苦与不解地质问道：“为什么？你告诉我为什么？”
　　“对不起...”
　　“看着我的眼睛回答。”李磊低吼一声，“难道...难道这些日的你所做的一切，你都想告诉我这是假的？”
　　“...对不起，如果让你有所误会，我真得感觉很对不起。”
　　“怎...怎么这样......”
　　听到这份明确的话语后，他的心宛如被刀狠狠割了一下，疼痛到难以呼吸，右手也因而放开。
　　他跪在草坪上，目视着那抹身影渐渐远去。
　　见这场闹剧彻底落下帷幕，围观的群众又传出低声细语的讨论声。
　　“这夏柒是真够婊啊，这都第四个了。”




第42章 第42章 不是坏人
　　“话说，我怎么感觉着夏柒越来越好看了，是我的错觉吗？”
　　“诶？我也是这么觉得的。”
　　......
　　人群逐渐散去，顾子涛站在旁边看着失魂落魄的李磊，忍不住重重叹息一声。
　　旋即往前走去，蹲下身拍了拍李磊的肩膀，语气稍带温柔地说道：“来，我们喝酒去。”
　　“可恶！”李磊握紧拳头对着草地重重捶了一圈，面色颇为不甘地低吼着，“夏柒！”
　　“好了好了，站起来吧，这么跪着像什么？”顾子涛的体格颇为强壮，因而他一个人就很轻松的把李磊直接拉了起来，而后他又转过身对着那些没有离开的部员吩咐道，“把这些蜡烛气球清一下，待会新时代KTV我请客。”
　　刚不久还挤满人群的足球场瞬间变得空荡，吃完瓜的学生都回到了寝室，主要这个点实在说不上早，大部分人明日都还有课需要进修。
　　倘若不是听闻足球场有浪漫的告白仪式，他们也不会这个点还跑过这里来。
　　......
　　——
　　沿着两边林立树影的游步道出了学校，夏柒那匆匆的步伐逐渐放缓，回归至往常那徐徐的步调。
　　起初仅仅是因内心害怕着李磊会再度追上自己，因而她离开的步履很快。
　　确认到身后并没有人跟着自己后，她紧张的情绪得到了缓解，遂而大大地松了口气。
　　这么安下心后，喉咙里涌现出一份干渴的感觉，她抬头环顾四周时，无意间见到了不远处的一架饮料贩卖机。
　　步行上前，她拿出手机扫了下，确认完支付按钮后，一瓶冰可乐便伴随着“砰”的一声跌落在下方的槽内。
　　找了处长凳坐下，她拉开易拉罐的拉环，低头抿了一口。
　　碳酸的刺激味顷刻弥漫着口腔，带着一份令人舒适的冷意蔓延至四肢。
　　实话而言，事情能进展的如此顺利，这点着实令她颇为诧异。
　　原本还想着今晚再稍稍努力点把李磊彻底拿下，但没想到应约过来后，对方直接跟她告白。
　　刚不久前，她还郁闷着为何昨晚的攻势没能将李磊拿下，以至于她有些怀疑自己勤学多月的手段是不是太嫩了点。
　　把喝光的空罐放入旁边的垃圾桶，她转过身往自己居住的旧公寓步行而去。
　　【恭喜宿主完成小目标，攻略并拒绝大二市场营销系李磊的告白】
　　【任务等级：A级】
　　【宿主将获得一次小幅度身体优化，预计入睡时进行。】
　　【获取奖励成功，限时黄金大转盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　路途走至一半时，脑袋里便响起那脱线的少女音。
　　重重吐了口气，她扬起一份灿烂的笑容，把最关心的奖励先问了出来。
　　“我空调呢？”
　　【为了便于宿主领取奖励，额外奖励Midea空调柜式大3匹新一级变频家用柜机YK100将于宿主抵达宿舍后发放。】
　　【倘若宿主想要体验从这搬回宿舍的感觉，本系统也并不会阻止。】
　　“不不不。”夏柒用力地摇着脑袋，全身心都散发着强烈的拒绝，“这点还是请饶了我。”
　　【限时黄金大转盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　见系统又提示一遍，她佯装平静的低声念道：“开始！”
　　【咻咻咻——】
　　又来了...
　　每次确认按钮时，这系统总要用嘴巴发出这样的怪声。
　　尽管觉得很是奇怪，但隐隐也感觉有份脱线的可爱。
　　指针穿过1万、跃过8万的区域，最终在一处写着“歌仙体验券”的位置停下。
　　这项奖励的前后分别写着奖励现金7万和价值20万的公司股份。
　　懒得吐槽，每次都是这样，只会给你最差的，其余的那些奖励肯定都是用来充场面的。
　　不过，这歌仙券是什么？
　　【本券能让宿主的身体数值，声音这项短暂提至10，并且拥有最顶级的唱歌技巧，有效使用期为3天。】
　　“呃...”清秀的脸颊当即浮现一抹微妙，旋即白了一眼，没好气的低声说到，“你的奖励堆里就竟是这种没用的东西么？”
　　夏柒无奈的叹息一声，旋即便对这份奖励不放心上，毕竟系统也额外送她一部价值1万多元的空调。
　　单就是这部空调，即使是没有那个转盘奖励也是值得的。
　　毕竟谁能拒绝盛夏时有人送你一部好的空调呢？
　　想到今晚能开着空调睡，夏柒那秀美的脸颊便流露出犹如早春花蕾绽放般的笑容。
　　脚步略显轻快地沿着大道往小巷走，不多时便见到前方挂着“麻辣烫”的看板。
　　“诶美女。”
　　左拐进入小巷不久，身后陡然响起一道陌生的男性声音，她遂而回头看向身后。
　　只见一个年过40带着口罩的中年大叔正笑眯眯地打量着她。
　　这幅装扮看起来意外的可怕，使得夏柒被吓得往后退了两步，视线匆匆扫视着四周。
　　但由于是临近11点的深夜，再加之又是这种偏僻的小巷，这里除了她和大叔外见不到任何一人。
　　“有...有事么？”
　　尽管想佯装平静的模样，但发颤的双唇还是泄露她的紧张。
　　“小妹妹是大学生吧！”
　　由于视线过于露骨，夏柒的眉梢大大地拧起，紧咬着唇瓣回答道：“...怎么了？”
　　“小妹妹，你别紧张，我不是什么坏人。”
　　“哦...那大叔找我有什么事么？”
　　夏柒表面讷讷地点着脑袋，内心却吐槽着说。
　　谁信你呀，坏人都说自己不是坏人，而且你这幅装扮也太可疑了，竟然无缘无故带着口罩。
　　倘若为人坦坦荡荡，又怎么会这样隐藏自己？
　　“也不是什么重要的事情。”中年大叔摸着后脑勺，声音干涩地笑了两声，随即便压低声音，一本正经地问，“小妹妹有没有那种...穿过的衣服要卖？”
　　大叔的这番话使得她疑惑地歪着脑袋，重复地念道：“穿过的？”
　　“没错，最好能是那种地方的。”
　　“那种地方的是哪种地方的？”
　　“那种地方就是那种地方，你懂得。”
　　“......”
　　尽管不明觉厉，但夏柒本能觉得这可能不是什么好事，因而用力地摇着脑袋。




第43章 第43章 系统维护
　　而见此，那大叔慌慌张张地连忙说道：“别那么快急着拒绝啊，我很好商量的。这样吧，卖我一件没洗过的，我给你300元怎么样？”
　　“...不要。”
　　见夏柒依旧摇着脑袋，大叔赶紧提高价码。
　　“那4...不500元，这个价格总行了吧。你想想，你那崭新的一条也才20—30元，我现在出10到20倍的价格收购，你这完全赚大了是不是？”
　　话语至此，大叔的视线向下移动，旋即喘着粗气继续说。
　　“要...要是现在正穿着的这条，我能再翻一倍，出1000元。”
　　“......”
　　见夏柒依旧只是摇着脑袋不说话，大叔重重地叹息一声。
　　“小妹妹，叔叔也说了那么多了，你感觉怎么样？给叔叔一个明确答复好嘛。”
　　“...不要。”
　　见依旧是这种回答，大叔再次叹了口气，而后转过身缓缓离开，嘴里还呢喃着说。
　　“真是的，现在的年轻人都不懂得好好珍惜赚钱的机会。”
　　凝望着那身影渐渐远去，夏柒紧张的情绪终于得到缓解，没想到自己会遇到这么一个怪大叔。
　　心有余悸地用小手拍拍胸脯，她旋即加快步伐往自己居住的旧公寓楼走去。
　　并未多久，那日渐熟悉的微倾老旧公寓楼便逐渐映入视野中。
　　穿过杂草横生的庭院，沿着昏暗的楼道向上，夏柒终于抵达了住处。
　　视线有意识瞥了眼空荡的楼道方向，她轻推着门进入里面。
　　进入并未多久她又猛然探出脑袋再次看了眼走廊，见真的没人后，才安心的彻底关上门。
　　毕竟是一个人住，多一份心眼总是好的。
　　摸着黑进入客厅，右手习惯性摸上墙壁的按钮。
　　伴随着一声轻微的“哒”声，整个幽暗的室内再次充满光明。
　　在矮脚桌前坐下，她略觉疲惫地趴在桌上。
　　稍稍休息了半会，脑袋恍然想起空调的事情，因而整个人瞬间挺直背脊。
　　那双明亮的眼眸此刻散发着耀眼的光芒。
　　“我空调呢？”
　　【来了来了，别催了】
　　“快～一～点，快～一～点～”
　　夏柒一边催促着，一边有节奏地左右晃动身体，犹如摆钟那般。
　　并未多久，伴随着“咚”的一声，一架比她还高十多公分的柜式空调便立在她的面前。
　　站起身围绕着打量了半会，夏柒神色颇为满意地点着脑袋。
　　“系统，这空调怎么开啊？”
　　【有详细的说明书，你自己看。】
　　“哦……”
　　讷讷地琢磨了半会，她的视线不经意见到旁边那大大的方形空调外机。
　　她微倾着脑袋检视了半会，而后以疑惑的表情问着。
　　“柜式空调也有外机的么？”
　　【麻烦宿主尊重下能量守恒定律，别问这么笨蛋的问题。】
　　“……”
　　清秀的脸颊浮现一抹微妙，旋即她又问到：“话说回来，空调外机还在室内的话，是不是说明这空调还没装好？”
　　【这么简单的事情难道宿主看不出来？】
　　“那你好歹帮我安装下空调啊！”夏柒鼓着脸颊没好气地说到，“你这样我还不是不能吹空调？”
　　【本系统并未搭载这种功能，请宿主自行想办法。】
　　“哎！”听此，夏柒重重叹息一声，低声呢喃到，“真是没用的系统。”
　　【警告，宿主辱骂本系统第一次。】
　　“……”
　　事到如今，夏柒的兴致没了大半，原以为今晚能吹着空调入睡，没想到这系统如此敷衍了事，直接给自己送了一部新空调就什么都不管。
　　又趴在矮脚桌上，她的脸颊贴着凉凉的桌面，视线凝望着那空调发了会呆。
　　好半会儿后才想起自己还未洗漱，便悠悠地爬起来往卧室里拿衣服。
　　进入浴室后，她看着镜子思考了半会，而后便点着小脑袋说道：“下午洗过了，那现在就不洗头发好了。”
　　洗完出来后，她回到卧室，有经验的在地板铺上凉席，毕竟晚上睡觉时又要进行那个身体优化。
　　这么铺着的过程中，系统的声音又再一次在她脑袋里响起。
　　【温馨提示：本系统将于6月4日进入维护升级状态，维护期间不再发布任务。】
　　“不再发布任务？”听到这个消息，夏柒当即露出高兴的笑容，这似乎是自遇上系统来听到的最好消息，“那......要维护多久？”
　　【少则一天，多则一月。届时本系统将全面升级任务功能，请宿主尽情期待。】
　　“唔？”闻言，素净的脸颊当即浮现一抹疑惑，她愣愣地问到，“什么任务功能？”
　　【会在目前主线任务中尝试加入各种日常小任务，当然会有丰厚的奖励送给宿主。】
　　丰厚两个字应该打上双引号。
　　不对，日常小任务是什么东东啊？
　　“那个系统，你说的日常小任务是什么来的？有具体点的么？”
　　【这方面需要系统升级后才能明确清楚的答复宿主。】
　　“呃……”
　　闻言，夏柒的脸颊流露出一份干涩的笑容。
　　感觉事情似乎变得麻烦起来。
　　她的直觉向来相当的准，思绪到这，也只能无奈地叹息一声。
　　嘛...兵来将挡水来土掩，管它呢。
　　侧着躺下身子，风扇呼呼地吹着，想着时候不早了，她轻轻阖上眼睑。
　　但或许是因新空调的原因，内心总是很难平静，她因而又拧着眉梢辗转过身。
　　折腾了五六分钟后，夏柒坐起身拿起正充着电的手机，点开酷狗搜索起轻音乐栏目。
　　昏暗的10平小空间内，静静流淌着令人安详的旋律。
　　本是想着就此缓缓入睡，但当第三首歌的曲调响起时，因旋律过于打动她的心，又拿起手机看了眼屏幕。
　　“A Dedication to...Everyone？”低声念了句英文，她拧着眉逐词翻译，“献给...每个人？”
　　也不算太奇怪的歌名，比起某位用心创造音乐，用脸创造歌名的大大来说的话。
　　将这首音乐收进自己喜爱的歌单，并且点了单曲循环后，她躺下重新入睡。
　　实话而言，凉席这么直接铺在地板上，睡起来是颇为凉快，但似乎很容易让身体出现问题，因而即使再凉快夏柒也不敢经常这么做。




第44章 第44章 问题不大
　　困意逐渐涌上脑袋，小手捂着嘴唇小小打了个哈欠，并未多久，夏柒便陷入香甜的睡梦中。
　　......
　　翌日的清晨，夏柒先一步被室外的争吵声所惊醒，似乎是来自楼下一对年轻的男女。
　　她一边用手背揉着眼眶，一边从凉席上坐起身，就在她郁闷着被人吵醒时，手机的闹铃声准时的响起。
　　扫了眼屏幕，时间已到早晨的七点。
　　坐起身伸了下懒腰，她爬起来先往浴室走去。
　　拧开煤气，她用热水把手上的污泥洗去，旋即才拿起花洒从脑袋处淋下。
　　大约近一小时后，她把热水关去，站在浴室的镜子前打量着现在的自己。
　　双瞳细长，唇瓣朱红，一头长长的黑发散落在白皙小巧的脸蛋旁，昨日还稍显麦色的肌肤此刻已近乎白雪般水嫩通透。
　　凝望着镜中变化颇大的模样，夏柒那形状姣好的柳眉微微拧起，低声呢喃着说：“这变化好像...也太大了点。”
　　【问题不大，请宿主不必忧虑。】
　　脑袋里又准时响起了那回答疑惑的少女系统。
　　而对此，她略感疑惑地先问道：“你不是说你要维护升级么？”
　　【是的】
　　“那你这是维护升级完了？”
　　【本系统维护期间，只保留简单的对话功能。】
　　“是么。”夏柒轻轻点了点头，旋即又检视着镜中的自己，而后问道，“现在的身体数值是多少？”
　　【现宿主身体数值为，肌肤：3.9，胸：1.0，腰：3.7，腿：3.6，手：3.5，头：3.7，声音：2.9，综合评定分数为3.18分。】
　　“之前呢？”
　　【优化前数值为，肌肤：1，胸：0.5，腰：3，腿：2.5，手：2.5，头：3，声音：2，综合评定分数为2.07分。】
　　【相较于昨日优化前，身体数值平均提高了1.11。】
　　“1.11？”
　　似乎上一次综合数值提升的高一点，但奇怪的是，却感觉这次的优化要比上次明显许多。
　　把这些不着边际的思绪抛开，夏柒晃了晃小脑袋，旋即将衣服穿上。
　　她今日进修的课程排在上午的第三节与第四节课，因而直到9:40分前都是自由活动时间。
　　来至客厅时，视线很快便见到那立在正中央的柜式大空调，想起系统昨日的话，夏柒略感头疼的用指尖揉揉太阳穴。
　　这种情况她只能去喊专门安装空调的人来，一想到这又是一笔大支出，内心就有些肉疼。
　　不过安装前的话，最好还是先问问房东，毕竟这是人家的房子，倘若擅自安装的话，很可能会引起一些不必要的麻烦，因而事先确认下比较好。
　　思绪至此，她往玄关处径直走去。
　　站在门口凝望着那双外穿的女士凉鞋，夏柒的神情陷入纠结中，但并未多久便轻叹一声，穿着拖鞋直接推门而出。
　　房东一家住在这栋公寓楼的第7层，这层并不外租。
　　本还有些犹豫房东有没有起床，但听见里面传出孩子的打闹声后，她便安心下敲了敲门。
　　“来了。”打开门的是年龄还不到30的女性，“是夏柒妹妹啊！”
　　“早...早上好，房东小姐。”
　　“早早。”房东小姐连连点头，微笑着问，“怎么了？”
　　“那个...我那个地方想安个空调，你看...”
　　“这事啊！没问题的，让那些安装的人注意点别弄坏墙壁就行。”
　　“好的，我会提醒的。”
　　夏柒礼貌地前倾弯了下腰，旋即转身返回住处。
　　一如往常那般坐在那矮脚桌前，她稍作休息了会，便拿起手机在百度上检索着上门安装空调的服务。
　　嘟——
　　“这里是阿建上门服务。”
　　听见电话那头响起的男性声音，夏柒不禁挺直背脊，语调略带慌乱地回应到。
　　“那...那个，你们帮忙安装空调么？”
　　“是的小姐，我们就是做这方面服务的，请问您需要吗？”
　　“要要要。”
　　或许是因紧张，她回答的时候还跟着点点头。
　　交谈了半会，便与那些人约定下午四点过来安装。
　　彻底结束完琐事后，她叹息着趴在桌面上，身体放松下后，肚子传来一阵饥饿的感觉，因而用小手抚摸着小腹。
　　打开藏着食物的壁橱，望着里面那一大袋一大袋的方便面，她的食欲顷刻全无。
　　“还是下去吃点吧。”
　　这么呢喃完后，夏柒便将壁橱重新阖上，换上外出的衣服离开住处。
　　沿着小巷往外走，很快便见到几处早餐摊。
　　“美女，来这坐坐吧，我们这很便宜的，4块钱一份肠粉。”
　　唔...4块钱的话到确实不多。
　　这么小小考虑了会儿后，她便出声回应道：“那...麻烦来一份肠粉。”
　　“好咧，美女里面坐。”
　　“......”
　　进入店内，夏柒环顾一眼寻找落座的位置，因正值大清早的缘故，里面坐满了客人。
　　所幸刚好有一个客人吃完站起身，低头看着手机从她身旁走过。
　　“luck~”
　　低声高兴地念了一下，她在那处空着的位置坐下。
　　将上个客人吃剩的东西收拾下扔入旁边的垃圾桶，她坐在这里等着老板把早餐做好。
　　仅仅只是稍等了片刻，年过中旬的老板便微笑端着肠粉走了过来。
　　“美女，这是你的。”
　　朝着老板点头示意下，夏柒拿起木筷慢慢地掰开。
　　太过于用力的话，很容易会让两边断的不整齐，那样不仅难看，而且使用起来也很不方便。
　　用木筷夹起肠粉浅尝一口，她的表情流露出些许意外之色。
　　肠粉并不是夏柒第一次吃，但这间摊档的肠粉却意外很是好吃，想来配料上用足了功夫，也难怪会那么多人来这里吃。
　　这么静静地吃了会早餐，视线不经意抬起时，却与坐在正对面的男生对视上。
　　男生的神情当即流露出一份羞涩的红润，而后尴尬苦笑着低下脑袋吃着饭盒中的食物。
　　见男生是这幅反应，夏柒的嘴角不自觉勾起一抹趣味的弧度。
　　不知不觉中，这幅皮囊也到了能随意勾引人的程度，再完成多几个任务的话，想来一颦一笑都能勾得这些男人失魂落魄。
　　吃完早餐返回住处时，已过9点，自觉时间差不多后，她整理下今日进修需要带的课本，而后便姗姗出门前往学校。




第45章 第45章 又挂了
　　九点过后，街上的行人就多是主妇，人流相比八点那时，无疑少了许多。
　　步行穿过红绿灯，沿着右侧的街道向前走，并未多久，中大那大理石所制正门便出现在视野中。
　　走往教室的途中，她偶尔能感觉身旁传来异样的视线，但由于相距甚远，对方都是低声交谈，因而内容她无从所知。
　　抵达教室后，已是9:30分，距离上课还有一段的时间，教室内也空荡荡只有寥寥几人。
　　位于中间那排的三个男生正嬉笑打闹着，似乎是见她来了，都忽然缄默不言。
　　视线不经意与他们相交，出于礼貌夏柒轻轻颔首示意，旋即便穿过课桌间的小道，一如往常找了处角落后排的位置落座。
　　“这女生挺好看的，是哪个系的？”
　　“不清楚，但是你们两个不觉得很是眼熟？”
　　“...好像有点像夏柒。”
　　第三人的话音刚落，小团体的男生便集体陷入沉默，似乎也意识到了这点。
　　“等等，认真点看还真得像那夏柒。”
　　“她...她原来有那么好看？”
　　“蠢货，人家现在那是化妆了。”
　　“这化妆术也太恐怖了。”
　　......
　　很抱歉，其实并没化妆...
　　右手托着腮，夏柒的视线透过窗户仰望着那清澈的天空，内心忍不住稍稍叹息一声。
　　对于那三人的误解，她自然并不会出声解释，能这么误解也更好，会少去许多疑虑的视线。
　　另外，真希望他们说话的时候能再稍稍压低点声音，坐在这里都还能清晰的听见对话。
　　难道当着当事人的面这么讨论他们不会觉得尴尬么？
　　算了，别去想这些无所谓的事情。
　　将不着边际的思绪抛开，夏柒收回望向窗外的视线。旋即素净的指尖翻开课本，开始再次预习着待会要讲的地方。
　　聚精会神这么看了半会儿后，后颈冷不防传来一阵极度冰凉的触感，她因而差点尖叫出声。
　　“很凉吧！”
　　听着那略带愉悦的声音，夏柒左手捂着被冻得位置，半转过身没好气地瞪了眼沈慕雪。
　　“都多大人了，还做这种小孩子般的行为。”
　　“小孩子么？”沈慕雪将双手放至后面的大腿根部，顺了下裙子才坐在座位上，“说起来不久前，我好像也见到你这样对李磊做。”
　　“怎么可能。”
　　“这样拿着可乐贴着他的脸颊。”
　　这么说着，沈慕雪还学起当时的情景，拿着手中冰冷的罐装可乐去贴夏柒的脸颊。
　　“贴脸颊和贴后颈是不同的。”
　　“是这样？”沈慕雪微倾着脑袋，神情浮现小许疑惑，“怎么不同？你告诉我。”
　　“...不同就是不同。”
　　“呵呵~”沈慕雪掩嘴轻笑着，“你现在才像个小孩子。”
　　“......”
　　“喏，这可乐给你。”
　　将手中的冰可乐递给夏柒，沈慕雪还贴心地附带上一根吸管。
　　“谢谢。”神情讷讷地接过可乐，夏柒略觉疑惑地问到，“怎么突然会想到买可乐给我？”
　　“昨天见你似乎很喜欢喝，所以上来的途中便买了罐给你。”
　　闻言，她的身体立即与沈慕雪拉开距离，接而那张清秀的脸颊流露出一份警惕。
　　“突...突然怎么了？竟然对我那么好。难道是想贿赂我？对不起，虽然我确实很喜欢可乐，但是一瓶可乐就想贿赂我的想法还是过于天真了，请你再买点更好的东西。”
　　“说的我平时对你很坏似的，我可记得我待你不薄呀。”沈慕雪唇瓣微启，含着吸管扬起轻浅的笑容，“每次见你饿得晕乎乎的时候，我都会带你去吃点东西，你难道忘记了？”
　　“没齿难忘。慕雪同学的大恩大德夏柒今生无以回报，唯有来世......”
　　“得了，少给我嘴贫。”
　　话语至此，刚刚还越渐喧嚣的教室顷刻安静下来，因而两人也适时宜地阖上嘴。
　　课程上至一半时，讲师便忽然要求大家互相讨论知识点，遂而夏柒半转过身，拿着课本对着沈慕雪。
　　“说起来，你的皮肤一下子白了许多。”沈慕雪这么说着，还伸出自己的小手过来对比，“都差不多跟我那样了。”
　　说是这么说的，但实际上两人肤色还是有不少差距。
　　沈慕雪的肌肤属于那种白得颇为过份的那类人。
　　最近网上不是很流行一句话来形容对方白么。
　　我兄弟死了三天都没她那么白。
　　相较于沈慕雪的肤质，夏柒的此时的肤色只是相较于大多数普通人偏白的程度。
　　对于沈慕雪的疑惑，夏柒循着以往那装傻的姿态回应着。
　　“是么？你能这么说我很高兴。”
　　“我可没和你开玩笑，昨日你来我家里的时候还没那么白。”话语到这，沈慕雪的话题陡然一转，旋即直说道，“你的衣服还放我那里，要不下午放学的时候，你跟我一起回去？”
　　“...还是不了，过几天再去。”
　　原本夏柒是想着答应的，但很快便想起今早的事情，因而拒绝到。
　　“晚上有事？”
　　“嗯！”她轻轻颔首回答到，“早上约了装空调的人，下午我还需要在场看着他们装呢。”
　　“是么。”听此，沈慕雪无奈地轻耸下肩，随即又好奇地问道，“你买空调了？”
　　“嗯。”
　　“那看来那份兼职家教你赚得不少。”
　　“唔...这倒是的。”夏柒用力地点点头，“兼职的事情真得太谢谢你了。”
　　“你之前已经谢过了，没必要一直重提。”话语至此，沈慕雪似乎恍然想起什么，抬起眼眸笑吟吟地看着这边，“说起来，你昨晚拒绝了李磊的告白？”
　　而听此，夏柒并没有丝毫意外，之前那几次告白沈慕雪也总是很快便知道。
　　“你的消息还是一如既往的灵通。”
　　沈慕雪那白净的指尖卷着发尾把玩，以轻快的语调说道：“毕竟都给人挂上校园论坛了。”
　　“又...又挂了？”
　　“现在校园论坛里全是你的帖子，你要去看看不？”
　　“不！”
　　夏柒连忙拒绝了这个提议，几乎不用多想，肯定又是各种难听负面的话语，还是别糟蹋自己美好的心情吧。




第46章 第46章 欲哭无泪
　　午后的三点，伴随着放课的铃声响起，夏柒收拾起桌面的书籍，今日该进修的课程已全部结束，她现在正准备返回住处，毕竟也与人约好了要装空调。
　　“那我先走了。”夏柒的视线瞥了眼身旁的沈慕雪，以淡淡的语调说了声。
　　沈慕雪待会还有两节进修课，因而还需要去别的教室。
　　“嗯！路上小心点。”
　　“拜拜。”
　　夏柒伸出一只小手，在胸前处的位置朝沈慕雪微微挥挥，旋即便迈步缓缓离开教室。
　　沿着林立常青树的步道往正门步行，耳旁陡然传来一阵重重的扣篮声，而后便是一阵男生的欢呼。
　　视线不经意往那边看去时，却错愕地见到一个熟悉的男生正隔着铁网凝视着自己。
　　霎时那清秀的脸颊苍白一分，她僵硬着转回脑袋试图制造自己并没见到的假象，但那头传来的声音却让她的身体忍不住一颤。
　　“小柒...?”
　　听不到、听不到、听不到......
　　这么默念着，夏柒低着脑袋匆匆往正门疾走，但并未多久，自己的右手便猛然被一只犹如铁钳的大手抓住。
　　“喂，我喊你没听到吗？”
　　眼角的余光先是瞥了眼男生，见对方板着脸似乎很是生气的模样，她的内心因而浮现出畏怯。
　　从僵硬的脸颊中强行挤出一份难看的笑容，她唯唯诺诺地打着招呼说：“子...子尘哥哥，好巧呀~”
　　“原来你真是夏柒，一个月不见变得我差点没认出你来。”
　　听到这番话语，夏柒内心顿时涌现一份后悔，早知林子尘没认出自己后，她就装傻好了。
　　“夏柒？”她歪着小脑袋，佯装很不思议似的看着林子尘，“那是谁呀，你好像认错人了耶~我不叫夏柒。”
　　“呵。”林子尘冷笑地勾起唇，“你不叫夏柒那你叫什么？”
　　“夏...夏...夏音，是的我叫夏......”
　　话语还未说完，林子尘便强势地打断道：“少给我猪鼻子里插葱。都躲了我一个月了，着实没想到在这样的情况下能让我逮到你。”
　　“子...子尘哥哥，有话我们慢慢说好不？暴力是禁止且违法的。”
　　“暴力？”林子尘的嘴角勾起一份嘲讽，“我的手还不至于堕落到去殴打一个女人。”
　　“啊？”听到这番话语，夏柒神情讷讷地确认到，“真...真的么？”
　　“我林子尘还没打过一个女人。”
　　话语至此，她的内心稍稍安心了点，小手轻轻拍着胸前那略微起伏的青涩果实。
　　“那...那子尘哥哥能先放开我么？”
　　“放开？”林子尘挑起一边的眉毛，“放了你就跑了。”
　　“不会的不会的，请相信我。”
　　“这世界上谁的话我都会信，唯独你，我是再也不会信。”话语到此微微一顿，林子尘接而继续说到，“书上说，女人的嘴骗人的鬼，用来形容你在适合不过。”
　　对于林子尘的数落，夏柒低着脑袋并未回言，两人这么僵持了好半会儿后，见围观的人越来越多，她才不得已开口先问。
　　“那...你想怎么样？”
　　“我不想怎么样，只是有些事情想再次确认下。”林子尘扫视一眼四周，旋即轻抬下颚示意着正门那边，“找个地方坐下聊聊。”
　　对于这份提议，夏柒并未拒绝，而是轻轻颔首以表同意。
　　毕竟之前也曾想过，等林子尘情绪稍稍稳定下来后，她在与他好好谈谈。
　　但似乎这么经过一个月后，他的情绪不仅没有变回往常，反而性格还稍稍往极端靠了点。
　　勾引他那阵子，他的性格脾气一直都很是温和的，几乎没见过他现在这么粗鲁的语气和动作。
　　被这么拉着往校外走时，耳边传来一些低声碎语。
　　“这不是林子尘？那他旁边那个女生不会是...夏柒吧？”
　　“这两人怎么回事，死灰复燃？”
　　“这夏柒也真够厉害，你知道吗，昨天她才拒绝了那李磊，今天又和这林子尘重新勾搭上了。”
　　“......”
　　旁边两人的细声窃语使得林子尘大大地皱起眉，恶狠狠地瞪视着那边后，并往那两人径直走去。
　　怕事态升级的夏柒，伸手扯住林子尘的衣摆，并低声劝解道：“算了吧。”
　　“......”
　　林子尘看了眼夏柒，似乎心有不甘，但最后还是郁闷地往前走去。
　　凝望着林子尘的后背，夏柒的内心浮现一抹苦涩，原本今日还纠结考虑着是不是不该来上课，毕竟李磊很可能会来找自己。
　　但结果一天过去，李磊那边相安无事，林子尘这个冤家反倒找上门来，这点真是欲哭无泪，着实没能给她一丁点防备。
　　沿着游步道离开学校，穿过一条八道的大马路后，那熟悉的步行街逐渐映入眼帘。
　　径直往深处走了半会，林子尘带着她进入一间名为“果香物语”的店。
　　这间店夏柒曾来过一次，而那次也是跟着林子尘来的。
　　也是在这里，她成功拿下了勾引一个月之久的林子尘。
　　随意找了处空座坐下，相较于林子尘那副平淡的模样，夏柒则是挺直背脊低着脑袋，颇为拘谨的在对面坐着。
　　女性店员拿着菜单走了过来，面露微笑地放下后问道：“两位，要喝点什么？”
　　“我的西瓜刨冰。”
　　“好的。”女性店员拿笔在纸上勾了下，旋即目光看向夏柒，“那美女你呢？”
　　“呃...”她举止唯唯诺诺地先是看了眼林子尘，而后才瞥了眼菜单，素净的指尖指着菜单的右上角，“清...清补凉就好。”
　　“好的，那还需要点什么小吃吗？”
　　见店员的视线看着自己，夏柒无声地摇着脑袋，示意着去问对面的林子尘。
　　“来份鱿鱼圈、章鱼丸、香酥鸡米花、鸡肉卷、鸡排、薯......”
　　“会...会不会太多了？”
　　听着林子尘点了那么多东西，夏柒终还是忍不住弱弱地出声提醒到。
　　“我会出钱。”
　　我...我不是那个意思。
　　本想这么回应，但话语到了喉咙，她又无法再度吐出，只能无奈地咽了回去。
　　“薯条、牛肉汉堡、热狗、奥尔良鸡......”
　　宛如孩子报复性的点食使得夏柒心生一份歉疚，因而她还是再一次开口。
　　“够了，子尘哥哥。”先是与林子尘说了句，她接而把视线移向女性店员，“那个...除了前三个其余的都不要。”




第47章 第47章 真心还是演技
　　“哦...好好。”显然店员也意识到问题不对，连忙点着头说，“马上就来。”
　　“我说了我会请客。”
　　见林子尘板着脸模样态度颇为不好地瞪视着自己，夏柒扬起一抹夹带苦涩的笑容。
　　“可是...你每月的生活费并不富裕，而且那么多的话...我们也吃不完不是么？”
　　“哼，关心我？”林子尘的唇边浮现出一抹嘲讽，“这是你的真心、还是你的演技？”
　　“......”
　　对于他的质问，夏柒缄默着并未回答。
　　或许是店内少人的缘故，点的饮料与小吃很快便端了上来，两人都这么沉默着吃了会东西。
　　气氛无疑颇为沉闷且令人窒息，夏柒轻咬着纸质吸管，时而抬起眼眸窥看一眼对面的男生。
　　就在内心纠结着如何出声时，林子尘的声音率先打破这份许久的沉默。
　　“夏柒，我只想问你一个问题。”
　　听此，夏柒从下方抬起视线仰视着林子尘，表情怯懦地点点小脑袋。
　　“你...你问。”
　　“之前那一个月里，你有没有哪怕是一秒钟喜欢过我？”
　　两只白净的小手微微攥起裙子，她紧咬着唇瓣两、三下后，低声道歉到。
　　“对不起。”
　　性格温柔的夏柒，即使面对不喜欢的人，也会顾虑对方的心情，但此刻的话，那种含糊不清的暧昧与温柔是多余。
　　她需要明确自己的态度，否则只会让事情变得复杂且难以收场，尽管事实很是残酷，但也依旧要实言相告。
　　“是嘛。”林子尘哑然失笑地点着头，“那之前的一切你都是在演戏？”
　　“...对不起。”
　　“你不需要说对不起，这是我罪有应得。”话语至此微微停顿，旋即林子尘露出一份状似自嘲的笑容，“没想到我林子尘玩了一辈子鹰，竟然也给家雀啄瞎了眼。”
　　“......”
　　“既然你都这么说了，那我也明白了，你放心，今后我不会再缠着你。”
　　对于林子尘的这番话，夏柒实在不知如何接话，结果也只能缄默着继续吃着点来的清补凉。
　　气氛回归沉默，但或许是因话说开了，并没有先前那份窒息的感觉。
　　视线不经意瞥了眼墙壁上的时钟，见指针已指向4:30分，想起约好人的事情，她纠结了半会才弱弱地开口说到。
　　“那...那个，我...我还有点事。”
　　“你走吧。”
　　见林子尘并未多说，她重重地松了口气，旋即站起身道别。
　　“那...再见！”
　　......
　　林子尘没有回话。
　　夏柒带着些许沉重的心情径直走向柜台，从口袋里拿出手机问着店员。
　　“请问多少钱？”
　　“呃...我看看。”店员翻出账单瞅了一眼，而后微笑着告诉到，“一共63元。”
　　闻言，夏柒扫了下二维码把账单结算掉。
　　上次来时是林子尘出的钱，那这次就必须她来出了。
　　她向来并不喜欢占人便宜，何况这样两清对双方都好。
　　推门离开时，她回眸望了一眼林子尘，神情颇为歉疚地叹息一声，旋即便走出店门。
　　所以说，这种事情她很不想做，尽管对方也这样伤害过别人，但自己这么做时却也多少会有份歉疚的情绪。
　　【想想系统那终极礼包1亿美元，宿主就不会歉疚了。】
　　本来还略显伤感的夏柒顷刻因着脱线的系统回归往日那无语的模样。
　　“我求求你，别说话。”
　　......
　　——
　　沿着另一条小道返回住处，走至小巷口时，口袋里的手机发出“嗡嗡”的震动声。
　　因之前在上课，所以她把声音都调至静音。
　　“喂~”
　　手机那头传来了男性的声音。
　　“是夏女士嘛？我们是阿建上门公司的，现在已经在你家门口，但是似乎没人。”
　　“抱歉、非常不好意思，我马上就来，请稍等片刻，五分钟就好。”
　　“好的好的。”
　　电话挂断后，夏柒匆匆地往住处赶去。
　　沿着斑驳脱灰的墙壁小跑上楼，抵达旧公寓的6楼时，她喘着粗气几乎说不出话，双腿也疲惫的几乎动不了。
　　但望着在门口等候多时的两人，她强撑着扬起笑容，右手扶着挑廊的石栏杆往那边走去。
　　“那个...嗬嗬，抱歉让你们久等了。”
　　“没事没事，等候客户也是我们的本分，不过...夏小姐没事吧？”
　　“没事...”夏柒喘着气平复着呼吸，“喝杯水就好了。”
　　从口袋里拿出钥匙将两人迎入室内，夏柒走向客厅，往水杯中倒入放凉的开水一口饮尽。
　　因喝得太急，不少水滴沿着下颚流淌指白皙的脖子，而后又顺着那形状姣好的锁骨没入那欲望的禁忌果实中。
　　过来安装的两位中年男人都无意间见到这一幕，旋即都干咳一声移开视线。
　　非礼勿视这点，他们还是懂的。
　　“这柜式空调很贵的吧，夏小姐还真是舍得啊！”
　　说话的是年纪在两人中看起来最大的男人，他剃着利落的平头，身体看起来颇为健硕。
　　“呵呵。”对此，夏柒敷衍地笑笑，随即好奇地问道，“师傅，这空调...能同时制冷客厅和卧室么？”
　　“我先看看。”男人径自走向卧室，视线打量一下内部的空间，而后便笑着说，“这个应该没什么问题，你的客厅和卧室加起来也就三十平多一点，这柜式空调我目测最大起码能有50平制冷范围。”
　　闻言，她清秀的脸颊流露出一份笑容：“是嘛？那就太好了。”
　　“我刚刚看了眼，这空调放到你卧室里的那个角落是最好的。”说着，男人向前两步伸手指着卧室入门的对角落，“这个地方的话，你想吹客厅就能直接打开卧室的门，晚上不想吹客厅就直接把门关上，那样冷气就只在卧室内聚集。”
　　“我对这方面不怎么懂，全听师傅的。”
　　“那好，保证你满意。”话语到这，男人对着身旁同伴说道，“我们把这外机先搬去阳台。”
　　......
　　不知这样的安装要持续多久时间，出于礼貌夏柒匆匆去了趟楼下，给两位师傅各买了一瓶王老吉。
　　“师傅，喝点水吧。”
　　“没事没事，我们不渴。”
　　或许是碍于面子，两人都摇着脑袋示意自己不用这么客气。




第48章 第48章 程俊兴
　　“可是...我已经买了。”
　　“那...那就谢谢夏小姐了，您先放着，我们渴了就会喝。”
　　“嗯，好。”
　　把饮料放在矮脚桌上，夏柒一双眼眸好奇地打量着两人的工作。
　　见从工具箱内拿出一个大号冲击钻，并且套上一个长度五十公分的钢管。
　　她蹲下身躯，犹如好奇的宝宝问道：“这是干什么呢？”
　　“待会要在墙壁上打个孔，链接散热外机和空调主机。”
　　“哦~”似懂非懂地点点脑袋，旋即她恍然似的想起什么，“那...那我是不是应该把卧室里的那些被褥床单收拾下，不然就落灰了。”
　　“没事没事，我会套上塑料袋，灰尘落不到你床上。”
　　“...哦。”
　　微倾着脑袋，夏柒讷讷地点点头，而后便这么站着观看两人安装空调。
　　——
　　午后的六点，太阳逐渐西斜，清澈的蓝天被染上一层茜色。
　　西沉的阳光透过层峦叠嶂的都市建筑落入一间低矮的旧公寓楼房间。
　　房间的四处是杂乱无序的生活用品，几件脱下的男士衣物被随意地扔在地板以及沙发上。
　　卧室内，一个年龄看起来刚过26岁的青年正大刺刺地躺在发黄的床单上睡觉。
　　他的嘴角处甚至还残留着一份口水干涸的痕迹。
　　似乎是感觉到胸口发痒，右手下意识伸手抓了抓那块地方，而后又吧唧着嘴继续睡着。
　　嗡嗡嗡...
　　这么睡着并未多久，一阵聒噪地钻洞声便在房间内响彻起来，因而正陷入睡眠的青年被吵得皱起眉，翻过一个姿势继续睡着。
　　但由于声响持续不停，最终他还是被吵得睁开双眼。
　　因是被这种噪音吵醒，他的神情显得颇为焦躁，伸手抓起一旁的枕头朝墙面上用力一扔，而后以颇为不满的语气说到。
　　“吵死人了，有病吧，还让不让人睡觉？”
　　因工作的特殊性，他中午12点才下班，因而现在正是他平日里入睡休息的时候。
　　坐起身背靠着床屏，他全身的气息散发着浓烈的不悦，这么静静地坐了会，见那声音还“嗡嗡嗡”得吵个不停时。
　　他板起脸利落地下床，气呼呼地碎碎念道：“非去骂两句不可，太尼玛烦人了。”
　　青年这番话语配合着那肌肉分明的身体，倒真得显得有几分令人畏怯的魄力。
　　程俊兴穿着一条花裤衩离开卧室，旋即弯腰捡起那扔在地上的衬衫以及沙椅上的休闲裤。
　　把皮带系好后，他黑着脸推门而出。
　　站在5楼的挑廊仔细辩听着噪音传出的方向，而后便沿着楼梯往6楼走去。
　　顺着房间一间间找去，最终他停在那房门紧闭的601前。
　　听声音的话，绝对是这里没错，因而他伸出右手紧握成拳用力地捶了锤大门。
　　“吵你大爷，还让不让人休息？”
　　这么野蛮地锤门半会儿后，伴随着“咔”的一声，大门被缓缓拉开，从门后探出一颗神情怯弱的小脑袋。
　　“先...先生，对...对不起，我在装...装空调，给您造成困扰我觉得很抱歉。”
　　凝望着那怯懦夹带着柔弱的笑容，程俊兴的内心没来由砰砰一跳，眼瞳更是稍稍放大。
　　卧槽，这女的还挺可爱啊！
　　“咳咳！”他用拳头抵着嘴唇，清了清嗓子，而后扬起一份灿烂的笑容，“没事没事，不困扰，我一点都不困扰，你尽管装就好。”
　　“是不是...吵到您了，他们待会就......”
　　还未等女生的话语说完，程俊兴就连忙摆着手打断道：“没有的事。”
　　“那...您上来这是？”
　　“...啊？”他摸着脑袋想了小会，旋即又高兴地笑着说，“你看大家上下都是邻里邻居的，我这其实是过来看看有没有需要我帮忙的地方。”
　　“帮忙？”
　　女生微倾着脑袋，神情浮现出一份疑惑。
　　这幅小动作让他觉得很是可爱，因而更是开心地说道：“是啊，你要是有什么问题尽管开口，我住下面504，修水管、通马桶、换灯泡那些我很厉害的。”
　　“...谢谢。”
　　“那有需要用得着我的地方吗？”
　　“...没。”
　　见女生用力地摇着脑袋，程俊兴略觉遗憾地轻叹一声，而后又继续说到：“要是有啥问题可以来下面找我，我住504。”
　　“嗯...”
　　自觉这么待下去会更尴尬，他伸手挠了挠后脑勺，笑着说：“那我就下回去了。”
　　“那...拜拜~”
　　凝望着那胸前微微挥动着的小手，程俊兴内心不免觉得这女生更为可爱。
　　回去的途中，他皱着眉思考起来。
　　什么时候这里搬来了这么可爱的女生？我竟然不知道。
　　......
　　送走了模样看起来颇为不好相处的邻居，夏柒轻轻阖上房门，背抵着玄关的墙壁微倾着小脑袋。
　　原以为是来投诉的，但似乎又并不完全是，对于这态度颇为奇怪的邻居她仅仅只是稍稍想了会便抛至脑后。
　　“夏小姐。”
　　“来啦~”
　　听见阳台处传来声音，她匆匆地走至那边，而后便见到年龄稍大的男人抬起头露出一份灿烂的笑容。
　　“装好了，你看看能不能正常运行。”
　　“好的。”
　　应了声后来至卧室，拿出遥控器启动空调。
　　旋即就感受到一阵仿佛洗净心胸、祛除烦闷的凉意自空调那黑色的吹风口飘出。
　　并未多久，夏柒便明显感受到周遭的气温逐渐下降。
　　“看来是没什么问题。”装修的师傅露出一份微笑，而后收拾起工具箱，“要是有什么问题的话可以再打电话找我。”
　　“好的好的...真是麻烦你们了。”她一边道谢着，一边拿出手机，“师傅，多少钱呢？”
　　“收你...200吧。”
　　尽管知道这笔费用不少，但听到需要200后，夏柒的内心不免还是一阵肉疼。
　　倘若不是有份兼职，看来自己即使是有空调，也没钱安装上去。
　　把账转过去后，她捧着先前买的饮料递给两人，浅笑着说：“钱您看收到了没。”
　　“收到了。”装修的师傅瞥了眼手机，便点点头，而后看着那两瓶饮料陷入小半会缄默，最终还是伸手接过，“谢谢。”
　　“慢点走，一路小心。”




第49章 第49章 颓废的沈慕雪
　　将两人送出屋后，夏柒站在门口目送着两人进入楼梯。
　　等两人的背影消失在楼道后，她迫不及待地回到卧室。
　　自空调吹出的冷风将室内的闷热全部驱散，她坐在矮脚桌前，眯着眼静静享受着。
　　室内弥漫着凉爽的气温，不知不觉中已临近深夜的十点。
　　有着多余时间的夏柒，着手简单整理着房间，不一会儿，那内层套着塑料袋的垃圾篓便给生活杂物装满。
　　把塑料袋打了个结抽出，她重新往垃圾篓里放入一个新的黑色塑料袋。
　　提着装满垃圾的袋子走至玄关处时，夏柒的内心陡然萌生出一份出去透气的念想。
　　因而原本预计着放在门口明日提下去的垃圾便给她顺路往下带。
　　蹲坐在门槛前换上室外的鞋子，她站起身推门而出。
　　“君泽~”
　　刚走至屋外，便听见不远处传来一道温柔的女性声音。
　　夏柒循声望去，只见隔壁602的门前此刻正站着一位年龄25左右的年轻女性。
　　似乎也是注意到自己的视线正看着她，女人转过头看向这边。
　　两人的视线因而相交，对方率先露出一份柔和的笑容，朝着夏柒礼貌地点点头。
　　因而夏柒也微微颔首给予回候。
　　这时伴随着“咔嚓”一声，602室的门被人打开，从里头走出一位30岁上下的青年。
　　这青年夏柒自然认识，毕竟就住在自己隔壁，那或多或少都会见过，更何况他上次还好心地帮自己拿东西。
　　“你怎么来了？”
　　青年的语气夹杂着一份错愕以及喜悦。
　　见此，女人腼腆地微笑着，低声羞涩地回答道：“想...想过来看看你。”
　　“先进来。”
　　名为君泽的青年往旁边一站，等女人进去后便关上房门。
　　凝望着这一幕，夏柒的嘴角莫名露出一份浅浅的笑容，而后便提着垃圾袋往楼下步行而去。
　　从刚刚那暧昧的气氛来看，两人或许是恋人的关系。
　　垃圾堆放处位于另一条小巷，出了公寓楼后，夏柒右拐走了五十多米，而后左转沿着小道进入另一条小巷。
　　不久后，那散发着阵阵臭味的垃圾堆便浮现在视野中。
　　径直上前把自己的垃圾扔在里面，她沿着来时的路折返。
　　临近十点后的现在，小巷内充满寂静，甚至隐约能听见身后那苍蝇嗡嗡嗡的飞舞声。
　　夏柒的步调放得很是轻缓，毕竟原本就是想着出来透气，自然不急着回去。
　　可这份悠闲的思绪并未持续多久，她那秀美的脸蛋便流露出一抹僵硬。
　　“空调...好像还没关。”
　　被自己的马虎所折服，她重重叹息一声，加快步伐往昏暗的小巷深处。
　　......
　　——
　　翌日午后的五点，放学后的教室被夕阳西斜的余晖照得通红而萧瑟。
　　伴随着放课铃声的响起，年过50的教授收拾起桌前的讲义姗姗离开教室。
　　此刻坐在后排的夏柒慵懒地伸了个腰并且发出了诱人的舒适呻吟声。
　　“呼——”
　　重重地吐了口气，她着手收拾着桌前摆放的辅导书。
　　视线瞥了眼身旁静坐着的女生，夏柒扬起一份柔和的笑容说道：“走啦~”
　　“...嗯。”
　　自沈慕雪那檀口中流出的声音带着些许淡淡的沉闷。
　　总觉得今日的沈慕雪情绪颇为低落，有种病恹恹的感觉。
　　“怎么了，是昨晚睡得不好么？”
　　“不是。”
　　“总感觉你今天的状态很是颓废。”
　　“没有的事。”
　　凝望着那正摇着脑袋的沈慕雪，夏柒的内心浮现一份无奈。
　　陡然间，一抹思绪在脑袋浮现，她因而压低着声音询问道：“难道...是来那个了么？”
　　“那个？”小许疑惑在那娇俏的脸颊浮现，沈慕雪微倾着脑袋想了会，便恍然地露出无语的表情，“不是...”
　　等沈慕雪收拾完后，夏柒跟着她一起离开教室。
　　毕竟直到出正门的公交车站前，两人的路还是一样的。
　　沈慕雪交谈的意向似乎不高，对此夏柒也并未太过在意，就这么沉默地沿着步道往正门走去。
　　直至正门出现在视野中，两人离分开的地方不足100米时，夏柒才听到沈慕雪的声音。
　　“说起来，你星期日换下的衣服还在我那，我已经洗干净了，你现在要过去拿吗？”
　　闻言，她微微偏着脑袋，拧着柳眉稍稍思虑，便浅浅地笑着回言。
　　“还是等下次过去的时候顺便吧。”
　　自有了空调后，夏柒便不再排斥待在房间内。
　　“...哦。”
　　话语交谈至此，她似是想起什么，而后便连忙说道：“没必要特意跑一趟呀，你明天带过来学校不就行了么？”
　　沈慕雪莫名缄默了三四秒，之后才轻轻颔首着同意道：“确实是这样，那我明早带给你。”
　　“嗯，你的那件裙子我也还给你。”话语到此，夏柒那清秀的脸颊流露出一份夹带着感激的笑容，“之前真是谢谢你借我衣服。”
　　“谢我？”沈慕雪歪着小脑袋，不可思议地说道，“可是你的衣服不是我弄脏的？这应该算是我的将功补过才是。”
　　“呃...”听此，夏柒的脸颊顷刻僵硬，“你这么说...好像也是这么个理。”
　　出了正门，两人沿着步道走至不远处的车站，沈慕雪要在这里搭乘公交车。
　　“那明天见。”
　　夏柒伸出小手在胸前挥挥，而沈慕雪见此也学着伸出小手，一边浅浅地笑着，一边给予回应。
　　转过身，她沿着街道继续向前，但并未步行几步，又听见身后传来沈慕雪的声音。
　　“夏柒...”
　　“嗯？”半转过身，她的视线看着那站在车站前的身影，见沈慕雪没有接下去的话，她以疑惑的口吻提起声音问道，“怎么了？”
　　“...没什么。”
　　沈慕雪微微带笑，轻摇着脑袋。
　　见此，夏柒的神情浮现一抹无奈，轻叹着说道：“没什么的话我就走了，拜拜~”
　　“嗯...拜拜。”
　　夏柒的身影渐渐远去。
　　而沈慕雪则一直保持着先前的姿势目送着夏柒离开，她脸上那份轻浅温柔的笑容逐渐褪去，很快便恢复成往常那冰冷的模样。
　　这时一片掺杂着点点枯黄的落叶徐徐飘落，沈慕雪因而抬起眼眸。
　　那仰望着大树的瞳中此刻浮现出落寞的神色。




第50章 第50章 生日
　　——
　　夜色未深，但四周一片静寂，倾耳细听，隐约可听见微弱的虫鸣。
　　昏暗洋馆内弥漫着一股说是刺骨也无妨的冷气。
　　沈慕雪静坐在餐厅的桌前，轻垂着眼眸凝望着眼前插着蜡烛的三层蛋糕。
　　放在桌上右手侧的手机陡然亮起，紧而一阵铃声在空旷的屋内响起。
　　视线遂而瞥了眼屏幕，见到屏幕中显示的来电名称，沈慕雪缓缓抬起白净的小手，淡漠的脸颊此刻浮现一抹纠结，但依旧接通了电话。
　　那头很快便响起一个成熟男性的声音。
　　“慕雪啊，爸爸给你订的蛋糕收到了没？”
　　“...嗯。”
　　“生日快乐。”
　　“嗯...”稍稍沉默了半会，她轻咬两、三下唇瓣，而后以尽量平淡的声音问着，“你...什么时候过来？”
　　“这件事啊。”那头男人的声音顷刻流露出为难，而后以干涩的语气回应，“其实爸爸待会有场重要的会议，所以...”
　　“是嘛。”
　　“爸爸不是有意要打破约定的，实在是...”
　　“我知道。”沈慕雪微微带笑，她以尽量开朗的语气说着，“工作要多注意身体。”
　　“好。”
　　......
　　电话挂断后，沈慕雪宛如断线的人偶靠在椅背处，那清冷的脸颊染上些许落寞。
　　偌大的洋馆内此刻只有她一人，多少显得有几分寂寥。
　　琳姨似乎是因儿子高烧不退，而因此在昨日开始便和她请了三天假期。
　　蛋糕上的蜡烛已燃烧过至一半，偶尔自上方吹下的冷风使得那微弱的烛焰摇摇欲坠。
　　“又是一个人.....”
　　那自樱唇流露出的声音犹如云烟般缥缈。
　　轻阖着眼眸，就这样什么也不想，沈慕雪置身于静谧中，直到空旷的室内响起门铃的声音。
　　被声音所吵到，她颦起柳眉，但并未搭理，也许又是附近的小孩贪玩按动着她家的门铃。
　　但门铃的声音时隔半会便响起一次，这种礼貌地按动频率似乎屋外真得有人。
　　遂而她缓缓站起身，沿着光线昏暗的走廊走至客厅。
　　监控的显示屏内，投映出一个举止颇为腼腆的女生，每次按动着门铃，那秀美的脸颊都纠结了好半会儿。
　　见此，沈慕雪不经露出一份无奈又略觉有趣的笑容。
　　把露出的笑容及时收起，她轻咳了一声，以往常一贯平淡的语调问着。
　　“你怎么来了？”
　　“啊？”屏幕那头的夏柒莫名被吓了一跳，旋即便又扬起一份夹带着安心的微笑，“别突然吓我呀，我都以为没人了。”
　　“门开了，先进来再说。”
　　素净的指尖抬起轻按监控显示屏旁的灰色按钮，而后洋馆大门的铁栅栏便“咔”的一声打开。
　　见那抹娇小的身影推门进入庭院后，她也转过身径直往玄关处步行而去。
　　站在屋檐下，沈慕雪凝望着从树影中陡然出现的身影。
　　“哇，这里真得好吓人。”
　　夏柒还未走至身边，便听见那宛如切后余生般的夸张语气。
　　而听此，她微倾着脑袋，以不解的神情询问道：“什么吓人？”
　　“你不觉得这附近很恐怖么？”
　　“很恐怖吗？”
　　“当然是，感觉和那些恐怖电影里的场景一模一样。”
　　似乎要将内心刚刚感受到的恐惧倾吐出来般，她那张樱色的小嘴不断说着话。
　　“这附近屋子都看不到几间，而且光线又不充足，来这里的路上甚至连半个人影都没见到。白天的话看起来还很幽静，到了晚上这也太可怕了吧。”
　　“有那么夸张？”不知不觉沈慕雪又扬起一抹轻浅的笑容，“你也太怕这些东西了，明明都是些虚构的东西。”
　　“宁可信其有，不能信其无，懂不？”
　　“你这可是迷信。”
　　“哼，懒得说你。”
　　“.....”
　　看着那撅起的唇瓣，沈慕雪浅浅一笑，旋即让开身子与夏柒一并进入屋内。
　　大门被轻轻阖上，来自室外的光线被全部阻挡在外，而因此，屋内顷刻只余留下点点视野能见的微弱光亮。
　　“好黑呀，你怎么不开灯。”
　　“忘了。”
　　随口回应完后，她伸手将玄关处的开关打开。
　　伴随着“哒哒”的声响，幽暗的玄关与走廊便给白炽灯那发黄偏暗的光线所填满。
　　见夏柒随意地坐在门槛上脱起鞋子，沈慕雪向前一步弯腰，在灰褐色的鞋柜中拿出一双拖鞋放在她的面前。
　　“不是说没时间？怎么突然又来我这里。”
　　“有个东西想给你，便过来了。”
　　“东西？什么东西。”闻言，她微偏着脑袋，“明早给我不也行吗？何必大晚上过来一趟。”
　　“明早给你就没意义了。”夏柒换好鞋子站起身，而后从提着的购物袋内拿出一个系着缎带的小礼物，“这个给你。”
　　“给我？”
　　“嗯，本想着今早就给你的，但是一直忘记了，回去后见到桌上的礼物才想起。”
　　“礼物？为什么突然给我这种东西。”
　　“今天不是你的生日么？”夏柒歪着小脑袋，神情流露出疑惑，“难道...今天不是？”
　　这番话语使得沈慕雪的身体轻轻一颤，而后以略带诧异的神情低声问道：“你怎么知道...？”
　　“无语，上年的时候你不是告诉过我么。”
　　一份小小的感动自内心油然而生，沈慕雪轻咬下唇瓣，旋即微笑着说：“这...这种小事你都还记得。”
　　“这不是小事，这可是我朋友的生日，倘若不是神在这一天将你送到这个世界，那我就不会有这份幸运能够认识到你。”
　　“意味不明的话语，但是我还是很高兴。”即使觉得夏柒的话语很是奇妙，可她的内心还是觉得颇为感动，“说起来，难道你就是这样用这张抹蜜的小嘴欺骗那些男生的纯情？”
　　“欺骗...，你说得好过分。”夏柒佯装不悦地拧起柳眉，而后又以淡淡的语气问到，“那李磊还缠着你没？”
　　“这三天倒是没再发过信息了。”
　　“那我们之间的交易算是圆满完成了。”
　　看着那稍带得意的笑容，沈慕雪故意找茬说道：“这可不一定，没准过几天他又会来烦我。”




第51章 第51章 性格扭曲
　　“唔...我觉得大概是不太可能的。”
　　“你倒是挺有自信。”
　　“呃...”话语至此，夏柒那清秀的脸颊扬起一抹苦笑，“他此刻的眼中大概只有我。”
　　“可你不是狠狠甩了人家，那他怎么可能还喜欢你。”
　　“正是因为我那样拒绝了他，所以他的眼中只有我。不过，不再是那种喜欢的积极情绪，而是转化为对立且深层黑暗的怨恨。”话语至此，夏柒叹息一声，用夹带着忧愁的语气继续说道，“或许他现在正想着如何扒我的皮、抽我的筋、喝我的血。”
　　听此，沈慕雪的唇瓣勾起一份状似揶揄的笑容，煞有其事地颔首附议着。
　　“这倒是完全有可能，没准还想着如何能让你感知的痛苦最大化。你知道铁（处）女吗？”
　　“铁...（处）女？”
　　见夏柒微倾着脑袋，表情浮现出一份疑惑。
　　她那形状姣好的嘴唇泛出觉得既有趣又好玩的笑容，旋即便压低声音，以尽量低沉而又恐怖的语调告知到。
　　“把你装入一个木柜里，然后固定住，里面满是铁钉，伴随着门缓缓阖上，那些铁钉会躲避你的致命处刺入你的肉里，包括你的眼睛，而后就......”
　　“啊——”夏柒双手捂着耳朵大喊着，而后又大大地皱着眉瞪视这边，“我说出来，是想让你安慰我的，不是来吓我的。”
　　“我知道。”
　　“你...你知道？你知道还这样吓我。”
　　“因为这样的话，你的表情会更有趣。”
　　“唔...”此刻的夏柒犹如一只炸毛的白色小猫，全身散发着不满的气息，“你的性格...真得很是扭曲，跟那些来自地狱的恶魔差不多。”
　　“恶魔吗？”沈慕雪抿着唇瓣略作思考，而后神情却浮现一抹满意，并且轻轻颔首，“真是不错的形容，谢谢你。”
　　“谢你个大头鬼，我这可不是在夸奖你。”夏柒鼓着腮帮子，气呼呼地说着，“你今天怎么回事呀，是在找我茬么？”
　　“呵呵...”
　　对于能把她气成这幅模样的自己，沈慕雪的内心还浮现一份满足的自豪感。
　　.....
　　沿着走廊缓步走至客厅，夏柒在就近的沙椅处坐下，而后似乎想起来时带着的衣物，她提起购物袋向这边递来。
　　“这个是你上次借我的衣服。”
　　“嗯。”沈慕雪轻轻颔首，伸手接过，随后放在沙发的旁边，旋即想起餐厅内的蛋糕，她以淡淡的语调问着，“你要吃蛋糕么？”
　　“蛋糕？有么？”
　　看着那张清秀的脸颊流露出一份灿烂的笑容，她自己也不免跟随着扬起一抹浅浅略带愉悦的笑意。
　　“我去拿来。”
　　转过身刚想往餐厅步行而去，身后的夏柒便匆匆跟上，嘴里还高兴地说着。
　　“我也来帮忙拿。”
　　对此，沈慕雪并未拒绝，事实上蛋糕也确实很大，一个人的话着实有些困难。
　　来至平时进餐的桌子，夏柒见着那足有四磅的蛋糕，整个人陷入呆愣错愕的状态。
　　好半会儿后，才以不可思议的表情惊叹道：“这...这么大？”
　　“你一个人吃得完吗？”
　　“会死人的。”
　　看着这幅微妙的小表情，沈慕雪忍不住掩嘴轻笑，而后说道：“好啦，弄客厅里去吧。”
　　“哦...”
　　两人小心翼翼地托着底部搬至客厅，放下蛋糕后，夏柒又匆匆地走了回去。
　　不一会儿，便见她拿着那些塑料刀具、垫纸以及剩余的蜡烛走了回来。
　　夏柒在茶桌前蹲下，将那些先前燃烧殆尽的蜡烛一根根抽出，然后往那些洞内重新放入新的小蜡烛。
　　“你在做什么？直接切就好了，放什么蜡烛。”
　　“今天是你的生日，自然要放蜡烛，你还没许愿吹蜡烛吧。”
　　“......”
　　看着这副认真的小表情，沈慕雪手托腮温柔地笑着。
　　稍稍缄默了半会，又见夏柒抬起眼眸，好奇地问到：“琳姨呢？好像进门来就没见到她。”
　　“琳姨的儿子昨日高烧不退，她跟我请了三天假去照顾。”
　　“是么，做父母真是不容易。”话语至此，蜡烛被夏柒尽数放好，拿起打火机一根根点燃蜡烛后，她满意地挺起小（胸）脯，双手轻轻合掌一拍，“好啦，可以许愿吹蜡烛了。”
　　“唔...”沈慕雪稍稍拧起眉梢，以迷茫的语调呢喃到，“我许什么愿好？”
　　“你就没什么期望的事情？”
　　“应该有吧，但是一时之间很难想到。”
　　话音刚落，便见到夏柒嬉笑着提议。
　　“那你许我一夜暴富。”
　　“呃...”她的神情当即流露出微妙，“这是我的生日愿望。”
　　“这有什么嘛~反正你也想不到愿望，那就帮我许许好了。”
　　“这种愿望请在你生日的时候自己许。”
　　听此，夏柒似乎还不乐意地撅起唇瓣，嘀咕着念叨：“小气鬼。”
　　“你自私鬼。”
　　......
　　这么拌着嘴，两人冷脸对目相视，而后都破颜一笑。
　　“好了，快许愿吧，要不然蜡烛又快没了。”
　　听着夏柒的催促，她阖上眼眸，内心在此刻萌生一份念头，遂而许下一句真挚的愿望。
　　希望与夏柒的友情地久天长。
　　默念完后，她朝着那摇摇欲坠的烛光吹了口气，可由于肺活量小，剩至四五根时，胸腔内的气息已全部倾吐。
　　这时，另一阵轻风从对向吹来，将那些剩余的蜡烛吹灭。
　　“好！”夏柒拍着小手，高兴地笑着祝福，“祝沈慕雪同学心想事成、笑口常开。”
　　“谢谢。”
　　“吃蛋糕、吃蛋糕...我来切。”
　　沈慕雪右手刚拾起刀叉便给夏柒抢过，然后便见着夏柒低着脑袋认真地切着蛋糕。
　　手法颇为粗糙弄出一块，然后便见她轻笑着递了过来。
　　凝望着手中这块奶油已与水果交融混杂并且倾倒毫无美感的蛋糕，沈慕雪略显无奈地微笑着。
　　“话说，你不用弄那么多给我，你是怕我饿死不成？”
　　“多弄点就不用频繁切了。”
　　夏柒一面说着，一面给自己的垫纸放上一块蛋糕，弄完这些后，那双素净的小手或多或少都沾染上白色黏糊的奶油。
　　对此，也不以为意，拿起塑料叉子迫不及待地送了一口蛋糕进入嘴中。




第52章 第52章 去势
　　“唔唔唔...”
　　她无法想象那种喜悦，只见到夏柒高兴地跺着脚说到。
　　“这...这蛋糕也太好吃了。”
　　刹那间，她就觉得这样看着夏柒也能够吃饱。
　　嘴角处的笑容渐渐变得轻柔，视线在不经意间，瞥见了夏柒那残留在嘴角处的奶油。
　　因而她下意识前倾着，伸出白净的指尖帮其抹掉。
　　凝望着转移到自己指尖上的奶油，沈慕雪扫了眼放在不远处的纸巾。
　　或许是觉得要站起身去拿过于麻烦，她稍作思考后便选择用舌头舔舐掉那点奶油。
　　本以为是很正常的行为，但视线抬起时，她却见到夏柒正神情讷讷地看着这边，而后那张白皙的双颊还泛起一抹酡红并且随之垂下脑袋。
　　没来由沈慕雪也感到一份莫名的羞涩，旋即便没好气地说道：“你...你脸红干什么？”
　　“没...没有呀。”
　　......
　　蛋糕这种东西，总是初尝时很是甜美，但随着进食越多，则会心生腻感。
　　夏柒便是如此，当端着第三块蛋糕时，她表情几乎难掩嫌弃，但还是用叉子切碎蛋糕，慢慢往嘴唇中送。
　　当这块也吃完时，她如释重负般，将肺里的闷气一吐而尽。
　　端着的纸垫以及塑料叉子都被她缓缓放在桌面，小腹处传来一阵满满的饱腹欲，她不经伸出小手轻轻抚摸着那里。
　　“还很多，别客气，继续吃。”
　　听到沈慕雪的话语，她抬起眼眸先是瞥了眼那还剩下两层多的蛋糕，而后便剧烈地摇动着脑袋。
　　“实在吃不下了。”
　　“是嘛。你吃得可真少。”
　　听到那夹带着遗憾的叹息，夏柒那形状姣好的柳眉顷刻拧起，没好气地说道：“你还好意思说我，你才吃了两块。”
　　“我的大份点，一块顶你两块。”
　　“你就吹，你下次直接说一块顶我三块好了。”
　　.....
　　这么无意义地拌嘴持续一小阵子，而后两人便缄默着坐在原地休息。
　　凝望着那还余留近八分之七份量的4磅蛋糕，夏柒一时之间不知如何处置，旋即便以淡淡的语调询问到。
　　“这个...怎么办？还那么多。”
　　“待会放冰箱里，明早起来继续吃点。”
　　“唔...干巴爹~”
　　“你也要吃。”
　　“为什么？”听到这番话语，夏柒面露嫌弃，身体很是拒绝，“我不要。”
　　与沈慕雪这么闲聊着时，夏柒陡然感觉到小腿被一股毛茸茸的东西蹭着，她遂而低下脑袋好奇地看着。
　　只见是一只白色的波斯猫，上次来时就见过，是沈慕雪养的小猫。
　　见这只猫并不排斥自己，而且还友好地用脑袋蹭着，她不免露出一份轻浅的笑容。
　　对于小动物，夏柒向来并不讨厌。
　　把小猫抱起来放在大腿间，她那双小手轻轻抚摸着那白色柔顺的毛发。
　　“它叫什么名字？”
　　“小白...”
　　“有什么不对劲的地方？”
　　“没有。只是觉得很普通的名字。”
　　“普通就好。”
　　......
　　把小猫抱起高举过头顶，夏柒犹如给猫玩升降机般一上一下，嘴里还轻笑着发出“呜呜”的可爱声音。
　　这么玩了一阵子，她的视线停格在猫咪的双腿间，而后便以淡淡的语调说道：“小白是公的。”
　　“嗯，说起来这小家伙最近令我有点烦闷。”
　　闻言，夏柒“嗯？”地发出疑惑的声音：“怎么了？”
　　“或许是长大了进入青春期，最近总是夜不归宿而且性子也没小时候温顺。”
　　“是么？”夏柒再度抱起猫咪，“是这样嘛小白？”
　　“我考虑是不是应该给它去势。”
　　去势？
　　怔愣了好半会儿，她才明白沈慕雪话中的含义，而后一股恶寒自内心的深处浮现。
　　夏柒轻咬着唇瓣，以弱弱的语气低声说到：“不...不要这样吧。”
　　“为什么？我见网上说，去势后的话，猫咪的性子会温顺不少，几乎百利而无一害。”
　　面对沈慕雪的疑问，夏柒低下脑袋看了眼小白，而后继续尝试劝说到。
　　“可...可手术的话，光想象下便能感觉到疼。”
　　“你不希望小白去势？”
　　“嗯...”
　　她轻轻颔首。
　　见此，沈慕雪浅浅一笑，说道：“那好吧，就不去势了，本来也仅仅只是考虑。”
　　“真的么？”夏柒稍稍松了口气，而后抱起猫咪面对着沈慕雪，“小白，还不快谢主人恩典。”
　　喵~
　　见小白真得发出声音，她“呵呵”地高兴笑了起来。
　　这么抱着好一会儿，便将小白重新放回至双腿间，而后夏柒抬起眼眸，微笑着说。
　　“小白好像很有灵.....”
　　但她的话语还未说完，便陡然感受到大腿间一股异样的热流缓缓流淌而过，液体透过衣物浸入里层，被重力牵引着沿肌肤下落。
　　呆呆地低下脑袋，她重新抱起小白，只见裙摆处有一滩黄褐色的液体痕迹。
　　思绪霎时变得僵硬。
　　夏柒抱开小白，而后发出近似悲惨的声音。
　　“呃...小白尿尿了，在我腿上。”
　　“噗嗤~”
　　见到那边还传来笑声，她蹙起柳眉以颇为不悦的表情瞪视着沈慕雪。
　　“你还笑。”
　　“我不笑，我不笑，你还是快去换身衣服洗个澡吧，不然味道就沾上了。”
　　“唔...”
　　夏柒闷闷地站起身，旋即又以无奈的视线瞥了眼一脸无辜的小白，小半会儿后，她冷不防冒出一句话。
　　“要不...还是帮小白去势吧。”
　　“你这度量可小了哈~”
　　沈慕雪来至身旁，推着她的后背往浴室走去。
　　......
　　——
　　拿着干燥的白毛巾擦拭着湿漉漉的长发，沐浴完后夏柒便姗姗地往客厅走去。
　　身上穿着的衣物是之前那弄脏已洗好的裙子。
　　也不知琳姨是怎么洗的，裙子白得发亮宛如崭新的衣服般柔顺且干净。
　　步行走至客厅，夏柒透过落地窗眺望远处的夜空，旋即便轻车熟路地拿起风筒吹着头发。
　　时间已过晚间的10点，倘若再不回去，会赶不上末班的地铁，因而她将视线投向坐在沙椅上的沈慕雪。
　　“我回去了哦~”
　　仅仅只是一刹那，但她还是注意到沈慕雪那神情上一晃而过的失落。
　　沈慕雪藏起寂寞的样子，佯装出轻快的笑容。




第53章 第53章 奇怪的问题
　　“那么晚了，要不留下来过夜。”
　　这份话语似乎并非客套，夏柒凝望着那份潜藏着期盼的笑容，脑袋不经思考起沈慕雪为何会露出这样让人心疼的表情。
　　这或许是那种深入心髓的孤独感。
　　平日里冷傲、要强的沈慕雪也会有这样脆弱的一面么？
　　不着边际的思绪她轻轻甩开，而后以往常一贯的语气淡淡地应着。
　　“唔...开空调么？”
　　“...那当然，还盖着被子吹。”
　　夏柒一直注意着沈慕雪，因而那份短暂的错愕也被她收入眼底，紧接扬起的那份笑容似乎不再勉强，而是真得高兴。
　　见此，她的内心稍稍叹息一声。
　　看来，家家都有本难念的经。
　　这么决定好后，她的动作变得更为悠闲。
　　吹干发丝后，在沈慕雪身旁落座，两人打开墙上挂着的大屏液晶电视。
　　说起电视，也不知多久没有认真看过，现在更多用得都是手机或者电脑。
　　视线在屏幕上游离，见沈慕雪控制着遥控器选择影片，夏柒以随意的口吻搭话到。
　　“你要看什么片子？”
　　“唔...来点恐怖片？”
　　听到是这种类型的电影，她的全身心散发着浓烈的抗拒，几乎以不容分说的语气回应到：“不要，为什么要看这种讨人厌的片子。”
　　“你就那么害怕鬼怪？”
　　“.....”
　　夏柒缄默着不说话，但显然默认了这个事实。
　　而对此，沈慕雪则是掩嘴轻笑着说：“你都多大了，19岁了，丢不丢人。”
　　对于话语中夹杂的揶揄，夏柒显然也听出来，但却无力反驳，因而情绪有些闷闷地回应着。
　　“可是害怕的事情就是害怕。”
　　“克服恐惧最好的办法就是面对恐惧，我们现在多看几部恐怖电影，你之后就不会怕了。”
　　“我信你个鬼，糟老婆子坏得很。”
　　“呵呵~”
　　相较于夏柒那颦起柳眉没好气的模样，沈慕雪则是笑个不停，以至于眼角泛起一滴晶莹的泪花。
　　“遥控器给我。”
　　夏柒一把夺过遥控器，而后自己控制着电视屏幕。
　　并未多久，她从众多高分电影中选了一部老少皆宜的《泰坦尼克号》。
　　尽管影片的剧情很是精彩，但她却并未放入太多的精力去欣赏，而是与沈慕雪有一会没一会地聊着些趣事。
　　夜色越渐浓郁。
　　影片播至不到一半，两人便双双陷入困意，而后关掉了电视，去浴室完成睡觉前的洗漱。
　　关掉灯后，室内一片昏暗，空气中弥漫着刺骨的冷意。
　　夏柒捏着被角往上提了提，使自己只有半颗脑袋露出外面。
　　不得不说，在如此炎热的夏季里，用被子裹着睡觉真得很是舒服。
　　冷白色的光芒从窗户的缝隙中透射而进，落到幽暗笼罩的屋内，在地板与床中留下一条细长的银白光带。
　　光带也将床上另一具纤细的肢体映现出来，沈慕雪置身于静谧中，很是安静地躺在她的旁边。
　　凝神望着这犹如世纪油画般的一幕，夏柒那双漆黑的眼眸浮现一抹对美好事物的欣赏。
　　困意逐渐侵蚀脑袋，她阖着眼眸缓缓陷入深沉的睡梦中。
　　半睡半醒间，夏柒感受到一只纤弱的手臂绕过小腹，轻轻搂住了她，旋即耳畔传来轻微均匀的呼吸声。
　　困意消退一半，她缓缓睁开眼眸，偏着脑袋看着那边。
　　尽管光线不足，几乎无法看清轮廓，但夏柒还是察觉到沈慕雪正睁着大眼睛一眨一眨地看着自己。
　　睡觉被这样贴身抱住，她觉得很不舒适，因而微微颦起柳眉说到。
　　“靠得太近，别搂住我。”
　　这么说着，夏柒想将沈慕雪那只搂住自己的小手拿开，但触碰到时，那只手的力道反而加重，将自己楼得更紧。
　　于此同时，伴随着状似草莓的气味，一道甜腻的拢音在她耳畔处低声响起。
　　“抱抱有什么嘛。”
　　近似于撒娇的语气使得夏柒一时之间不知如何回应，缄默着思考了半会便演变成了默许。
　　黑暗中响起一阵轻微的叹息。
　　而后夏柒便以近似无奈的口吻说道：“睡吧，明早8点我们可是有课。”
　　房间重归静谧，只有一阵沙沙的树叶声响。
　　但这份安宁并未持续多久，搂住自己的那只小手却陡然从衣尾探入。
　　介于上腹与胸口的肌肤传来一阵冰冷的触感，她因而再次睁开眼眸，没好气地瞪视着沈慕雪。
　　“姑奶奶，你别玩了。”
　　“呵呵~”
　　听着黑暗中传来的吟吟笑意，夏柒的情绪更显无奈。
　　“夏柒。”
　　“......”
　　“夏柒。”
　　见沈慕雪不死心地唤着她的名字，夏柒颇为无语地回应到。
　　“干什么呢，你还睡不睡？”
　　“我有个疑惑的问题想问问。”
　　“明天问。”
　　“你回答我的话，我就不烦你了。”
　　听见这份保证，夏柒的内心开始权衡，为了之后能睡个安宁的美容觉，她颔首同意了。
　　“那...你问吧。”
　　“如果没有脚的话需要穿鞋吗？”
　　“嗯？”过于奇怪的问题使得她大大地蹙起柳眉，“你问的什么古怪问题啊？”
　　“你回答我就好了。”
　　听此，夏柒以颇为哑然的口吻回答道：“都没脚了还穿什么鞋。”
　　“说的也是。”
　　黑暗中传来沈慕雪附议的话语，就当她认为这个奇怪的问题会就此打住时，那边又幽幽飘来一句令她措手不及的话。
　　“那你为什么要带着胸罩呢？”
　　？？？
　　神情错愕了好一会儿，夏柒才缓过神来。
　　“好呀，隔着问半天，你是来挖苦我的，看我不撕了你这张嘴。”
　　侧过身面对着沈慕雪，她作势伸手过去，那头的黑暗顷刻传出银铃般清脆的笑声。
　　......
　　夜色像是一块灰暗的布料被慢慢分解般逐渐明亮。
　　渐渐地，远处的天边浮现出朝阳，一束茜色的晨光划破天际，落在狗尾草的露珠上。
　　安详寂静的室内陡然响起闹铃，刺耳的声音穿透被褥直达夏柒的脑髓。
　　此刻的脑袋里充斥着“想要再睡一会儿”的欲求，但由于闹铃响个不停，她最终还是姗姗地坐起身。
　　关掉闹铃后，残留的困意再度用上，她小小打了个哈欠，旋即用手背拭去眼角的泪水。




第54章 第54章 卡密跌死
　　几乎不用想，现在的脸色肯定并不好看。
　　这都要怪沈慕雪，昨晚实在太能折腾。
　　“早上好。”
　　身旁响起了声音，她遂而偏过脑袋看着。
　　只见沈慕雪左手撑着身躯，右手揉着眼眶缓缓坐起，从那副疲倦的神态也不难看出，昨晚也睡得并不好。
　　“早~”
　　简简单单地回候一声，夏柒便挪动着纤弱的双腿放至地板，而后穿着拖鞋走至房间内唯一一张的西式红背椅前。
　　视线瞥了眼椅子处挂着的白色连衣裙，旋即双手便放在上衣的衣尾口，刚想脱去时，却恍然想起沈慕雪的存在。
　　因而她只能拿着往房间外走，去浴室内换。
　　脚步即将离开时，却听到身后传来一阵饶富趣味的揶揄声。
　　“这里换就好了，而且...又不是没看过。”
　　“......”
　　“瞪着我做什么，还怕我吃了你不成？”
　　“哼。”
　　撇过脸冷哼一声，夏柒选择不搭理沈慕雪。
　　坐在餐桌前，注视着沈慕雪从冰箱里拿出来的生日蛋糕，她的神情略显复杂。
　　昨晚吃得太多，以至于此刻的内心都还有份小小的腻味。
　　“别客气，快吃。”
　　闻言，她轻抬起小脑袋，眼眸中散发着一抹微妙的气息，而后无语地问道：“你觉得我像是在客气么？”
　　“那么不想吃的话，那就把奶油拨开，里面的面包你总能吃吧。”
　　“...也对。”
　　这么稍想了下，也确实如此，既然会对奶油生腻，那不吃便好。
　　决定后，夏柒便拿起切蛋糕的塑料刀，把奶油拨至一边，将深层的面包切掉放入纸垫里。
　　缄默着吃了半会儿，她忽然轻仰下颚，以平淡的口吻询问道：“还一大半蛋糕，你打算怎么办，晚上回来继续吃？”
　　“怎么可能，别吃坏肚子了，蛋糕的保质期就一天。”
　　“那怪可惜的，还那么多。”
　　“那你带回去吃怎么样？”
　　“......”
　　“为什么沉默着？”
　　“沉默着不回你，就说明我的意愿很抗拒这种事。”夏柒没好气地说到。
　　这么有一搭没一搭地聊着，等解决完早餐后，已是7:10分，考虑到学校与这里的距离，这个节点已算不上宽裕。
　　穿过小区，沿着街道进入地铁。
　　在车厢内，夏柒想起沈慕雪似乎天天都这样来回，遂而好奇地问着。
　　“你...没有私人司机接送么？”
　　“嗯？”
　　见沈慕雪偏着脑袋似乎不理解她话语中的意思，她因而深入解释到。
　　“倘若有私人司机的话，你不就不用每天都坐公交挤地铁了。”
　　“读书而已，那么高调的行事好吗？”
　　“唔...”暗自思忖半会，夏柒轻轻颔首，“好像是这么个理呢。”
　　“你好矮。”
　　陡然间在耳畔响起的细语使得她大大地蹙起柳眉，旋即没好气地偏过脑袋瞪视着沈慕雪。
　　“你想干什么？是找茬么？我可事先和你说好，你即使再怎么说我也不会自卑的，这样的身高我觉得很可爱。”
　　“我不是这个意思，只是刚刚想借你肩膀眯一会，可是你肩膀太低，我脑袋歪不下去，便这么有感而发。”
　　“哼~”
　　“好啦，抱歉。”沈慕雪的语气很是平淡几乎听不出忏悔的感觉，“你的腿借我枕枕，我好困。”
　　见自顾自得就半躺下的沈慕雪，夏柒的神情浮现一抹无奈，而后轻叹一声。
　　实话而言，她也想睡一下好不。
　　......
　　——
　　夜风徐徐，从窗口涌入的风抚动着夏柒额前的发丝，一缕长发顺着耳边垂落至她的视野。
　　素净的指尖轻轻撩回至耳后，她的视线紧紧凝视着辅导书上的文字。
　　即将进入六月中旬，再过30天便会迎来期末，倘若挂科的话，后果不堪设想。
　　尽管以她自身的成绩并不担忧这些，但考得太糟的话，除去自身心里不好受外，没准还会给上面两位大人一顿数落。
　　系统进入维修已快一个星期，托其原因，夏柒这些天复习的很是顺利。
　　没有了那些恼人的任务，她的注意力颇为集中，复习几乎能说是事半功倍。
　　就在为这几日的轻松感叹生活美好时，世界宛如跟她开玩笑似的编写剧本。
　　【系统维护成功，于6月9日22：32分重启完成。】
　　听着脑内那脱线的声音，夏柒那幸福的表情顷刻僵硬，旋即她情绪闷闷地说道：“不是说维护30天么？这才6天还不到。”
　　【本系统只说过最少1天，最多30天。】
　　“那不是还不到15天么？”
　　【倘若宿主真无法理解系统的话，那建议宿主重读小学一年级的语文。】
　　“.......”
　　【休息了五天，生产队的老（母）猪也该工作了。】
　　听见系统的比喻，夏柒颦起柳眉，没好气地说道：“你才是老（母）猪。”
　　【禁止辱骂本系统。】
　　“是你先这么说我的。”
　　【本系统与宿主能一样？】
　　“怎么不一样？”
　　话音刚落，便听见脑袋里的脱线少女音用一种很是中二的口吻回应着。
　　【哇达西卡密跌死。】
　　听着莫名且蹩脚的日文，她的神情浮现一抹微妙，以哑然的语气说道：“请说人话。”
　　【我是神，这个世界的神，万物都理应臣服于我的...】
　　还未等系统把话说完，夏柒便叹息一声。
　　“二货。”
　　【警告宿主，短时间已构成两次辱骂本系统，倘若宿主继续毫无素质，本系统将动用尘封已久的惩罚机制给予宿主正义的制裁。】
　　“......”
　　闻言，夏柒乖乖地闭上嘴巴缄默着，毕竟系统的惩罚可不是她这幅脆弱的身板和心灵能够承受起的。
　　【系统任务：攻略602房陆君泽。】
　　【任务难度：A级】
　　见系统又发布起任务，她重重地叹息一声，确认完任务内容后，夏柒的眉梢几乎拧起在一起。。
　　“等等...他可是住我隔壁啊！”
　　【宿主对此有任何疑惑？】
　　“我晕，学校变成那副模样就算了，为什么我唯一一块清净的地方你也要玷污。”
　　她板着脸，神情流露出不满，檀口微张控诉着。
　　“而且那陆君泽就住我隔壁，倘若成功后，你让我怎么在这里生活？每天都要面对着他，你能想象那种尴尬不？”




第55章 第55章 奇怪的声音
　　【那是宿主的事情，与本系统无关，本系统只负责发布任务。】
　　“哇——”系统的这番话使得夏柒流露出鄙夷的神色，“你这哪是神？是来自地狱的恶魔吧。”
　　喉咙这时传出一阵干渴的感觉，她情绪闷闷地起身去旁边的水壶中倒了杯凉开水喝下。
　　嘛...车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　纠结了半会儿，夏柒便自暴自弃地停止思考这令她今后可能会烦躁的问题。
　　思绪不着边际地游离，旋即想起一件系统维护前的事情，遂而以好奇的神情询问着。
　　“那个...你维护前不是说要加什么...什么来着？”
　　【日常任务】
　　“对对对。”夏柒犹如小松鼠般点着脑袋，“你现在能告诉我这是什么东东了吧。”
　　【简而言之，言而简之，就是日常任务。】
　　“哦~真是...听君一席话，胜似一席话。”她露出恍然的神情，更用力地点着脑袋，而后神情冷不防转变为无语，“啥也不是。”
　　话语到这，她懒得选择继续追问这脑子脱线的系统。
　　眼眸瞥了眼时间，觉得差不多该入睡后，她整理好桌前的课本便起身往浴室走去。
　　刷完牙、洗完脸，夏柒径直回到卧室。
　　打开位于梳妆台前的小夜灯，关掉照亮卧室的白炽灯，她爬上床静静等待着睡意的袭来。
　　夜风吹过摇动着树梢，发出沙沙的声响。
　　聆听着这份声音置身于静谧，夏柒的睡意很快涌上，稍稍侧了个身，她闭上眼眸。
　　浓郁的睡意即将上涌时，树影摇动的声响却陡然夹杂着一阵古怪女性声音。
　　正因是在如此寂静的夜里，这份声音才能够被她的耳朵捕捉到。
　　“君泽...”
　　仅仅只是稍微错愕了几秒，夏柒那张清秀的脸颊便泛起一抹红润，显然也意识到这声音的来由。
　　真希望他们做这种事情时能够多注意点，这里的房子隔音可不怎么好。
　　这么想着，她稍稍叹息一声，而后便在这一阵犹如恶魔低语般的声音中度过了半小时。
　　由于过于在意，夏柒根本无法正常入睡，即使把被子捂住耳朵，那声音也依旧会穿透被褥盘旋缭绕在她耳边。
　　之后似乎认命般，她放弃了抵抗，思绪开始不着边际地胡思乱想起来。
　　女性的声音使得她不禁想起那日在门前见到的身影。
　　温婉贤淑、兰心蕙质，是位古时候典型的深中闺秀类女生。
　　不过...这么一位腼腆的女生，在做这种事情的时候也是喊得这么酥骨的么？
　　思绪到这，夏柒那形状姣好的唇瓣泛出一抹觉得既有趣又好玩的笑容，可并未扬起多久，一句不适宜的声音便在脑海里响起。
　　【宿主的声音可比她酥骨多了】
　　对于系统的话，夏柒缄默着选择无视。
　　毕竟，它也并不是第一次说出这种能令自己崩溃的话，还是别回应比较好，否则只会让自己的心情变得更加糟糕。
　　......
　　昨晚是如何睡过去的，夏柒自身并不清楚，那萎靡的声音使得她在朦胧的现实与睡梦中反复交替。
　　清晨被一阵急促的闹铃吵起，当她困难挣扎着坐起身好半会儿后，才想起今日是星期六。
　　疲倦的身体因而得到喘息，她匆匆拿过放在床柜上的手机，当准备把闹铃关掉重新再入睡时。
　　划开闹铃映现出的屏幕却有一条微信消息，而且是楚尧发来的。
　　点开扫了眼，屏幕上的文字宛如死亡藤蔓般，重新将她那刚刚因星期六而松口气的情绪拖入地狱。
　　楚尧：你今天上午有时间？我下午有事，你要是有空就上午九点过来，没空的话那今天不用来了。
　　发送信息的时间是7:20分，而现在的时间则是7:30分。
　　在睡梦的欲求与兼职的金钱来回徘徊，她最终只能拖拽着疲倦的身体往床下走去。
　　揉着眼睛离开卧室，在满是龟裂蓝色地板砖的浴室内洗脸、她抬起眼眸凝望着镜中睡眼惺忪的脸庞。
　　“又是难看的脸色...”
　　回到客厅，发现卧室内的空调还未关闭，她匆匆拿起遥控器关掉，而后坐在梳妆台前梳理着睡乱的长发。
　　毕竟并不是去勾引男人，因而也不需要上多少精致的妆容，随意抹抹防晒霜她觉得就已经够了。
　　说起勾引男人，夏柒便想起昨日系统发布的新任务。
　　既然真得要做，那这些日还是多关注点隔壁陆君泽的信息，争取在学校放假前完成任务，不然战线就拉得太长了。
　　整理完仪容，她从梳理台前站起，旋即穿过客厅往玄关走去。
　　将挂于墙壁的黑色折叠伞取下，夏柒推门而出。
　　站在走廊外时，隔壁的602室也跟着响起开门的声响。
　　“君泽，我先回去了，早餐放在桌上，早点起来趁热吃。”
　　凝望着那身着红色包臀裙的二十岁后半女性，夏柒微倾着脑袋，柳眉稍稍拧起。
　　昨晚她还以为发出那种声音的女性是前不久见到的那个温柔女生，但现在看来，似乎并不是。
　　夏柒不觉得自己会认错人，因两者之间的身材与容貌都差别很大。
　　那这么看来，这应该是陆君泽的另一个女性朋友。
　　不过...，难道眼前这位是女友么？
　　毕竟昨晚他们都在做那个，不是很亲密的关系是不会做那样的事吧？
　　思绪至此，夏柒甩甩脑袋，旋即迈步往前。
　　当下最优先的事情是去楚尧那里，任务的事情先观望几天，到时候再仔细想想攻略对策。
　　......
　　——
　　今日的天空无比清澈，蝉鸣声已响彻四周。
　　灼热的阳光从树木的缝隙间洒落至公寓楼的屋檐前，夏柒撑开黑色的折叠伞，沿着小巷的街道往公交站走去。
　　楚尧居住的位置离这里并不算近，坐公交车转地铁都需小半个钟，还不提那步行时间的情况下。
　　走至巷口旁边的公交车站等待，夏柒的视线望着那街道上来回的早班通勤人，而后停留在那多次购买的熟悉小报摊。
　　略微斟酌了下，她起身往那边走去。
　　站在报摊前，她扫视着那堆摆放着时尚穿搭杂志的区域，而后便伸出白净的小手拿起一本最新的人气杂志翻阅。




第56章 第56章 马屁精
　　其中一页的标题赫然写着：甜美温柔的邻家女孩穿搭，美得低调大方，看一眼便喜欢上了。
　　因兴趣，她仔细翻看了半会，而后那平淡的神情流露出一份细微的赞许。
　　“或许能够用上这种穿搭风格。”自言自语的低声呢喃了句后，夏柒抬起眼眸看着那轮廓熟悉的中年店主，微笑着问，“那个...这本多少钱？”
　　“10块。”
　　尽管买过多次也明确知道价格，但她还是喜欢多余的问问。
　　返回时，视线不经意看到那停在站台前的公交车，她匆匆得加快步伐赶去。
　　还好并未倒霉到没坐上公交要等下一班的悲惨命运。
　　半个小时后，她抵达楚尧所居住的小区，沿着日渐熟悉的碎石步道径直深入，很快便站在那栋高高的单元小区前。
　　乘着电梯上至19层，夏柒站在房号为1902前。
　　纤细的小手拨了拨额前的发丝，而后按下门铃。
　　并未等待多久，里头便传来开门的声响，旋即就响起咯噔咯噔的沉重脚步声。
　　里层的门被打开后，楚尧的身影站在那里。
　　见此，夏柒从脸颊中挤出一份轻柔的笑容率先问候着。
　　“早。”
　　“...嗯早。”
　　楚尧的眼睛流露出一份诧异，尽管一闪而逝，但她还是捕捉到了。
　　进门后，夏柒脱下那双凉鞋，换上室内的鞋子。
　　刚离开玄关抵达客厅时，便见到一位年龄约是40左右的女性正翘着双腿看着电视。
　　思绪在考虑着如何称呼时，中年女性露出浅浅的笑容看了眼她。
　　“楚尧，她是你同学？”
　　只是稍稍怔愣了会，夏柒便反应过来，而后双手放在小腹前，礼貌地前倾着身体，以甜甜的语气说到。
　　“姐姐~我是来辅导楚尧功课的，我叫夏柒。”
　　而这时，站在身旁的楚尧却皱起眉头，以不可思议的表情对着她确认般问到。
　　“姐姐？”
　　“诶？难道我喊错了么？”夏柒微倾着脑袋，清秀的小脸浮现一份讶异，“我还以为这位漂亮的姐姐是你的姐姐，难道不是么？”
　　闻言，中年女性的脸颊流露出灿烂的笑容，语气颇为愉悦地解释道：“我是楚尧的妈妈张秀枝。”
　　“妈妈？”夏柒佯装错愕地检视着，“这么年轻...我还以为是楚尧的姐姐呢。”
　　“夏老师不仅人美嘴还甜。”
　　夏柒的这番话使得张秀枝咯咯地笑个不停。
　　......
　　“好了，该复习了。”
　　与楚尧的妈妈简单的交谈了两句，便听见身旁传来催促的声音，她遂而微笑着说。
　　“那阿姨我先去辅导楚尧功课了。”
　　“好好好，你们忙去。”
　　“嗯。”
　　刚进入房间，便听见楚尧以一种状似揶揄的口吻重复着她先前的话语。
　　“我还以为这位漂亮的姐姐是你的姐姐，难道不是么？”
　　夏柒轻轻把门阖上，而后颦起柳眉，微微撅起唇瓣没好气地说道：“怎么了？你对我的话有什么不满么？”
　　“马屁精。”
　　“你懂什么，这是情商。”对于楚尧的鄙夷，她不以为意，“好了，时间不早了，快开始吧。”
　　“今天学什么？”
　　“作文。”夏柒从房间的角落里拿了张浅褐色的木圆凳，而后放至书桌的左侧，她顺了下裙子坐在那里，以淡淡的口吻告诉到，“之前看你的那些考卷就觉得你作文很有问题，所以今天教你怎么轻轻松松写出一篇高质量作文。”
　　“轻轻松松？”
　　见楚尧对自己的话产生怀疑，她挺起胸脯很是自信地回答道：“嗯！按着我说的诀窍，保证你能轻轻松松拿下50分。”
　　“你作文平时都多少分？”
　　“我的么？”闻言，夏柒竖起食指撑着一侧脸颊，稍稍想了会从前后，回答到，“大多数都在57-60分之间。”
　　“你能写出满分作文？”
　　见到楚尧那眼睛流露出的诧异神色，她浅浅地笑着反问：“这种事情很惊讶？”
　　“......”
　　楚尧并未多说，而是将视线移向课本。
　　见此，夏柒也开始辅导起作文功课。
　　辅导期间，总觉得楚尧显得心不在焉，而且总是时不时看向这边。
　　对此她也仅仅只是略显疑惑，但也并未多问。
　　素净的指尖指着考卷作文的一处，她直言道：“这个排比用得太普通了，你用人物+地点+怎么了+主题这种格式来写会给你作文提不少分，我给你重新将这段排比用这种格式给.....”
　　这么细细地讲解着时，她再次抬起眼眸扫了眼楚尧，旋即便又见到他正看着自己。
　　巧妙地扬起一边的眉梢，夏柒轻叹着问道：“你听到我说的了没？”
　　“嗯。”
　　她放下手中的黑色圆珠笔，而后以疑惑的口吻问道：“你今天怎么老是看着我？”
　　“你上个星期来时，皮肤没这么白吧？”
　　“抹了素颜霜。”
　　“全身？”
　　“是的。”重重叹息一声，夏柒无奈地说道，“我们还是把注意力放在作文上好不？”
　　“我不信，让我摸摸。”
　　见楚尧的手往这边伸来，她向后退了点。
　　“这是性（骚）扰，楚尧弟弟。”
　　“不应该是楚尧哥哥？”
　　“咳咳...”听到这份话语，夏柒双颊顿时泛起一抹红润，轻咳了两声后，扬起干涩的笑容说道，“上星期真得很抱歉。”
　　“说起来，你还欠我一个人情，你说我应该怎么让你还？”
　　闻言，她低下声音，弱弱地说道：“要不...我请你吃麻辣烫？”
　　“这人情也未免太廉价了。”
　　就在她与楚尧说着这些时，房间的门被陡然推开。
　　楚尧的妈妈张秀枝正笑吟吟站在门口，以愉悦的口吻告知道：“吃饭了。”
　　听此，夏柒低头看了眼时间。
　　时间如水，总在不经意间悄悄的从指缝溜过。
　　见时候已不早，她站起身对张秀枝说道：“那阿姨，我先回去了。”
　　“不急不急。”张秀枝一面说着，一面径自走了过来，而后两只手放在她的肩膀处，“夏老师，留下来吃个便饭吧。”
　　夏柒的脑袋用力地摇晃起来，犹如一只拨浪鼓般。
　　“就不麻烦了，我先回...”




第57章 第57章 盛情难却
　　“别客气，夏老师不要那么客气，你的饭都盛好了。”
　　后背陡然感受到一股推力，张秀枝此刻正推着她的后背往客厅转角的餐桌走去。
　　盛情难却。
　　尽管夏柒很努力在拒绝，但终究还是抵不过楚尧妈妈的强硬。
　　餐桌上只有三人，楚尧的爸爸似乎早早便上班去了，只有晚上才会回来。
　　而楚尧的妈妈平日也有工作，也是几乎很难见到。
　　接受这份兼职近一个月来，她今天是第一次见到楚尧的妈妈张秀枝。
　　脸上画着淡妆，从肌肤的纹理来看，保养的很好，而且为人看起来并不难相处，嘴角总是挂着一抹淡淡的笑意。
　　这点与她的妈妈很是相似，她妈妈也很喜欢挂着浅淡温柔的笑容。
　　在方桌的右手侧与楚尧相对坐下，夏柒神情怯懦地笑着。
　　桌上的午餐很是丰盛，不知是不是因自己到来的缘故，或者还是说平日里就如此奢靡。
　　茶树菇煲鸡汤、炒油菜、清蒸罗非鱼、生姜炒牛肉以及白切鸡。
　　四菜一汤的配置，在她的眼中，别说是两人吃，就算是四人吃也是很奢侈了。
　　“夏老师别拘束，来吃点这个。”
　　“...谢谢阿姨。”
　　楚尧的妈妈一坐下便热情地用筷子夹着好菜给她。
　　“这个也不错，你尝尝。”
　　“嗯谢谢。”
　　抬起眼眸窥看，只见楚尧妈妈眼神直勾勾地看着自己，她便明白是在催促着自己尝一口。
　　用筷子夹起一小块牛肉放入嘴中，鲜嫩的肉汁顷刻弥漫口腔，且那份膻味也被全部处理干净。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，很好吃。”夏柒抬起脑袋用力地点点头，而且不忘说些好听的话，“阿姨以前是在酒店工作么？”
　　“酒店？”楚尧妈妈疑惑地拧起眉，而后摇摇头，“不是啊，你怎么会这么问？”
　　“不是么？”夏柒佯装疑惑地小声惊呼，“这么好吃的菜我以往只在那种大酒店里吃到过，我因此以为您以前在酒店里当过大厨呢。”
　　“你这孩子，嘴巴跟抹了蜜一样甜。”
　　张秀枝灿烂地笑着，旋即用筷子继续夹着好菜往夏柒的饭碗里放。
　　这时，坐在另一边早就自己默默吃上的楚尧，伸出筷子夹向白切鸡的鸡翅部分。
　　可当筷子刚要触及到时，却被张秀枝先一步用筷子夹起，并且还朝着他锐利地瞪视一眼。
　　严肃的神情转向夏柒时又顷刻消融。
　　“夏老师，尝尝这个。”
　　“谢谢。”
　　以不知道是第几次这么说了，夏柒不断地点着脑袋礼貌地道谢。
　　由于一直夹给自己，很快视线连碗中的饭都看不清了，米粒上面全是厚厚的菜。
　　“来...”
　　见又夹起一块鸡肉往她碗里放，夏柒连忙摇着脑袋说道：“不用了阿姨，真得不用了，我碗已经装不下了。”
　　“多大事，我给你拿个空碗装。”
　　“不，真得不用。”
　　见楚尧妈妈要站起身走向厨房，夏柒匆匆地伸出小手抓住她的衣摆，努力表达着自己的意志。
　　“夏老师，来了这里接别客气。”
　　楚尧的妈妈巧妙地掰开她的手，而后走向厨房。
　　见真得去拿碗了，夏柒的内心萌生一份无奈，轻轻叹息一声。
　　“我妈对你可真好。”
　　楚尧的话语陡然在耳边响起，她转回脑袋直直地看着，旋即扬起一份笑容打趣道：“吃醋了？”
　　“你是怎么觉得我吃醋的？”
　　“我觉得你语气有些酸溜溜的。”夏柒调皮地笑着。
　　“你别无中生有。”
　　本还想说些什么，但见楚尧妈妈往回走了，她又缄默拘谨起来。
　　“夏老师，快吃呀，怎么坐着都不吃呢？”
　　“......”
　　被这么一说后，她又动起筷子，夹着食物小口小口地吃起来，可并未多久，便又听见楚尧妈妈的问题。
　　“夏老师...今年几岁？”
　　将口中的食物咽下，夏柒弱弱地回答道：“...19岁。”
　　“你看起来可比我们家楚尧小多，起初刚进来的时候，我还以为是初中生呢。”
　　“呃...呵呵。”闻言，她扬起单边脸颊的苦笑，“个子...比较矮。”
　　“阿姨觉得你这样的身高就特别好，显得娇小可爱，不少男生还专门就好这一口。”
　　“咳咳...”
　　这番话使得夏柒猛烈的咳嗽起来，同时双颊泛起一层又一层的红润。
　　即使楚尧妈妈单独与她说这些话，夏柒也会觉得害羞，更何况楚尧现在还坐在那边。
　　“妈——”
　　这时，楚尧也觉得这份话有点不妥，开始出声劝诫。
　　但好心与能力有时候并不成正比，他刚刚喊出声，张秀枝便板起脸问道：“怎么了？我和夏老师说点话，你插什么嘴，你吃你的饭去。”
　　“可是夏老师她....”
　　“夏老师怎么了？夏老师什么都还没说呢。”
　　“......”
　　楚尧被他妈妈两句话就给堵得说不出话，而后放弃般继续吃起饭。
　　“夏老师，我刚刚说的话会不会太冒失了？”
　　“...呃？”听见楚尧妈妈的询问，夏柒的神情浮现一份错愕，旋即便摇着脑袋，“不会不会，很正常，我并不觉得有什么。”
　　即使是有什么，她也不可能真那样回答，否则就太扫楚尧妈妈的面子了。
　　“你看，夏老师都没觉得有什么。”
　　“......”
　　楚尧妈妈说了句楚尧后，又转过来微笑着说。
　　“19岁的话，那是...02年的吧。”
　　“嗯！”
　　“那生日是多少？”
　　“...2月27日。”
　　“我们家楚尧也是02年的，生日是7月20日，这么一算，你们出生差不到半年啊。”
　　“是么...呵呵。”
　　夏柒从脸颊中挤出干涩的笑容，对于这种话题，她实在不知如何接话。
　　“对了，夏老师在哪读书啊？”
　　“中...中大。”
　　“中大？这也太厉害了。”楚尧妈妈的神情流露出些许诧异，旋即板起脸看向楚尧那边，“看看人家夏老师，在看看你，成天不学无术。”
　　“......”
　　见楚尧被说后冷起脸，夏柒匆匆扬起笑脸打圆场。
　　“阿姨，楚尧也是很有希望能够考上中大的。”
　　“真的嘛？”张秀枝的神情显然一愣，而后以带着愉悦的口吻问着楚尧，“你期中考了多少分？”




第58章 第58章 实在太屑了
　　楚尧板起脸缄默了半会，才无奈地回答道：“562。”
　　“这也差了七八十分......”
　　“阿姨，楚尧最近学习很用功，我觉得还是很有希望的。”
　　“是嘛？”话语到这，楚尧的妈妈又转过头看着楚尧，“你可别辜负夏老师对你的期待。”
　　“呃...”
　　见话语又转回到楚尧身上，夏柒此刻觉得有少许心力交猝的感觉，内心只能祈祷着两母子别因此吵起来。
　　“哦对，说起来这不是快高考了，你什么时候考试？”
　　“星期一。”
　　“啊？”楚尧的妈妈明显一愣，旋即确认着问道，“下个星期一？”
　　“是。”
　　“那这不是不到两天了？”
　　“没错。”
　　......
　　听着两母子的对话，夏柒一时之间不知作何表情。
　　但楚妈妈的教育方式也未免太散养了点，竟然连自己儿子什么时候高考都不知道，而且也不清楚他的成绩水平。
　　“你也别太多心理负担，尽自己努力就好。”楚尧妈妈语重心长地说道，“倘若实在不行的话，就去你爸的公司学习，早点接触日后也好接手。”
　　嫉妒使人面目全非。
　　这种考不上就回去继承家产的行为实在太屑了。
　　......
　　或许是因谈到高考的事宜，此后楚尧妈妈的心思大部分放在楚尧身上。
　　因此，夏柒的内心难得松了口气。
　　尽管知道楚尧妈妈那是热情，但她却难以消受。
　　午餐过后，她站起身帮忙着收拾碗筷，即使一直被说不用，但夏柒依旧坚持着。
　　“夏老师，真得不用，你是客人，这种小事我来做就好。”
　　“没事的阿姨，我平时都习惯了。”
　　一来一回地推辞，楚尧妈妈最终还是无奈地接受她的提议。
　　但夏柒却疑惑地感觉出，楚尧妈妈看自己时，似乎隐隐多了份状似喜爱的莫名情绪。
　　洗完碗后，她坐在客厅的沙椅上陪着楚尧的妈妈聊了会，而后便起身告辞。
　　“夏老师那么急走干什么？再坐坐嘛。”
　　“呃...阿姨。”清秀的小脸扬起单边脸颊的苦笑，“我待会还有点事，和朋友约好了。”
　　“这...这样吗？”听到她的这番话，楚尧的妈妈显然也不敢多加挽留，语气略带惋惜地说到，“那你常来玩。”
　　“嗯。”
　　话语到这，又见楚尧妈妈将视线移向坐在不远处单人沙发的楚尧身上。
　　“别傻坐着，礼貌点去送送夏老师。”
　　对此，楚尧倒是意外没有抱怨，而是利落地起身径直走了过来。
　　夏柒与楚尧妈妈道别后，便转过身走向电梯。
　　乘坐电梯的途中，耳边响起楚尧那淡淡的声音。
　　“我妈平时不是那样的，刚刚有什么事让你不舒服，你别太往心里去。”
　　对于这番心思细腻的话语，她看向楚尧的神情多了份诧异，旋即甜甜地笑着。
　　“没什么舒服不舒服，我觉得阿姨人挺好的，你不必那么多忧虑。”
　　“那就好。”
　　步行走至小区的门口，她转过身看着楚尧。
　　“好了，到这吧。”
　　“要不...”
　　“不用了，到这里就够了。”
　　“那随你。”
　　话语到此，夏柒抬起小手在胸前微微地挥手，道别说：“拜拜~”
　　“嗯，拜拜。”
　　.....
　　过了地铁的检票口，她乘坐上返程的地铁，从口袋里取出手机时，方才注意到有条未读的微信信息。
　　沈慕雪：过来？
　　时间是10:30分发出的，但现在已是13:24分，距离这消息抵达后已过了3小时。
　　思绪略微斟酌了会，她便在屏幕敲下回应。
　　夏柒：快期末了，要复习。
　　沈慕雪：是嘛...
　　看着这份回信，她的内心遽然回想起那份悲伤落寞的眼神。
　　内心顷刻陷入挣扎，而后她叹息着，又补上一条信息。
　　夏柒：要不一起复习？
　　沈慕雪：好。
　　......
　　——
　　白炽灯的光芒将深夜的公寓房间落照通明，浅浅的月光透过玻璃窗映入室内。狭小的区域内弥漫着冰凉的冷气，甚至让人忘记如今正值盛夏。
　　客厅中的矮脚桌依旧摆放着各色的书籍，夏柒静静坐在那里，时而能见到她拧起柳眉思考着题目。
　　右手旁不足五十公分处，一支玻璃杯正立在那里。
　　因杯中飘浮着的冰块，杯身冒出许多细小浓密的水珠，当凝聚到一定程度后，便会给重力牵引着下落。
　　临近深夜的10:30分时，她那白净的指尖才缓缓放下圆珠笔，整个人的心神从辅导书中的题目退出。
　　双手交叉上抬，她慵懒地伸了个腰，而后似乎想起什么，匆匆拿起手机。
　　指尖点开微信，找到楚尧的微信号，她点开聊天框，手指编织起鼓励的信息。
　　夏柒：明天的考试加油ヾ(°°)ノ
　　信息发送出去约过了三分钟，她才收到了楚尧的回信。
　　楚尧：知道了，谢谢。
　　夏柒：O(∩_∩)O~
　　夏柒：别紧张，正常发挥，你肯定能考出好成绩。
　　楚尧：麻烦你别奶了。
　　夏柒：-_-||
　　夏柒：那我给你反向奶一口？
　　楚尧：不需要，你别说话就行。
　　夏柒：......
　　夏柒：那你早点休息。
　　楚尧：知道了。
　　夏柒：晚安。
　　......
　　信息止于此。
　　明日便是楚尧高考的日子，也在今日她的兼职告一段落，言而简之，简而言之的话，算是失业了。
　　不过这一月以来她也赚了1400元，算是盆满钵满吧。
　　如今的手里还有不到2000块，只是一个月的生活开销，这点全然就够了。
　　等七月份学校放假时，自己再规划规划，是不是该去做点暑假工赚点下学期的生活费。
　　就在她思绪不着边际地想着这些时，隔壁的室内陡然传来女性那极尽哀痛的声音。
　　“君泽，我们分手吧。”
　　“若曦，你别走。”
　　神情略微错愕了下，夏柒那形状姣好的唇瓣便浮现出一抹饶富趣味的笑容，旋即匆匆站起身往玄关走去。
　　要问去做什么？那自然是去看戏。
　　毕竟也有要勾引陆君泽这件事情，去看看的话或许能够收获什么有用的小信息。
　　打开大门，她背抵着门框，歪着脑袋探出屋外看着走廊。
　　刚刚陆君泽口中所喊的若曦是那日夏柒在走廊见到的女人，就是那位性格温柔的女生。




第59章 第59章 契机
　　“若曦，我们再谈谈好吗？”
　　“没什么好谈了。”若曦用手背擦拭着梨花带泪的脸庞，嗫嚅着说继续到，“我一直一直一直都很喜欢你，从小的时候...就是如此。”
　　“若曦...对不起。”
　　“当初...你答应和我交往时，你不知道我那时候有多高兴。”若曦抽泣着，“我知道！你当时并不怎么喜欢我，所以...为了能让你喜欢我，我一直都很努力去迎合你。”
　　“若曦......”
　　“可是...到最后只不过是我自顾自得一个人恋爱一场。”
　　“......”
　　“我已渐渐讨厌那个和你在一起的自己。”话语到这稍稍停顿，旋即若曦抬起脸颊，以认真的神情说道，“我们分手吧，君泽。”
　　话语至此，那名为若曦的女生便毅然决然地转过身往走廊那边走去，而陆君泽则是站在原地看着，神情显得复杂，但并未追上前去。
　　凝望着眼前这一幕，夏柒表情显得平然。
　　也不知是何原因导致两人彻底决裂，但想来或许和前两日的那个红衣女生有关。
　　从刚刚的对话能够看出，这若曦方才是陆君泽的正牌女友，而那晚，陆君泽却与那个红衣女生发生了亲密的关系。
　　就在她想着这些时，陆君泽的视线却不经意看向这边，而后两双眼睛顷刻相交。
　　见此，夏柒下意识把脑袋缩了回去，旋即又觉得这样的行为几乎是在不言而喻，明摆着说自己刚刚在窥看。
　　遂而她又干涩地笑着探出脑袋，对着陆君泽解释到。
　　“我...我是来倒垃圾的。”
　　“呃...呵呵。”
　　陆君泽只是尴尬地笑笑，而后便关上门。
　　当气氛重归平静后，夏柒方才觉得自己刚刚的话语更显愚蠢。
　　这不就是在掩耳盗铃？
　　情绪颇为郁闷地阖上大门，她回到客厅的矮脚桌前坐着。
　　这一趟观众之行，似乎没有任何收获，起码她觉得自己没有从中得到任何值得关注的信息。
　　只是白白当了次吃瓜的观众。
　　......
　　——
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　炎热的夏季越过夏至逐渐临近月底，气温也遂而越来越高。
　　到了这时，夏柒宛如得了空调病般，在室内几乎一刻也离不开空调。
　　静静地坐在往常的矮脚桌前，她的神情颇显颓废。
　　原本的算盘是想着通过日常观察获取陆君泽的基本个人信息，她以往勾引前也确实是如此准备着前戏。
　　但似乎漏算了这里并非学校。
　　攻略李磊、林子尘他们时，她自身能通过远处观察或者跟同学打听了解到准确的信息。
　　可这种小手段在外面却并没有多少用，起码观望了两周，夏柒并没有得到任何一丁点有用的信息。
　　至于主动打听的话，更是天方夜谭。
　　这里不是学校，也并不是家乡的农村，邻里邻居之间的关系几乎很淡，不如说就是陌生人。
　　这样的情况下，她就算想去和旁人打听陆君泽的消息，都不知应该去找谁。
　　大家彼此都不认识对方，甚至可能住了几年连招呼都未曾打过。
　　事已至此，夏柒不得不承认自己先前的方法是错误的，想要成功攻略，应该及时改变策略。
　　思绪至此，她叹息一声，左手托着一侧的脸颊，右手伸出素净的食指，无趣地轻戳着玻璃杯中飘浮的冰块。
　　“或许应该尝试使用冒险点的方式。”
　　这么细如蚊蝇的呢喃一句后，夏柒转而陷入深虑。
　　既然观察、打听这两种方式无法获取自己想要的信息，那不妨激进点越过第一步。
　　就是直接尝试接近陆君泽。
　　日常生活能产生相交，也方才有可能进入他的生活从而了解他的兴趣。
　　她与陆君泽的关系应该算是彼此认识，但也仅仅局限于认识，大概就是说过话的陌生人程度。
　　那首先的话，她应该考虑的便是如何打破这份陌生的隔阂，让她与陆君泽的关系能够升级为普通朋友那种程度。
　　只是单纯升级这份关系的话，那邻里邻居这点无疑轻松很多，起码要比学校里的那种同学认识要轻松。
　　不过...这又该用何种办法打好邻居间的关系。
　　思绪至此，夏柒往脑海的深处回想。
　　父母那辈打好邻居的关系方式，似乎是互相送点食物，以此一点一点来加深双方的情感羁绊。
　　“送食物么...”
　　这或许是个不错的办法。
　　但考量到这里并非农村那种友爱包容的氛围，这么冒然给陆君泽送点食物，无疑会让他感到困惑，也可能因此更让他产生无谓的警惕心。
　　倘若真得产生警惕心，那之后消除反而会花费相当长的时间，那样的话可能直到学校放暑假都未必能够攻略成功。
　　因此，夏柒觉得这样冒然送食物并非上策。
　　可也并非说她会放弃使用这种送食物提升关系的策略。
　　只是单纯冒然送食物并非上策，若是加点其它能够平稳过渡的契机，使送陆君泽食物不显得突兀的话，那这个办法便成为目前最好的策略之一。
　　“契机么...”
　　皱眉思虑着能作为契机的事件，可是脑袋里接连浮现的几个办法都被她摇头否决掉。
　　她需要的是更为简单又能成为借口的契机。
　　或许是因读了太久的书，认真思考的话脑袋总是慢半拍。
　　“哎，等明早起来再想想好了。”
　　这么叹息着，她缓缓站起身，视线扫了眼屏幕上的时间，见已临近23点，她往浴室步行而去。
　　浴室的地板是蓝色的防滑瓷砖，而四边的则是普通的白色瓷砖。
　　从灰白色的水杯中拿出牙刷，往刷子上挤了点牙膏，夏柒便放入嘴中仔细地洗漱起来。
　　拿着水杯去水龙头处接自来水时，视线却不经意又见到那“滴答滴答”往下掉落的水滴。
　　水龙头与水管的连接处是因年久失修的缘故，那里一直不停地渗水。
　　但因漏水的量并不大，夏柒也并未太过在意。
　　不过为了避免无谓地浪费水资源，她基本上都会把空水桶放在下面接住那渗出的水。
　　年久失修一直渗水的水管......
　　似乎是想到了什么，她那形状姣好的唇瓣泛出饶富兴味的表情，而后轻笑着呢喃。




第60章 第60章 会修水管么
　　“这不就是很好的契机么。”
　　完成睡前的健康洗漱后，她蹲下娇小的身躯，检视着水管好半会儿，之后才姗姗起身回到卧室。
　　现在已过了深夜的23点，即使是想到了好的办法，她也不可能这种时间节点去实行。
　　静静躺在床上，睡意逐渐袭来，没有那晚的声音后，夏柒睡得很快，不一会儿便进入香甜的睡梦中。
　　.....
　　——
　　结束一日的工作后，陆君泽提着那厚重的黑色公文包往公寓径直走去。
　　穿过杂草横生的小庭院，他步入楼梯。
　　行至转角处时，几只惹人厌的瘦老鼠正叽叽喳喳地在那边来回爬行。
　　仅仅只是皱着眉瞥了眼，他便抬起闪着黯哑光亮的皮鞋往楼上走去。
　　来至6楼，推门而入。
　　因回到居住的公寓房间，他整个身体放松下来，遂而一阵疲倦袭上心头。
　　在玄关处换下皮鞋，他光着脚往客厅走去。
　　右手抬起粗暴地扯下黑色领带，而后连同着那西装上衣一同扔到沙椅上。
　　在略显矮小的茶桌前坐下，他从口袋里掏出一个红色的烟盒，从里取出一根香烟衔在修长的手指中并且点燃。
　　随后他深吸了一口。
　　白色的烟顺着气管进入肺部，周转一圈后又沿着气管自鼻腔吐出。
　　宛如洗净心胸的烦恼般，陆君泽顿时觉得一日的疲倦轻松了不少。
　　这么连续抽了三根后，静寂的室内响起敲门的声响。
　　吸烟的动作遽然一停，他皱着眉思考了小会，旋即站起身穿过客厅往玄关走去。
　　扭转把手拉开门后，却见到令他颇感诧异的女生正站在门外。
　　明亮的眼睛、薄薄的樱色唇瓣。
　　不知为何那如墨般的发丝有小部分呈现湿濡的状态，而且身上那白色的大号衬衣也湿了大片，隐约能透过衣物窥看到那深处白皙如雪的肌肤。
　　这女生是隔壁601室的租客，他曾见过几次，对方似乎还是中大的高材生。
　　“对...对不起，大晚上来打扰您。”
　　女生很有礼貌地点头弯腰，那张娇俏的脸颊此刻布满怯生生的表情。
　　思绪至此，陆君泽恍然注意到这女生似乎比以前要好看不少，也不知是不是以前并未看清，但这次近距离检视，对方给他一种略感惊艳的感觉。
　　或许这是因对方年龄小而产生的滤镜。
　　毕竟平日里相处的女性都是20岁后半的，难得见到一个20左右的青春女性，会觉得新鲜好看也是理所当然的事情。
　　不过...她真有20岁？
　　怎么仔细看起来像是不到17岁的少女？
　　“那、那个......”
　　女生低着脑袋，神情夹带着一抹慌张，牙齿轻咬着唇瓣两、三下后，才怯懦地再次出声。
　　而这份清脆的声音也使得他从刚刚那不着边际的思绪中退出，他赶忙扬起一份温柔的笑容。
　　“不好意思，刚刚失神了会，你有什么困难就尽管说，我能帮上忙的自然不留余力。”
　　“谢谢！”女生再度前倾着身体行了个礼，而后单边的嘴角扬起干涩的笑容小声地说到，“君泽先生会修...水管么？”
　　“小问题的话倒是没什么，怎么你那边的水管坏了？”
　　“嗯！一直在渗水，而且越来越严重了。本来是想着明日找人来修的，可是没想到变得那么严重，实在等不到明天就想来麻烦您看看...”
　　“不麻烦，互帮互助是很正常的事情，我现在同你过去看看。”
　　“那...麻烦您了。”
　　......
　　沿着走廊进入隔壁的601室，看着着空荡几乎没有多少家具的房间，他的内心忍不住流露出一份错愕。
　　这里未免也过于简陋。
　　客厅内只有一张灰褐色的矮脚桌以及一架落地扇，哦对，角落里还有一张不大的矮凳，上面放着热水壶与玻璃杯。
　　就在他对于眼前简陋的环境而心生诧异时，视线却又不经意看到卧室内那奢华的柜式空调。
　　这...
　　这生活到底是这么回事？
　　完全看不透后，陆君泽甩甩脑袋，旋即跟随着女生进入浴室。
　　当见到水管哗啦啦地漏水后，他微皱着眉头上前查看。
　　“怎...怎么样？”
　　听到身旁那怯弱的声音，他抬起头露出一份自信的笑容。
　　“看起来并不是什么大问题，你放心吧。”
　　“那...那麻烦您了。”
　　“你这有没有生料带、活扳手。”
　　“生料带？活扳手？”
　　见她一脸疑惑地歪着脑袋，陆君泽不免无奈地一笑，旋即站起身说道：“我房间里有，我过去拿。”
　　话语至此，他回到自己的房间，从用来储存杂物的房间找出工具箱，而后便姗姗返回601的浴室。
　　将工具箱放下，取出活扳手和生料带，旋即他以淡淡的语气询问道：“水阀在哪？”
　　“好像...在阳台呢。”
　　“我去关下。”
　　说着，便离开浴室进入那狭窄的阳台，视线很快找到那贴在墙壁处的红色塑料水阀。
　　这个水阀仅仅只是控制一间租房的，因而水阀不是很大，随意一拧便能轻松关掉。
　　关掉后，返回浴室，见水管不再漏水后，他拾起扳手开始拧下水龙头。
　　这个过程倒是有点吃力，费了好一会儿功夫才把那几乎是焊死般的水龙头拧松。
　　在水龙头的螺纹处缠绕上大片生料带，而后又塞回水管里转动。
　　拧好后再次打开水阀。
　　见没有漏水的情况后，他微微松了口气，内心也因而生出一份小小的自豪，毕竟不负众望真帮人修好了。
　　“君泽先生，真得麻烦您了。”
　　“并不是什么大不了的事情。”陆君泽露出灿烂的笑容，摆了摆手，而后神情流露出疑惑，“话说回来，你怎么知道我的名字？”
　　“......”
　　眼前秀美的女生并没有直言回答，但那副羞怯夹带尴尬的神情，他便恍然明白过来。
　　肯定是半个月前的那件事。
　　想起当时尴尬的画面，他不经伸手挠挠后脑勺，而后尴尬地转过话题。
　　“说起来，我似乎还不知道你的名字。”
　　“...夏柒，夏天的夏，柒是数字七大写的那个柒。”
　　“哦~”闻言，陆君泽轻轻点头，而后露出一份柔和的笑容，“我叫陆君泽。”




第61章 第61章 陆哥哥
　　“陆先生。”
　　听到夏柒的这句称呼，他哑然失笑。
　　“先生这个称呼听起来实在...太生疏了。”
　　眼前的夏柒低下脑袋，双颊不知为何微微泛红，旋即檀口微张，自那樱色唇瓣流露出的声音带着份从所未有的甜腻。
　　“那...陆哥哥。”
　　陆君泽的本意是想让夏柒直接称呼他的全名，但眼前这份羞怯的模样配上这种昵称，他的内心却莫名产生一份强烈的悸动。
　　从短暂的怔愣中回神过来，他右手握拳轻咳了两声，低声回应道：“...嗯。”
　　“那个...今天真是谢谢您了。”
　　“呃没事。”很快陆君泽便恢复往常的表情，语气淡淡地摆摆手，“下次有什么困难的话可以尽管找我，都是邻里邻居的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那我先回去了。”
　　话语至此，他连忙收拾好工具箱提着往外走。
　　步行走出屋外，回头看眼夏柒时，却见到她站在门口腼腆地笑着，一只小手还在胸前微微挥挥，似乎是在道别。
　　尽管觉得这样的行为很是奇怪，可他还是跟着抬起手回礼。
　　做完后，他推门进入房间。
　　......
　　——
　　门被轻轻阖上。
　　旋即那浅淡带着些许怯弱的笑容自夏柒的脸颊消退，转而流露出一种近似狡黠的古怪表情。
　　她步履轻快地回到客厅，樱色的唇瓣低声哼着莫名的旋律。
　　在那微旧的灰褐色矮脚桌前坐下，那双纤细仿佛随意便能折断的小手向后撑着地板，白净的小腿交叠缠绕。
　　“事情看起来很是顺利。”
　　尽管声音被压得很低，但那轻快的语调仿佛随时便能听见她的笑声。
　　凝望着天花板那欧式风格的吊灯，她的思绪逐渐陷入沉思，显然在计划着下一步。
　　既然陆君泽帮她修了水管，那她送点东西当做谢礼是再正常不过的事情。
　　这种情况没有任何回礼表示反而会被人说闲话。
　　昨日她的想法是想借个契机送食物拉近彼此之间的距离。
　　如今既然已有了契机，那该考虑的事情便是送食物这件事，而该送什么是她当下最该考量的。
　　倘若她有钱添置家具的话，其实做点家常便菜是不错的选择，而她也正好会做一点。
　　可是她压根没有这种多余的钱去准备。
　　真要自己做来吃的话，想象中麻烦是麻烦了点，但平日里的伙食肯定能够得到巨大的改善。
　　不过可惜的是她没有那么多的钱去买个电饭煲、煤气灶、电磁炉那些必备的东西。
　　所以，做点家常便菜犒劳下陆君泽这种事情，在经济上是不可行的。
　　既然这样，那自己能送点什么？
　　思考着时，蛋糕店那种甜品自然而然地浮现在她的脑袋中。
　　“蛋糕么...”
　　蛋糕的话，她并没有学过，可这份想法似乎很不错，而且直觉上而言，送蛋糕会比做家常便菜好得多。
　　陆君泽或许也更能接受这份回礼。
　　去蛋糕店买块小份的蛋糕送他倒是个不错的选择，可夏柒却又忧虑觉得这样冲击力度不够。
　　买的话太过于普通，而且并不能从侧面展现自己的魅力。
　　若是自己能够做块送他的话，没准会有意想不到的收获。
　　古话不是说。
　　抓男人的心先要抓住男人的胃。
　　女生优秀的料理技巧肯定会提高男人心中的印象分。
　　贤妻良母，谁人不爱？
　　思绪至此，夏柒的内心有了初步地判断。
　　可动手做蛋糕的话，难点就有两个。
　　一个是去哪学习这份料理技术，另一个是怎么做出来。
　　前者可以暂缓思考，后者的话是自己去网上买个烤炉以及基础器具？
　　要出钱这点，夏柒的内心有少许排斥。
　　毕竟一个蛋糕烤炉肯定很贵，再加上零散的模具以及面粉等等，也许开销就超过400元了。
　　这对她而言可是相当大的一笔支出。
　　即使微信里还有差不多一千五，但也经不起这样奢侈地挥霍。
　　犹豫了半会，夏柒终究还是决定走一步看一步，一切都等自己先学会做蛋糕后再做打算。
　　倘若真到了万不得已的情况，那就去淘宝里买一套好了。
　　攻略男生也是件烧钱的事情，真希望系统能够给点经济补助。
　　【系统觉得宿主这是癞蛤蟆想吃天鹅肉。】
　　脑袋里陡然响起的话语使得夏柒颦起柳眉，而后不解地说道：“你说的什么呀？我是希望你能够给我点经济补助，你却说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是前言不搭后语。”
　　【癞蛤蟆想吃天鹅肉——想得美。】
　　【懂？安德斯颠？】
　　“......”
　　缄默了半会，夏柒那娇俏的脸颊流露出一份怯懦，以状似祈求般的口吻弱弱地说道：“就不能...真得补助点？”
　　【请宿主停止这种装可怜的行为，对本系统是无用的。】
　　“哎~”她沉沉地叹息一声，旋即撑起身体趴在冰凉的桌面上，嘴里呢喃抱怨着，“这大半年来，在攻略男人上，我起码都花了五六千了。”
　　【哪有那么少，自信点，请宿主后面再加个零。】
　　闻言，夏柒的神情浮现出疑惑，这个数额算上她一年所得的任何收入也不够零头。
　　“五六万...倒是夸张了点。”
　　【宿主都敢吹五六千了，那干嘛不再吹多点说五六万？】
　　“.....”
　　【就宿主平时那抠搜搜的模样，这半年来能用五六百就不错了。】
　　她微鼓着腮帮子，以略带不服气的神情回言道：“这不是抠，这是节俭。”
　　【还节俭，本系统看宿主那是抱着钱罐子打盹——死财迷。】
　　“哼。”
　　见说不过系统，夏柒从鼻腔里发出不满地冷哼声，而后拧起秀眉生着闷气。
　　她的情绪来得快，去得也快，很快又便想着之前的问题。
　　那就是如何学习蛋糕料理技术这点。
　　现在的信息很是发达，跟着网上视频学习的话，应该也不会太难，但这种情况的话，自身还是需要先准备烘焙蛋糕的烤箱。
　　烤箱这点刚刚已经想得很清楚了，除非万不得已，否则她肯定不愿拿所剩不到1500的生活费来用。
　　话说...似乎沈慕雪的家中有烤箱。




第62章 第62章 拜师礼
　　夏柒只是隐约记得自己看到过，但由于并未太过关注，导致如今的记忆颇为模糊，以至于现在不能确定。
　　“发个信息问问好了。”
　　这么嘀咕着，她的小手伸向放在水杯旁的手机。
　　整个人维持着慵懒趴在桌面的姿势，摆弄着手机的屏幕。
　　夏柒：在不？
　　信息发送出去并未多久，一阵“叮咚叮咚”不停的声音便自手机的扩音器响起。
　　被这份突兀的声音所吓到，夏柒怔愣了半会，旋即便再次拿起手机。
　　屏幕中显示的是微信的语音通话，上面的名字是沈慕雪。
　　接通后，那头便响起清冷悦耳的声音。
　　“现在在洗澡，不方便打字，便拨了电话给你。”
　　对于沈慕雪的解释，夏柒只是简简单单地“嗯”了一声。
　　其实她觉得沈慕雪不必解释，拨了就拨了，尽管现代的人，生活上多多少少都有点社交恐惧症，但她对沈慕雪的来电并不会顾虑太多。
　　倘若是李磊或者林子尘他们的来电，估计就会佯装不在甚至干脆无视。
　　不过这种事情她倒是不担心，毕竟完成攻略后，她的第一件事便是删了对方，否则每天在微信上都可能给对方骂死。
　　说起来，李磊那边似乎很是安静。
　　与林子尘不同，自己拒绝他后，他甚至都没主动找过自己。
　　这点令夏柒小小松了口气。
　　要是大家都像李磊那么看得开就好了。
　　思绪至此，那头的声音再一次响起。
　　“怎么了？找我。”
　　“没什么，就是想问问，你那边有烤炉吗，就是做蛋糕那种的。”
　　“烤炉的话倒确实有，你这是要做蛋糕？”
　　“嗯！”夏柒直言承认到，“我想...借你的烤炉用用，可以吗？”
　　“无所谓，你要用便用。”
　　见沈慕雪并未拒绝，她的小小的紧张得到缓解，旋即轻笑着说道：“谢谢你啦。”
　　“面粉那些你就不用带着来了，这里有很多很多，琳姨平日里也经常做甜点。”
　　闻言，夏柒稍稍一愣，而后语调雀跃着询问：“那个...琳姨会做蛋糕么？”
　　“普通店里的那种只要有材料都应该不是什么问题。”
　　“哇~琳姨也太厉害了吧。”她那双明亮的眼眸顿时散发出憧憬的光芒，“我...我能拜托琳姨教教我么？”
　　“那我洗完帮你问问。”
　　“别。”夏柒立即喊停，“还是我自己问好点，这样显得有诚意点。”
　　“无聊地坚持。”沈慕雪以夹带着无奈的口吻淡淡地说到，“你还有其它事没，没得话我挂了，我该起来穿衣服了。”
　　“暂时...好像没了。”
　　“那我挂了。”
　　“拜...”
　　话语还未说完，沈慕雪那头便挂掉了电话。
　　凝望着被挂掉后显现出来的聊天框，夏柒无语地轻耸下了肩，而后指尖划掉微信，开始无趣地刷几个视频解乏。
　　（今日上午11时，教育考试院有关负责人将权威发布今年新高考分数线并进行政策解读，指导志愿填报。从今日...）
　　今天看起来是高考成绩的发布日，也不知道楚尧考得怎么样。
　　毕竟曾辅导过他一个月，而且相处还算融洽，自然夏柒会多份心思去关注。
　　思绪至此，见时间还早，她点开楚尧的微信。
　　夏柒：考得怎么样？
　　等候了许久，对面才姗姗回了一句话。
　　楚尧：你猜。
　　见此，夏柒颇为无语地白了一眼，旋即指尖编织出代表此刻心境的话语。
　　夏柒：晕，猜你个大头鬼哟~。
　　夏柒：不过，见你有这份心思打趣，肯定考得很理想，多少分？
　　楚尧：642分。
　　见到屏幕中的数字，夏柒的神情短暂流露出一份错愕，而后发自内心地替他高兴着。
　　夏柒：不错嘛，看来小看你了。
　　夏柒：打算填哪个志愿？
　　楚尧：中大。
　　见此，她的嘴角扬起一份轻浅柔和的笑容。
　　夏柒：那今年9月份开始，我就是你的学姐了，见到我的话可要懂事点。
　　这么与楚尧聊了小半会，而后见时间不早，她便浅笑着回复了个拜拜~
　　......
　　——
　　远处的那头似乎有着一片人工湖，尽管夏柒并未去过那边确认，但自那边吹来的风总是带着一份凉爽的湿气。
　　站在沈慕雪的别墅前，她伸出食指按响了门铃，相较于刚来那时的畏缩模样，如今无疑显得从容许多。
　　喇叭内没有传出声音，旁边那乌黑的铁栅栏便被打开。
　　推着略显沉重的铁门，把门重新阖上，夏柒沿着碎石铺成的游步道穿过庭院，径直走向别墅的门口。
　　在树墙的转角处出来，一抹犹如幽冷的青蓝色火焰般的美丽、虚幻身姿正站在门口。
　　见是沈慕雪后，夏柒的唇瓣不自觉勾起一份愉悦的弧度。
　　两步上前，她笑吟吟地问候道：“早呀，沈慕雪同学。”
　　沈慕雪轻蹙着眉梢，旋即视线上抬似乎仰望着那湛蓝色的天空。
　　“那么大的太阳，你怎么不带伞？”
　　“还好吧，早上的太阳也没那么热。”夏柒说着，视线也跟着上抬仰望着，“而且适当的晒晒太阳也对身体有好处不是？”
　　“你右手提的是什么？”
　　见沈慕雪的视线移向自己的右手，她浅笑着回言：“这个呀，是青提。”
　　“你怎么又买东西？”
　　“这个可是拜师礼。”夏柒提起手中的白色塑料袋，“你要吃么？我买了五斤。”
　　“拜师礼？”闻言，沈慕雪微倾着脑袋，“给谁的？”
　　“琳姨呀，昨晚不是和你说了，想找她学学怎么做蛋糕。”
　　沈慕雪轻轻颔首，旋即转过身带着她进入屋内。
　　“话说，为什么感觉你屋子的每个角落都很干净，难道琳姨每天都在打扫么？”
　　“那么大的屋子，她一个人可没办法全部打扫。”
　　“那？”
　　“琳姨每个星期都会让家政公司的人过来打扫。”
　　“全部么？”夏柒的神情浮现些许诧异，“那打扫一次很贵吧。”
　　“这个倒是不清楚，毕竟不是从我手里出的钱。”
　　“哦...”稍稍打量了半会，她把思绪收回，而后低声问着，“琳姨在家吗？”




第63章 第63章 单身手速都没你快
　　“她在3楼晾被子和床单，等会就会下来。”
　　“那我坐在这里等她好了。”
　　说完，夏柒便在就近的沙椅处坐下。
　　见沈慕雪来至客厅却并未坐下，而是转身往外走时，她偏过脑袋好奇地想着沈慕雪是要去哪。
　　看身影离去的方向似乎是厨房的位置。
　　见此，夏柒提起声音，语调懒懒地说道：“我要喝可乐。”
　　沈慕雪的身影并未停顿，而是径直远去。
　　并未多久，便见到沈慕雪端着两碗盛放着碎冰与西瓜的玻璃碗放在她的面前。
　　“冰沙，吃这个。”
　　“哦...”夏柒拿起调羹浅尝一口，“这是你做得么？”
　　“嗯。”
　　这么吃了小半会儿后，便听见身后传来脚步的声响，遂而她站起身看向身后，以甜甜的语调轻唤一声。
　　“琳姨~”
　　“夏小姐不必那么拘礼。”
　　话语到这，夏柒的视线向身后的桌子扫去，见没有发现自己带来的水果后，她匆匆地问着还一口一口吃着冰沙的沈慕雪。
　　“我拜师礼呢？”
　　“放冰箱里了。”
　　“...啊？”
　　就在她错愕的不知所措时，琳姨那温柔的声音从那边传来。
　　“怎么了？”
　　“夏柒说，想你教教她怎么做蛋糕。”
　　“蛋糕？”闻言，琳姨那柔和的神情里多了份诧异，旋即便又微笑着说，“夏小姐想学的话直说就好，不用那么害羞。”
　　“......”
　　“既然提出来了，我觉得这也是一个不错的机会，小姐也跟着一起学吧。”
　　沈慕雪并未拒绝，显然是默认了。
　　夏柒吃完西瓜冰沙后，便同着沈慕雪去了厨房。
　　琳姨先前便进来准备着材料，如今的料理台上堆放了各种蛋糕制作时所需要的小食材。
　　“先把围裙穿上。”
　　沈慕雪的话语从耳旁传来，旋即便见到一件白色的围裙要从她的脑袋套过。
　　见此，夏柒慌忙低下脑袋。
　　穿上后，沈慕雪绕到她的身后，帮她系好绳子。
　　这时，琳姨拿着两个不锈钢的大碗走上前，而后塞到她与沈慕雪的手中。
　　“来，两人盘子都拿好。”
　　“先往碗里放奶油乳酪，然后倒点糖分、香茶精。”
　　“......”
　　按着琳姨的话，夏柒依序倒入材料，并未多久便拿着搅蛋器糅合起来。
　　这个过程，她觉得是最痛苦的，毕竟需要手动搅拌了小半个钟。
　　不知不觉，额头渗出一些细密的汗水，就在她抬手想擦掉时，视线中陡然出现一只白皙的小手。
　　夏柒遂而抬眸看向那边。
　　只见沈慕雪拿着一条干净的白毛巾，正帮她擦拭着快要顺着脸颊滑落的汗水。
　　检视着沈慕雪那空空的两手，夏柒觉得这一幕有少许违和，因而拧起柳眉思考起来。
　　好半会儿后，才恍然明白这份违和感的来源，因而愣愣地问道：“你的不用搅拌么？”
　　“搅拌好了。”
　　“这...怎么可能？”
　　听到这份回答，夏柒显然不信，毕竟她自己一直很努力一刻不停地搅拌着，沈慕雪怎么可能比她快。
　　“喏！”
　　见沈慕雪拿着搅拌好的成品放在自己眼前时，她即使内心不愿相信，可也只能接受现实。
　　夏柒以略带丧气的表情低声说道：“你是怎么那么快的？我母胎单身19年的速度都没你快啊！”
　　“我20年。”
　　“唔...”她歪着脑袋，不可思议地低声呢喃到，“难道...第20年能产生速度上的质变么？”
　　“呵呵~”沈慕雪这时笑了起来，笑得很是高兴，白净的手指抹去眼眶中那因高兴而流露出的泪水，“蠢死了，这种事情怎么可能，还认真地去想着。”
　　“...啊？”
　　“我能搅拌得那么快是用的打蛋器，你真是笨~”
　　这么听着，也不知沈慕雪从哪里拿出一把状似手枪的东西。
　　当按下按钮后，镶嵌在头部的那几根白色的铁丝便极速转动起来。
　　见到这一幕后，夏柒微鼓着脸颊，没好气地说道：“有这么好的东西怎么不告诉我。”
　　“那可不行，告诉你了，我就没得用了，毕竟只有一把。”
　　......
　　两人就在这份闹腾中渡过了一天。
　　临近午后的四点，窗外的太阳逐渐西斜，射入室内的光线带着淡淡的茜色。
　　夏柒从冰箱里拿出了自己制作的第二份蛋糕，而后放在客厅的桌子前。
　　琳姨拿着小刀切下一块，旋即浅尝一口。
　　凝望着那一张一合深红色的唇瓣，她带着些许紧张的情绪沉声询问着。
　　“琳姨，味道...怎么样？”
　　琳姨并没有急于回答，而是拧着眉头思考了半会。
　　“给个8分吧。”
　　“8分？”对于这份评价，夏柒的神情浮现出些许错愕，旋即扬起灿烂的笑容，“真得么？”
　　“不得不说夏小姐的料理天赋很好，仅仅只是第二次做出来的成品，就完全不比街上那些蛋糕店差。”
　　“这还是多亏琳姨教导的好。”
　　“大可不必那么谦逊。”琳姨扬起浅浅的笑容，“以夏小姐的天赋，毕业后或许开间蛋糕店卖也是不错的选择。”
　　“呵呵，我还差得远呢。”
　　......
　　再稍稍待了会，见时间已然不早，夏柒便站起身告别到：“我先回去了。”
　　“留下来吃个晚饭吧。”
　　“唔...还是不了。”
　　稍稍考虑了会，夏柒最终还是摇着脑袋拒绝了沈慕雪的好意。
　　这并非不好意思，只不过玩了一天，是该回去复习功课了，毕竟再过一个多星期就要期末考试了。
　　现在可没那么多闲余的时间给自己玩闹。
　　这时，恍然想起陆君泽，旋即她的内心无力轻叹一声。
　　说起来还需要再挤点时间在那系统任务上。
　　也不知道能不能在放暑假前完成这个任务。
　　思绪到这，夏柒往玄关步行而去。
　　偏头凝望着缓缓跟上来的沈慕雪，她以淡淡的语气说道：“你不用送我啦。”
　　“说起来，我还没去过你的家里，下次也带我去你那里看看。”
　　“嗯？”闻言，夏柒微倾着脑袋，“我那种小地方有什么好去的，又窄又小而且还很不方便。”
　　“去那里又不是为了方便。”
　　“...好吧，那下次有空的话，拜拜。”




第64章 第64章 顺利
　　与沈慕雪挥手道别后，夏柒转过身沿着坡道缓缓远去，西斜的阳光将她的影子拉得很长。
　　......
　　——
　　清风从大敞的窗户涌入客厅，过堂时掀起桌前书本发出哗啦啦的声响。
　　难耐的燥热还在持续上升，夏柒开着风扇呼呼地吹着。
　　为了能更凉爽点，那如墨般的长发也向上梳拢，露出那白皙的脖颈的。
　　自有了空调后，这是她第一晚没有开空调坐在这闷热的室内，这并非她懂得了人不应该长期享受在安逸的环境内，而是她对自我粗心的惩罚。
　　究其原因，便是回来时发现空调忘记关闭，那么呼呼地吹了一整天，而且阳台的门和窗户都被她大大地敞开通风。
　　夏柒对自己的粗心暗自自责一番，而后为了惩罚自己，今晚便不能开空调待在室内，为了抵回白天流逝的电费。
　　“唔...”
　　夏柒拧起眉梢看着辅导书中的数学题，思考了半会都未能想到突破的点，右手握着的笔开始有节奏的敲着脑袋。
　　咚！
　　陡然间，一声关门的声响传至她的耳中。
　　尽管很是轻微，但她依旧敏锐地捕捉到那是隔壁602室发出的声音。
　　紧皱的眉头因而开始放松，心思转而放在陆君泽身上。
　　这么稍稍等待了半会后，她姗姗起身把早已准备好的蛋糕拿出。
　　径直走向玄关推门而出，夏柒站起602的门前。
　　凝望着紧闭的房门，她的内心浮现一抹小小的紧张。
　　“呼——”
　　深呼吸两下后，抬起纤细的小手轻轻敲了门。
　　不一会儿，里头便传出由远而近的脚步声。
　　门被推开那刻，只见陆君泽穿着一件长袖的白衬衫，搭配着一条黑色修身的西装裤。
　　这么热的天气穿这个，夏柒由衷替他感到辛苦，但毕竟是工作，这也是没办法的事情。
　　“陆哥哥~”
　　“是夏柒啊，怎么了，什么东西坏了？带我去看看。”
　　见陆君泽要走出来，夏柒连忙伸出小手抵在他的胸口，示意着他不必出来。
　　“不是的，不是什么坏了....”轻咬下唇瓣，她低垂着脑袋，浮现出怯懦的笑容，“那个...上次的事情真是麻烦陆哥哥了。”
　　“没事，应该的。”
　　“我今天做了点...蛋糕，陆哥哥要不是不嫌弃的话...”
　　话语还未说完，那边便急切地打断到。
　　“怎么会嫌弃，这是送我的？太好了，我最近一直都很想吃。”
　　“真的么？”夏柒抬起眼眸，一双水汪汪的大眼睛笑成弯弯一轮新月，“那陆哥哥看看好吃不~”
　　“好，进去就吃。”
　　“嗯，那之后一定要把感想告诉我，这样有不足的地方我也能改进。”
　　“知道了。”
　　话语到这，她又稍稍低下脑袋，双颊微微泛红，随后以弱弱的口吻低声问着：“那个...陆哥哥喜欢...什么口味的？”
　　“口味？都...都行。”
　　听到陆君泽的语气带着少许慌张，夏柒抬起眼眸窥看一眼，旋即扬起一抹不易被察觉且状似小恶魔般的笑容。
　　“那...陆哥哥总会更喜欢的口味吧。”
　　“我真得都可以。”
　　“好吧。”话语至此，她轻笑着说，“那我先回去复习功课了，晚安~”
　　“嗯，晚安。”
　　.....
　　阖上门后，陆君泽的心脏止不住快速跳动，略显颓废的表情而后浮现一抹无奈，随即往客厅径直走去。
　　坐在客厅的沙椅上，他把送来的蛋糕放在桌上，现在的思绪完全是那张娇俏的小脸。
　　轻轻叹息一声，他强制转移自己的注意力，遂而视线看向那份蛋糕。
　　蛋糕的包装看起来并不像店内买的，白色的纸盒包装上还精致地系着一条红色的缎带。
　　拉开缎带打开纸盒，视线中顷刻映现出一块被切成扇形的红白色奶油蛋糕。
　　里面没有叉子或者塑料调羹类的进食餐具，故而他只能站起身去了趟厨房。
　　厨房的器具被摆放得很是整洁，但细看下也落满了不少灰尘。
　　平日里他也几乎都吃着外卖，很少自己做来吃。
　　毕竟由于工作的原因，回来时都是晚上八点，这个点前他早就在公司点了外卖。
　　但偶尔周六日的休息日，他会闲得去尝试自己买点菜做做。
　　从橱柜中拿出一只不锈钢所制的调羹，他拿到洗水槽前用水龙头冲洗一阵。
　　由于长时间没用，上面的变得异常粘濡。
　　用洗洁精清洗一会，陆君泽便转身返回至客厅。
　　在刚刚的位置处坐下，他切下一块蛋糕塞入嘴中。
　　味道与以往在蛋糕店里吃到得差不多，倘若自制能做到这种程度，那确实很了不起，完全拥有能独自开间蛋糕店的能力。
　　把送来的蛋糕吃完后，他抬起头仰望着自天花板射下的灯光，思绪不禁又想着那张娇俏、诱人的脸颊。
　　半会儿后，他语调朦胧地低声念了一句。
　　“夏柒嘛....”
　　......
　　“陆君泽么...”
　　于此同时，夏柒一如往常般坐在那张微旧的矮脚桌前，她此刻的神情流露出饶富趣味的笑容。
　　她的计划可以说是很顺利地在往前推进。
　　再连续送多几日的话，夏柒也预估着自己与陆君泽的关系会拉近到普通朋友的范围。
　　而那时，便算是真正地开始了。
　　“呼哈——”
　　自身体深处袭卷而上的疲惫使得她轻轻打了个哈欠，视线遂而看了眼手机屏幕。
　　见时间才刚刚抵达九点，她双手“啪”地一声用力地拍了下脸颊，旋即强撑起精神继续复习功课。
　　之后的小段日子，夏柒都是如此送点食物给陆君泽，两人的关系肉眼可见逐渐熟络，甚至偶尔会简单地谈论点日常小事。
　　一进入到七月，原本就闷热的天气变得更加炎热，整个城市宛如置身于熔炉中，凝望远处的视线都会发觉，景色在暑气的蒸腾下微微扭曲。
　　窗外的蝉鸣声阵阵。
　　周六的黄昏时刻，夏柒端庄地静坐在那张矮脚桌前，由于期末临近的缘故，这些日的复习更为努力。
　　思绪在课本中游离时，房间的门却被人陡然敲响。
　　她抬起脑袋朝着玄关应了一声，旋即便站起身往那边径直走去。




第65章 第65章 是该收点线了
　　打开门时，门口站立着一位年近30却保养很显稚嫩的女人。
　　“夏柒妹妹。”
　　房东小姐？
　　见到来人后，夏柒的神情先是流露出一份短暂的疑惑，随即便想起今日是该交房租的日子。
　　她遂而扬起腼腆的笑容低声确认道：“是交房租么？”
　　“是的。”房东小姐杨沫沫微笑着点下头，“对了，这是这个月的账单，你核对下。”
　　“好的，待会钱会微信转给您。”
　　“要是有什么不对的地方，也可以微信上和我说。”
　　“嗯！”
　　“那我先去楼下发账单了。”
　　“好的，您慢点。”
　　话语至此，夏柒轻轻阖上大门，转过身往客厅折返。
　　小手拿着的账单下意识翻过扫了一眼。
　　当视线停留在账单右下角那青蓝色的数字上时，娇俏的小脸顷刻毫无血色，随之整个世界宛如失去颜色般变得黑白。
　　一股令人发寒的眩晕感自内心深处浮现并且袭上脑袋。
　　她缓缓闭上眼眸，右手的中指与拇指不断揉着太阳穴。
　　好不容易缓过气来后，她艰难地抬着发软的双腿往客厅走去。
　　重新在矮脚桌前桌下，她深呼吸一口，而后右手缓缓移开盖住的账单部分。
　　这一定是算错了，这一定是算错了，这个月的费用怎么可能会有2073元？
　　以往也才1100元的范围啊！
　　当右手逐渐移开时，那个令她窒息的数字又再次映入眼帘。
　　刹那间，夏柒感觉自己老了许多，整个人的生气宛如风中的残烛般摇摇欲坠。
　　房租费：1000
　　水电费：1073
　　合计：2073
　　倘若这份账单没有算错的话，那就是说，她上个月吹空调用了一千块电费。
　　即使1.6元一度电也不至于这么随便吹吹就1000元吧。
　　由于不愿相信这份现实，她打开手机进行百度，询问着这个电费价格是否合理。
　　素净的指尖在屏幕中编织出想要搜索的问题。
　　（一天24小时开空调，一个月要多少钱？）
　　很快网页中便跳出一大堆链接，望着那琳琅满目的回答，夏柒随意地点了下最上面那个。
　　（假设空调是1.5匹的，每小时耗电量约一度电，空调有开机也有停机。如果一天开机的时间是12小时，12度电。一个月就360度电，每度1.5元，预估540元。）
　　凝视着检索出来的答案，夏柒深吸一口气，低声问道：“系统，你送的空调是几匹的？”
　　【3匹，耗电量差不多是1.5匹的两倍。】
　　闻言，那张娇俏的小脸浮现出苦涩的笑容。
　　那这么说的话，这电费是没算错了，毕竟她这个月除了在学校的时间，几乎一直都开着空调制冷，周六日更是几乎全天开着。
　　哇~空调太可怕了，夏柒被吓得匆匆去了趟卧室，把还释放着冷气的空调关了。
　　前两天，父母给她寄了这个月的生活费，是1500元，加上手中的还仅存的1400元，合起来不到2900元。
　　交了这份天价账单后，那微信里的余额就不足...800元了。
　　这是...这是又要回到那艰苦、困难的岁月了么？
　　想象到那副画面后，夏柒的内心拨凉拨凉的，而这时，系统却又在脑袋里哼起歌。
　　【雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫，一剪寒梅傲立雪中......】
　　为什么...为什么没人告诉我空调那么吃电啊！
　　【不是宿主当家做主，宿主自然不知道柴米油盐贵。】
　　对于系统的两次揶揄，夏柒也没心思去回应，只是一个人病恹恹地坐在矮脚桌前。
　　毕竟对她而言，相当于直接丢了一千块，这简直比没了魂还难受。
　　原本备好的下午复习计划，此刻也只能草草结束，现在她的状态根本无法认真地学进去。
　　一个人无神地趴在桌面，右手的指尖滑动着屏幕，企图通过视频的趣味来麻痹自己的神经。
　　但不得不说，这种办法还是有些作用的，夏柒逐渐的也确实忘掉了这份忧愁，被视频里的搞笑时而逗得流露出笑容。
　　这么刷了两、三个小时后，神经渐渐麻木的她也放下了手机，思绪很快又想起那“丢掉”的一千块，但相比之前，这次的态度却仅仅只是无奈的叹息。
　　不得不感叹人的承受能力之强，任何事情似乎只要随着时间流逝，那份悲哀亦或者快乐都会逐渐在心中变淡。
　　维持着这份姿势趴了许久，夏柒双眼涣散地发着呆。
　　科学说，适当的发呆有助于缓解大脑疲劳，尽管不知是不是真的。
　　这么无神地看着眼前的事物好一会儿，她的思绪又开始转入其它关心的事宜上。
　　自然而然脑袋里很快便想起那系统发布的任务。
　　这些日，为了拉近与陆君泽的关系，她可是做了不少好吃的送给陆君泽。
　　鱼线或许该稍微收收了。
　　思绪至此，她形状姣好的唇瓣扬起一抹趣味的弧度，小恶魔般狡黠的视线在她那细长的双瞳中闪耀着。
　　“东西可不是那么好吃的哦，陆哥哥~”
　　素净的指尖再次拿起手机，只不过这次并非是看视频，而是确认着时间。
　　“20:47么...”
　　觉得这个时间节点可以行动时，她姗姗站起身，径直走向浴室。
　　煤气瓶被放置在浴室外面的小过道里，她拧开时扫了眼指标，指针刻度刚好只到一半，这说明瓶里的煤气还剩余很多。
　　嘛...不管是多是少，对她而言都没有任何区别，反正仅仅只是一个借口罢了。
　　转身进入浴室后，她拧开花洒，用深红色的水桶接住流出的热水，而后便前往卧室拿了套换洗的衣服。
　　......
　　——
　　夜色越渐浓郁，室内弥漫着一股静谧的氛围。
　　陆君泽坐在一张单人的沙发上，右脚的脚踝搭在左脚的大腿处，视线注视着手中拿着的书。
　　每当看到精彩的部分，他总会从桌上的烟盒中取出一根香烟点燃，也是因此，整间屋内充斥着刺鼻的白色烟味。
　　咚咚咚！
　　玄关处传来的敲门声，使得他的思绪从书中回神过来，旋即他把抽至一半的香烟按在烟缸中掐灭。
　　会在这个时间节点过来找自己的，现在也似乎只有隔壁601室那名为夏柒的女生。




第66章 第66章 烦闷的情绪
　　推开门见到人时，尽管并没有猜错来人，但眼前的一幕却是让他大感错愕。
　　白色的大毛巾此刻正裹着那不足一米六的娇小身躯，一缕湿濡的黑色长发顺着白皙的脖颈垂落入那微微隆起的青涩果实中。
　　或许是热气蒸腾的缘故，那几乎如雪般的肌肤泛着淡淡的红润。
　　“陆哥哥~”
　　甜腻的声音使得他从眼前这幅春光中回神过来，并且强迫着自己的视线从眼前美好的事物中移开。
　　他眼观鼻、鼻观心，想佯装平淡的表情去回应，但话语中的心虚还是隐隐透露出他的慌乱。
　　“你怎...怎么了？”
　　“那个...”夏柒低垂着脑袋，双颊染上一抹酡红，视线来回躲闪地窥看着这边，而后才低声以弱弱的口吻回应到，“我...我能借你的热水用用么？我的...没煤气了。”
　　这种小事，他并没有理由拒绝，而且内心的深处似乎也并不想拒绝。
　　“当...当然没问题，你随便用。”
　　或许是因内心那点点龌龊的思绪，回答时的声音显得较为慌乱，遂而身体的深处又担忧着自己的那点小心思是否给发现。
　　窥看一眼时，却见到夏柒扬着往常那份淡淡轻柔的笑容，很是礼貌地弯下腰。
　　“谢谢~”
　　毛巾未能包裹而裸露出的背部肌肤，竟如刚出窑的瓷器般莹白、光滑。
　　凝望着那抹纤弱的背影进入浴室，陆君泽深吸一口冰凉的冷气。
　　身体无端生出的小许燥热使得他匆匆折返客厅，旋即从烟盒中取出一支崭新的香烟叼在口中。
　　打火机按了四、五次都未能打出火，这令他的情绪衍生一份烦躁，但在即将失控时，自小口冒出的橙黄色焰火还是点燃了香烟。
　　深吸一口后，白色的烟过肺徐徐吐出，之前的烦闷与焦躁随着缓缓变淡。
　　此刻寂静的室内只能听见他重重吐气声。
　　这份静谧并未持续多久，一阵哗啦啦的水声便自浴室传出。
　　无法自控，脑袋的深处浮现出那娇小、纤弱而又白净的身躯。
　　“啧~”
　　略带烦躁的轻砸下嘴，陆君泽把这份多余的涟漪幻想从身体里驱除，并且不断暗示着自己不要多想。
　　但...这种事情谈何容易，毕竟男生就是这样的生物。
　　常言，男儿至死是少年。
　　相信无论多大岁数的男人，在与美丽的女性独处时，都无法做到淡定自如。
　　“哎——”
　　带着放弃挣扎意味发出一声叹息，他的思绪转而想着浴室内那曼妙的身影。
　　尽管内心涟漪泛泛，但这一切都还在他的自控范围内。
　　男人的理性并没有如此脆弱，虽然无法避免去想象一下，但理性还是会警告着他，需要为自身的行为承担的一切后果。
　　或许是情绪亢奋的缘故，体温逐渐身高，额头渗出冒出一些细小粘濡的汗水。
　　视线抬起看了眼摆放在客厅角落的柜式空调，黑色区域显现出淡绿色的数字“24”。
　　他前倾着身体伸手取过放在客桌的空调遥控器，而后将定在24度的室温往下调至16度。
　　不知是冷气真有效果，亦或是理性逐渐回归，他感觉到内心深处那龌龊的思绪逐渐淡去。
　　将挂在白墙上的电视打开，他把声音调高，利用这种方式排除自己多余的想法。
　　这么静静地看了会儿，一阵熟悉的铃声突兀地响起。
　　陆君泽因而将视线移到客桌上的手机中。
　　屏幕中显示的来电备注是外卖，他因而想起刚不久在美团下单买的食物。
　　“喂？我马上下来。”
　　说完这句后，他站起身，将指尖衔着的香烟再次掐灭，而后径自出门下楼。
　　......
　　蕴含着些许热量的温水刺激着肌肤，夏柒轻阖着眼眸，静静地享受着水流滑过肌肤所带来的舒适。
　　考虑到并非自家的煤气，不宜洗太久，她很快便关掉花洒，拿起自己带来的干毛巾擦拭着身体残留的水珠。
　　反正来之前也仔细地洗过，现在大可不必那么仔细。
　　夏柒的身体很是纤细，或许是因并未锻炼过的缘故，看起来颇为瘦弱，令人有种随意便能折断的错觉。
　　可这也并非那种营养不良的病态骨感。
　　换身利落、干净的衣物后，夏柒拿着另一条干燥的毛巾擦拭着湿濡的长发。
　　拉开浴室的门后，视线环视一眼客厅。
　　原想着和陆君泽打声招呼，却发现客厅空无一人，
　　因热气蒸腾而红扑扑的小脑袋微倾着，神情遂而流露出小许疑惑。
　　自檀口流露出的声音带着清脆悦耳的音色。
　　“陆哥哥？”
　　.....
　　这么轻唤了两声，都没听见回应，故而她推断着陆君泽应该有事短暂离开了。
　　平日面对这种情况，自己应该快速离开，避免独自逗留在别人的屋内。
　　这是为了减少对方内心的警惕，毕竟谁也不希望一个不怎么熟悉的人长时间独自滞留在你的屋内。
　　但由于系统任务的缘故，她只能厚着脸往客厅缓缓走去。
　　她的打算是在屋内等着陆君泽回来，借着道谢的名义稍微深入聊聊日常，最好言语间能巧妙地引出陆君泽的兴趣爱好。
　　这样的话，自己攻略也会有了大致下手的方向。
　　602室比起601室大了近乎两倍，约莫有着80平米，而自己的601室至多也仅仅只有50平。
　　尽管只是多了30多平，但视觉上却感觉这里很是宽阔，而且家具都一应俱全。
　　沙发、茶桌、空调、电视这些常用的都摆放在客厅内。
　　那边的通往阳台的入口看起来还有着一间独立的小厨房。
　　尽管夏柒想过去仔细看看，但这种行为怎么说也太过了，遂而她打消了这份念头。
　　环视客厅的时候，视线却不经意见到角落里那灰褐色的小书架。
　　夏柒神情因此露出短暂的诧异，旋即一抹趣味的笑容浮现至脸颊。
　　一般人的家里，肯定没有书架这样的东西，只有特别的书籍爱好者才会在屋中摆放着书架。
　　当然，也有些人是为了装饰门面而弄的，但那种都是地位较为高崇的成功人士才会做的小伎俩。
　　“书么...”




第67章 第67章 有什么好的推荐
　　不自觉轻声呢喃一声，夏柒保持着那浅浅的笑容往书架走去。
　　这小书架或许是她攻略陆君泽的第一个突破口。
　　步行走至书架前。
　　里面整齐依序地摆列着各式书籍，粗略地算算，约有200本之多。
　　夏柒并未主动伸手去碰，只是视线仔细扫着每本书籍的名字。
　　《天狗》、《沉沦》、《罗生门》....
　　毕竟她也曾有过看书的爱好，因而很快便能通过书名判断出陆君泽平日里是在看些什么书。
　　这时，玄关门口传来开门的声响。
　　凝望着缓缓走进来的陆君泽，夏柒扬起一抹甜甜的笑容轻声唤道。
　　“陆哥哥~”
　　“呃...你洗完了？”
　　见陆君泽的面色有些仓促慌张，她的脑袋浮现出一缕疑惑，但也并未太过在意。
　　“嗯，谢谢借我热水，不然今晚就倒大霉了。”
　　“没什么。”陆君泽露出一抹干涩的笑容，而后坐在沙发上，“要吃点东西吗？我刚点了炸鸡和汉堡那些。”
　　听到这番话后，夏柒陷入一份短暂的纠结中。
　　倘若是平时的话，肯定会毫不犹豫地婉拒，毕竟她的脸皮并不足以支撑她同意这份邀请。
　　但考虑到这是很好的私下交谈的机会，她因而又不能拒绝。
　　夏柒轻咬着唇瓣考虑了半会，而后神情流露出一抹干涩的笑容。
　　做出决定后，她佯装出腼腆的模样，以弱弱的语气低声确认着问道：“可...可以么？”
　　“你说的这是什么话？”陆君泽无奈地笑了笑，“平日里你送我吃的东西可不少，怎么我回礼请你吃点你还害羞了？你这样的话，那下次你送的我可不敢再吃了。”
　　听到这番话语后，夏柒并未再多说，而是就近找了处位置坐下。
　　视线扫过那三袋包装时，见到塑料袋上印有一个老爷爷的标识。
　　这标识夏柒自然认识，尽管很少去过，但也知道这是肯德基的标识。
　　初中那会曾让父母陪同着去过一次，由于贵得印象深刻，以至于她不敢再去。
　　毕竟那时候的自己，也偶尔会去旁边那间德州汉堡吃吃这种快餐食物。
　　当时，德州汉堡的一个牛肉汉堡才卖6.5元，而旁边的肯德基卖33元。
　　这种巨大的价格落差以至于她去过一次后就不敢想象去第二次的场景。
　　不着边际的思绪止于此，夏柒静静地看着陆君泽从里面取出那些食物。
　　汉堡、鸡肉卷、鸡翅......
　　从旁边那两杯可乐来看，点的似乎是双人套餐。
　　她微倾着脑袋，以略带诧异的口吻问道：“陆哥哥~你一个人...吃那么多吗？”
　　“呃...呵呵。”陆君泽干笑了一声，“我的食量确实大一点，单人份对我而言不太够。”
　　“诶？”
　　“怎么了？”陆君泽的笑容转而带上一份柔和，“饭量大点就那么令你感到诧异？男人可不比女人。”
　　“不是呢。”夏柒摇晃着小脑袋，“我是诧异的是陆哥哥明明看起来很瘦弱，却能吃那么多，这就是那传说中的光吃不胖么？”
　　“穿衣显瘦而已，我体重有135斤，可实在算不上瘦了。”
　　“可你这身高...看起来也有1.75米吧？”
　　“准确点说是1.77。”
　　“好高哦~”她浅浅一笑，“这种身高在这里可以说是比较少见的了。”
　　“呵呵。”陆君泽附议地笑了笑，话语到此他把装着鸡翅的纸盒往这边推了点，而后又把可乐拿了过来，“别只顾着说话，吃点东西先。”
　　“...嗯。”
　　夏柒低眉轻轻颔首，旋即伸出小手拿着可乐，樱色的唇瓣含着吸管这么静静地看着陆君泽。
　　片刻后，陆君泽抬头看了眼这边，表情露出一丝疑惑问道：“你怎么不吃？”
　　“我喝可乐就好。”夏柒微微一笑并且解释到，“晚上我不吃东西的，不然睡觉的时候会很难受。”
　　闻言，陆君泽抬头看了眼墙上的时钟。
　　“你很早睡么？”
　　“一般的话，11点左右就睡了呢。”
　　“这倒是挺健康的作息规律，挺好的。”
　　话语至此，两人迎来短暂的沉默。
　　夏柒用牙齿轻咬着纸质的吸管，拧起眉思考如何挑起那些书籍的话题。
　　稍稍想了片刻，便决定利用小眼神去带动这份话题。
　　她抬起眼眸，视线呆呆地看着摆放在角落里的书架。
　　这么持续了一阵子，陆君泽终于抬起头看了眼她。
　　似乎是察觉到自己的眼神正看着其它地方，他也好奇地循着视线望去。
　　当见到是摆放在角落里的小书架后，他以略带讶异的语气问道：“你喜欢书吗？”
　　“嗯！”听到话题如想那般移到这里，夏柒的内心小小松了口气，旋即扬起轻浅的笑容颔首回应，“陆哥哥也很喜欢看书吧。”
　　“还好，那你平日里都看些什么类型的书？”
　　见话题引向自身，她的神情稍稍一变，但很快便回复如初。
　　这种情况是比较不好的，倘若顺着陆君泽的话语深聊进去，那很可能会出现自己喜欢的类型与他不同的情况。
　　而到了那时，自己那种为了讨别人高兴而迎合的小计策就算失败了。
　　人都在讨论自己的兴趣爱好时会感到愉悦，但对听别人的兴趣爱好则会流露出敷衍无趣的情绪。
　　因而，这种情况下，她需要把话题拉回来，往陆君泽身上引。
　　她的目的可是攻略陆君泽，并不是为了单纯的朋友聊天，因此要尽一切可能让陆君泽的脑袋感到高兴。
　　他开心了，对自己的好感才会上升。
　　思绪至此，夏柒佯装颦起柳眉，稍稍思考了片刻后，才娇俏地眨着眼睛说道：“看的书...都比较杂，陆哥哥有什么好的书推荐我看看么？我想读读你喜欢的书。”
　　“推荐吗？”陆君泽面色苦恼地摸着脑袋并站起身，随后往书架走去，视线在书架内扫视一圈后，他转过身还是问到，“你比较喜欢什么类型的书？”
　　“什么类型都可以的，你觉得好就行，我并不挑书。”
　　或许是喜欢的书过于多，也或许是考虑到她的第一次接触，总之陆君泽在书架前站着思考了许久。




第68章 第68章 书封
　　见此，夏柒缓缓站起身，径直走向那边，而后站在陆君泽的身旁，伸出白净的指尖指着第五列的中间的位置。
　　“这本怎么样？看着名字好像很有趣。”
　　“这本嘛？”
　　陆君泽从书架中取下她指尖所指的那本书，而后视线扫了眼便递了过来。
　　书封是红黑两色，如污泥般浑浊的黑色为底，而红色部分则像是燃烧着的火焰般。
　　右上角处大大地写着“失乐园”三字。
　　就在夏柒好奇地打量着时，陆君泽的声音从一旁响起，而且能隐约听出话语中那份小小的愉悦。
　　“这本书也挺不错的，我很喜欢。”
　　“...是什么样的故事呢？”
　　“故事嘛...”陆君泽微微皱着眉头，看模样显然在思考组织着语言，但并未多久便告诉到，“是讲述一对中年男女双双坠入爱河的婚外恋故事。”
　　“婚外恋？”
　　闻言，夏柒的神情浮现一缕诧异，主要感觉这样的题材有少许敏感，没想到竟然会有人写。
　　“是的。”陆君泽用力地点着头，“这种婚外恋自然不给双方的家庭与亲人所理解。两人也尽管知道这样的行为背弃了社会（伦）理，定会给人唾弃，但爱到深处的两人依然义无反顾，最后在爱到极致时...”
　　话语到此一断，这使得被挑起兴趣的夏柒好奇地追问着下文。
　　“最后在爱到极致时怎么样？”
　　“唔...有兴趣的话你自己看看，我就不剧透了。”
　　“......”
　　听此，夏柒缓缓垂下脑袋，把手中的书翻过，并且再次凝视那被保存的犹如崭新般的书封。
　　“...陆哥哥这本书是什么时候买的呢？”
　　“什么时候买的？”显然这份跳脱的问题使得陆君泽大感疑惑，但他还是如实地回答到，“好像是...17年的10月份吧，你怎么突然问这个？”
　　“没什么，就是随便问问。”
　　“哦。”
　　听到陆君泽的回答后，夏柒伸出纤细的小手轻轻抚摸着毫无褶皱的书封，内心不免想着。
　　17年的话，距离现在也近4年。
　　4年了，一本书还能保存的如此完好，足以见得陆君泽平日里有多爱护书。
　　“那就推荐这本书给你看吧。”
　　“失乐园...”低声轻念了一句书名，旋即她扬起轻浅的笑容微微颔首，“那我回去也买本来看看。”
　　“买什么，这多浪费钱，我这本借你看就好了。”
　　“可以么？把书借给我。”
　　“你这说的是什么话，只是一本书而已，借你看看就那么稀奇吗？”
　　“......”
　　话语至此，夏柒并未接话，而是选择缄默着。
　　“好了好了，别站在这了，东西都还没吃完。”
　　“喔。”
　　跟在陆君泽的两步后，她坐回到先前的位置处，就在她又琢磨着如何再巧妙点引诱陆君泽说点有用的信息时，却先听到了他突兀的问题。
　　“你...多少岁？”
　　听到这份话语，她歪着小脑袋，以略带疑惑的语气回答道：“19岁呀。”
　　“19岁啊！”陆君泽莫名松了口气，而后微笑着说，“我还以为你未成年，你的模样看起来很像16岁左右。”
　　“啊...呵呵~”闻言，夏柒那俏美的脸颊浮现一抹干涩的笑容，樱色的唇瓣含着吸管（吮）吸着杯中的可乐，“可能是身高太矮的原因，导致看起来显小。”
　　话语至此，陆君泽的视线向下扫了眼那略显平坦的胸口。
　　主要你的胸也不像19岁的，更像14岁刚发育的。
　　当然，这番话语他不可能说出口，倘若这么直言说出去的话，就是典型的性（骚）扰了，即使被报警抓进去也无法辩解。
　　......
　　这么持续聊了半会，自觉时间差不多后，夏柒站起身，双手把那本借来的《失乐园》抱在怀里，而后向前微微弯腰，以甜甜的口吻说到。
　　“陆哥哥~我先回去了。”
　　“好，有空再来。”
　　“那...晚安，你也早点睡哦~”
　　“晚安。”
　　与陆君泽道别完后，她转身往玄关走去。
　　推门而出后，她站在挑廊中仰望着夜空，东边泛着一层亮丽的橘红色，与这边的黑色混杂交织在一起。
　　城市里，这种景色总是偶尔能够见到，犹如夕阳西斜时弥漫的余晖。
　　见夜空看不到几颗闪亮的星星，她无趣地转过身抱着书往自家走去。
　　推门而入时，客厅的白炽灯还散发着光亮。
　　她离开时并未关灯。
　　把拖鞋褪去，她蹲下身伸出两根小巧的手指拎起拖鞋。毕竟去了趟外面，直接踩在刚拖好不久的地板上就太脏了。
　　平日里夏柒很是经常这么直接躺在地板上，偶尔还来回打滚发泄着心中的负面情绪。
　　洗好后，她径自坐在往常那张微旧的矮脚桌前。
　　从陆君泽手中借过的书被她端正地放在一侧，甚至特意避开了水杯的附近。
　　视线凝望着那红黑色的书封，夏柒思绪渐渐陷入深沉。
　　从书封的崭新程度，不难看出陆君泽真得很爱护自己的书，所以，自己要是不注意保护的话，尽管陆君泽明面上肯定不说什么，但内心绝对会产生反感。
　　因此使用这本书时，需要一再小心点。
　　不过，倘若能让他看出自己也很认真在爱惜他的书，那这无疑是能大幅度提升好感。
　　但是...这样应该如何巧妙点体现呢？
　　仅仅是稍稍思考了片刻，夏柒便想到了办法。
　　给这本书套上书皮，能在保护书的同时，也能巧妙地让陆君泽看出自己对他这本书的珍视。
　　思绪至此，她拿过手机，指尖划过屏幕进入应用淘宝。
　　仔细挑选了许久，夏柒最终选了个深蓝色描绘着一些简约花草的书封。
　　就是价格稍贵了点，要31.7元。
　　但舍不得孩子套不着狼，为了那点好感度，这点钱咬着牙勒紧裤腰带也要用出去。
　　见屏幕跳转出支付成功的页面，夏柒“哎”的发出叹息声。
　　她自己那为数不多的生活费又花出去了一部分，现在仅剩750多。
　　考虑到暑假后的其它日常开销，这点钱着实太过吃紧。
　　视线扫了眼屏幕，今天的日期是7月3号，学校放假的日期是7月10号，也就是说，她还剩7天不到的时间去完成系统任务。




第69章 第69章 暑热
　　倘若放暑假前不能让陆君泽对自己告白的话，那自己很有可能放假后也要留在这里继续任务。
　　虽然放完暑假回来也不是不可以，但这战线就拉得太长了。
　　之前也曾说过，这种事情需要一鼓作气，倘若战线拖长的话，给了男生很多时间去冷静思考，那成功率反而会大大降低。
　　况且，她明白自己并不适合那种长时间的攻略。
　　即使适合，那也不能真得每个目标都耗费三个月甚至半年去完成，真这样的话，何时才能够得到那个大礼包。
　　大礼包....
　　思绪至此，她忽然开始幻想起得到大礼包后的生活，但仅仅数秒，这份念头便给她甩出脑袋。
　　现在应该是想办法攻略陆君泽的时候。
　　考虑到7月5日也就是星期一要举行统考与课堂考，那她就必须在星期一来临之前把这本书看完，否则一旦进入期末考试，她就完全没有多余的精力去看这种书。
　　想到这后，夏柒伸出纤弱的小手把书拿至眼前。
　　素净的指尖翻过书封，见上面写着本书共30万字时，她的神情流露出一份苦涩。
　　30万字，这明日一天可怎么看得完。
　　今晚还是稍稍熬熬吧，争取明日黄昏后能够看完。
　　左手撑着一侧的脸颊，夏柒从白色的笔盒中取出一支浅蓝色的中性笔。
　　待会看到印象不错的情节她要仔细记下来才行，否则一觉过后可能会被忘记得一干二净。
　　多记一点，到时候也能和陆君泽多说说一些感想。
　　这样不仅能让独处的时间变得不会无聊，也能够有效的增加好感。
　　纤细均匀的指尖翻过第一页时，夏柒就被眼前的段落稍稍震惊到，而后脸颊染上一抹酡红。
　　上来就是如此直接的开头着实难得一见。
　　把内心浮现出的羞涩按压下去，她努力板着脸佯装平静地往下读。
　　带点这种描写也是无可厚非的，不少传统文学作品都有这种细腻且深入的描写。
　　时间缓缓流逝。
　　进入专注状态后，夏柒的视线便基本从未在书本中移开过，偶尔也是起身补充水分或者解决生理需求。
　　笔记本中的文字逐渐增多，夜色也越渐浓郁。
　　陡然间，从窗口涌入的风带着些许湿润与凉意，察觉到是下雨前释放的讯息后，夏柒抬起眼眸凝望着窗外。
　　思绪从书本中退出后，她瞥了眼手机的屏幕。
　　见时间已快指向凌晨的3点，自觉实在不早后，她姗姗起身往浴室走去。
　　或许是因熬过往常的时间，脑袋并不觉得有多少困意。
　　清晨的八点，简约的卧室内弥漫着一股邀人入睡的冷气，这点夏柒着实没有办法。
　　刚过六点多，她便给窗户里涌入的大量热气所折磨醒，无奈间，她只能启动空调。
　　这样的热，她的这娇弱的身躯可实在无法忍受，而且也不想忍受。
　　因昨晚入睡较晚的缘故，夏柒此刻蜷缩在床上犹如一只冬眠的松鼠，睡得很是香甜。
　　但并未持续多久，设定好的闹铃便准时响起，她那形状的姣好的眉梢顷刻拧成一团，换了个姿势想继续入睡。
　　可闹铃持续响个不停，无奈下，她只能强忍着困意从床上爬起，把那刺耳的铃声关掉。
　　双腿盘在一起，夏柒坐在床上，眼眸还依旧阖着，但也知道自己应该起床了。
　　昨晚睡了不到五个钟，这点休息时间实在过于痛苦。
　　这么静静地懒了半分钟后，意识也逐渐清晰，等睡意消退了不少后，她不情愿地睁开眼眸，而后缓缓爬至床沿。
　　穿上拖鞋挪至卧室的门前，她拉开了门。
　　刹那间一股可怕的热浪扑面而来，这使得她顷刻颦起柳眉。
　　睡意被这份热浪消退大半。
　　“夏天！讨厌.....”
　　这么嘟囔着，她往浴室走去。
　　洗漱完后，夏柒收拾起东西，那本《失乐园》也被她放在小背包里。
　　今天她打算久违地去桥康书院度过一日，距离上一次去，似乎已过去一个月。
　　没办法...
　　谁让这里实在太热，而昨天那张天价电费单又着实吓坏了她。
　　1000块钱的电费，1000块啊！！！
　　想到自己的1000块生活费没了，她的情绪又涌上一份沉重的叹息。
　　有了这次的教训，她还是学聪明点别像上个月那般挥霍无度地开空调。
　　实在是...伤不起！
　　步行走至玄关，夏柒换上了那双外出的女士凉鞋，小手也从墙壁的挂钩处取下黑色的折叠伞。
　　确认无误后，她推门而出。
　　七月的清晨，毫无半点凉意，昨日下得小雨不仅没有缓解半点的炎热，反而成为暑气的帮凶，散发着更令人难以忍受的湿热。
　　撑起折叠伞，她沿着往日熟悉的道路朝巷口径直走去。
　　这边的早餐摊都营业很久，往往凌晨4点便开始准备摆摊，然后直到10点甚至11点才收摊回去。
　　不吃早餐可不是什么好习惯，因而夏柒往先前吃过几次肠粉的早餐摊走去。
　　年过中旬的老板正坐在红色的塑料凳上，店内只有一个看着手机的青年客人。
　　“老板~”
　　似乎是出神地想着什么，她的话使得老板被小小吓了跳。
　　但老板也很快从惊吓中缓过神来，露出职业性的微笑询问到。
　　“...美女，你要吃点什么？”
　　“一份蛋肠。”
　　“好，里面坐，马上来。”
　　话语至此，夏柒把小手探入口袋中取出手机，而后扫了贴在店内墙上的微信二维码。
　　支付完钱后，她在上次坐的位置处落座。
　　并未等待多久，老板便端着热乎乎的肠粉放至她的面前。
　　拾起筷子浅尝一口，夏柒表情顷刻流露出疑惑，旋即低下视线检视着肠粉。
　　肠粉里头包裹着的不仅有蛋，还有一些碎肉。
　　正是因尝出肉的味道，她的神情才浮现一份不可思议。
　　明明她点的只是蛋肠，怎么会变成加了蛋加肉？
　　蛋加肉的话要贵多一块钱的。
　　该不会...这份肠粉是上给旁边那个青年客人的吧？
　　思绪至此，她抬起眼眸对着老板说道：“老板，你好像...上错了，我的是蛋肠。”




第70章 第70章 凭什么
　　“没上错美女，看来你来了好几次，今天就破例给你加个肉当回馈老顾客。”
　　看着老板那憨厚的笑容，夏柒那清秀的脸颊也跟着扬起一份轻浅的笑容。
　　她轻轻颔首，道谢一声。
　　“谢谢老板~”
　　“不客气。”
　　就在她安心后低头吃着肠粉时，身旁不远的青年说起了话，他的声音带着点粗犷。
　　“老板，我也来你这吃了好几次，也给我的肠粉加点肉吧。”
　　“啊？”老板转过头看了眼青年，旋即板起脸回答道，“不行。”
　　被老板直言拒绝，青年的神情浮现一份纳闷。
　　“为什么？我也是老顾客啊！”
　　“没为什么，你就算是开店的十年老顾客那也没得商量。”
　　话语至此，青年算是恍然明白过来，而后哑然失笑地说道：“我知道了，你这哪是回馈老顾客，我看你是馋人家美女的身子。”
　　“那又怎么了？”
　　看着老板那理直气壮的模样，青年反而语塞半响。
　　但缄默了半会，青年又陡然笑了起来，不慌不忙地说道：“老板，我看你还是也给我加个肉。”
　　“凭什么？给我一个非要给你加肉理由。”
　　“因为我会把你刚刚做得事情告诉给你老婆。”
　　青年的话语出口后，老板的神情显然一愣。
　　小半会儿后，老板才缓过神回答道：“这是一个非常好的理由，你的蛋加肉马上来。”
　　“呵呵。”
　　这幕反差使得夏柒忍不住掩嘴轻声笑起。
　　......
　　——
　　乘坐着公交车抵达目的地时，太阳已逐渐往正空升去，从车上下来时，那股炎热更加逼人。
　　即使打着伞，夏柒的额头都不免冒出些许细密的汗水。
　　步行走至图书馆，推门而进时，一股冷气重新弥漫在身体四周，凉爽的气温顷刻洗去身体的炎热。
　　即使是休息日，图书馆的上午也见不到多少人，那一排排铁制涂满淡黄色油漆的座椅上此刻只有寥寥几人。
　　但这样夏柒也更乐得安静。
　　毕竟，环境静谧不说，又有空调，这里对她而言就是最舒适的地方之一。
　　找了处角落且四周无人的位置坐下，她从包里拿出那本《失乐园》，同时也把纸笔准备好，继续记着书中能成为话题的点。
　　过了午后的两点，图书馆的人逐渐增多，甚至她原本颇为清净的角落都陆陆续续坐了点人。
　　倘若这些人是来认真读书的话，夏柒到并不觉得会有困扰，可无奈的地方就在于这些人的视线总往这边看来，以至于她经常被盯得退出读书状态。
　　自身魅力越来越大，这是件好事，毕竟勾引目标时，仅凭一张好看的脸，对方便能无限对你产生好感。
　　这可远比你费尽心思耍那些小手段有用。
　　其实陆君泽就是较为典型的例子。
　　当时仅仅只是为了套近乎的一句“陆哥哥”，便让他神情有些窘迫与慌张，而且能隐约看出他那时还有点小小的高兴。
　　这对比她以前喊林子尘哥哥时，差别可就明显了。
　　林子尘那会的表情可以说是不痛不痒，内心甚至还有一丝想笑？
　　从两者的反应来看，就能有多么深多么痛的领悟一个道理。
　　男人是十足的颜控，尽管他嘴上说不看颜值看性格，但千万别相信，他们都是大猪蹄子。
　　只有颜值高了，他们才会有兴趣去了解你的内心。
　　不着边际的思绪游离着时，身旁陡然传来一阵轻微的男性声音。
　　“美女，能加个微信吗？”
　　把不着边际的思绪抛开，她偏着脑袋凝望着脸庞有少许帅气的男生，旋即礼貌地露出温柔的笑容。
　　“抱歉，我没带手机，下次吧。”
　　顾虑到对方的心情，夏柒并没有直言拒绝，而是委婉地找了个说辞。
　　可现实往往喜欢捉弄人这点，她理应很清楚才是。
　　就在她的话音刚刚落下，身旁那小包里便响起一阵手机铃声。
　　（月亮静静地诉说着，用谁也无法听到的声音，潮起潮落...）
　　女性的美声在静谧图书馆响起，夏柒那柔和的笑容也凝固在脸上。
　　缄默了小半会儿后，男生以干涩的笑容说道：“你...你快接电话吧。”
　　夏柒从僵硬的脸颊中挤出一份难看的笑容，神情略带歉疚地朝男生轻轻颔首，而后小手伸入包中，匆匆先挂掉电话。
　　宛如逃离般，她脚步仓促地离开图书馆。
　　站在室外，她重重的叹息一声，刚刚那幕着实过于尴尬，以至于她都想原地挖坑把自己埋进去。
　　重新拿起手机，夏柒回拨了刚刚打来的电话。
　　并未多久，那边便传来陌生的男性声音。
　　“是夏女士么？”
　　“是的是的，刚刚不方便先挂了。”
　　“哦~是这样的，你这里有个快递，你看你什么时候能过来取？”
　　快递？
　　没想到昨晚下单的书封，今天下午便送了过来。
　　“那个...先生，巷口那边不是有个丰巢柜么，你把快递放里面就好。”
　　“那好的，请您尽早去取。”
　　“嗯！”
　　电话挂断后，夏柒的思绪又被刚刚那幕尴尬所填充，犹豫着自己该不该进去。
　　在门外来回踱步，好半会儿，才怀揣着忐忑的情绪往图书馆内走。
　　步行走至刚刚的位置，她才发现那个男生已经离开。
　　这点无疑让她大大地松了口气，否则四目相对，她真不知自己该露出怎样的表情。
　　西沉的太阳散发着铁锈般的余晖，天空已逐渐融化在了暗紫中...慢慢地，夜晚深邃的黑暗正为降下稠密的帷幕而蠢动着。
　　自觉差不多该回去后，夏柒站起身收拾着东西，准备返回自己所居住的那栋旧公寓。
　　在巷口的丰巢柜里取出自己的快递后，她沿着小巷径自往深处走去。
　　路灯已微妙的时间差开始一盏一盏亮起，微弱的白炽光与夕阳的余晖混杂交织在一起，照亮着昏暗杂草横生的小路。
　　回到那简陋却温馨的蜗居，因休息不足而产生的疲惫瞬间涌上，同时小腹处还传来一阵抗议般的饥饿感。
　　趴在那张微旧的矮脚桌上，她的思绪开始想着如何解决肚子里的饥饿。




第71章 第71章 或许这样好点
　　出去吃这种事情，还是不要想太多了，本身钱就已经不够了，再这样无度的挥霍，月底可能就要真得流落街头去乞讨了。
　　当然这是夸张点的说法，即使真得没钱了，也是能够厚着脸皮去蹭饭的，比如去沈慕雪的家中，再比如去沈慕雪的家中......
　　要是你能再扔掉点羞耻心，也能去隔壁陆君泽的家里蹭饭。
　　如果完全不要自尊心放弃做人的尊严，或许还能够寻求那些“前男友”的帮助，尽管免不了给一顿冷嘲热讽，但总比饿死好不是？
　　当然，以上三种情况，仅仅只能够想象，真要做出来，第一条还稍微好说，其余两条还是直接痛快杀了她好点。
　　无聊地想了会这些，夏柒姗姗站起身走向摆放在客厅角落里的烧水壶。
　　把壶内今早煮好的冷开水倒入旁边的蓝色塑料水瓶里，她单手拿着烧水壶去洗水槽里接了点自来水。
　　烧着水时，她拿出平时吃得碗筷。
　　凝望着橱柜里的方便面，她的情绪颇为无奈，旋即重重叹息一声。
　　“又是吃方便面的一天。”
　　自搬来这住后，她是一天比一天深刻的明白，钱对于一个人来说是多么的重要。
　　思绪想着这些时，旁边的水壶咕噜咕噜地发出烧开的声响。
　　为了避免给烫到，她等着翻滚的开水平复下去，而后在执起水壶的把手，将热水缓缓注入事先放好面饼和调料的碗内。
　　碗被端至矮脚桌上，夏柒凝望着冒出热气的碗好一会儿，内心没有一丝波澜。
　　说起来，起初刚买方便面吃那会，刚刚泡下内心充满小小的雀跃，还时不时隔十几秒打开盖子并用筷子戳着面条看泡松软了没。
　　但如今那份雀跃已经消失，只弥留下淡淡的...近似对生活无奈的晦涩情绪。
　　难道大学四年都要每天吃这个度过？
　　一想到这种事情，她就“哎”地发出叹息。
　　自觉泡得差不多后，她伸出素净的小指掀开用来当盖子的不锈钢小盘。
　　红烧牛肉面那香浓的气味顷刻溢满而出，随着从窗口吹入的微风自阳台飘走。
　　相当应付地吃完后，她把汤倒入下水道。
　　碗被拿至洗水槽里仔细地清洗三遍，她放在晾碗架上。
　　重新坐至矮脚桌前，夏柒把拿回来的快递慢慢拆开，然后那张让她狠下心花费31.7元的书衣出现在眼中。
　　嘛...从做工上而言，还算可以，但是31.7元一张的书衣怎么也说不上物美价廉就是。
　　触碰着书衣上面的纹理，指尖传来的触感意外的软滑，是较为不错的布料所制。
　　仔细地给那本书披上书衣，夏柒略觉满意地点点头。
　　随后她想起书还有最后一小部分没有看完，她又翻开书本开始把剩下的那小部分补完。
　　今天是休息日，陆君泽并未上班，刚刚回来途经他的房间时，能从里面听到细微的电视声。
　　夜色渐渐浓郁，月亮从东边的天空探出了头。
　　快临近夜晚的九点时，夏柒才把那本有着30万字的《失乐园》看完。
　　由于字数实在太多，她大抵上看得很快，并没有一字一字细细地看，否则一天的时间对她而言远远不够，正常读完怎么说也需要三、四天。
　　趁着夜色还不算太晚，她起身去了趟卧室拿出衣服，准备美美地先洗个澡。
　　以她以往的习惯，几乎是快睡觉时才会洗，但因待会要去陆君泽那里，为了能给留个好印象，还是洗完澡过去好点。
　　毕竟白日留了不少汗，尽管自己是没有闻出身上有什么异味，但这样去也太神经大条了。
　　仔细地将身体的每一处清洗干净后，她站在那块小镜子前。
　　镜中映现出的女生模样显得颇为憔悴，特别眼带处还有少许黑黑的眼圈。
　　这黑眼圈显然是昨晚没睡好并打破往常作息的缘故而产生的。
　　思绪到这，她无奈的微倾着脑袋，旋即把挂在浴室挂钩处的衣服取下。
　　换好衣服后，夏柒去了趟卧室，坐在那有些老旧的梳理台前。
　　毕竟有小小的黑眼圈，还是适当点用点遮瑕粉掩盖比较好。
　　但刚要在脸上涂点粉末时，她却觉得满是疲倦的神态应该更好去见陆君泽才是。
　　不如说自己应该再弄得看起来更憔悴点好，这样的话，陆君泽看到的话会有份小小的感动外，更能激发他内心深处对柔弱事物的怜悯。
　　思绪到此，夏柒一改之前的想法，在脸上开始画起酒后微醺的妆容，并且那樱色（诱）人的唇瓣也被她涂抹成失去血色的病态感。
　　略微简单地画了下，当她再次凝望着镜子。
　　镜中映现的女生少了几分活力，多了几分病弱的单薄感。
　　觉得很是满意后，夏柒那苍白的脸颊扬起一份高兴的笑容，但由于妆容的原因，这份笑容看起来极其虚弱且勉强。
　　拿出手机看了屏幕，见时间已到21:14分，夏柒抓紧时间起身，把那本被包装成蓝色的书抱在怀里，她推门而出。
　　盛夏的高温依旧无止境的持续着，即使是深夜，热气也并未消退多少。
　　......
　　——
　　602的室内此刻略显昏暗，墙壁处的挂灯散发着微弱的橙红色光芒，强度不足的光线将客厅披上一层朦胧美感。
　　那大大的液晶电视此时正播放着当红的热剧，但沙发却空无一人。
　　走廊里边的最深处房间被陆君泽当成杂物间使用，通常那些无用或者暂时用不到的东西都被他堆放在这。
　　早已坏掉的微波炉、年代很久已然用不上的VCD以及半旧的书桌等等，都被堆放在此处。
　　“呼——”
　　伴随着淡淡的吐气声，一缕白色的烟雾自陆君泽的嘴中缓缓吐出，略觉疲惫地站起身捶捶腰，他再度深吸一口，而后把吸至末尾的烟扔在地板上。
　　他用黑色拖鞋的鞋尖慢慢地、执拗地踩着，火光早已熄灭的香烟被夹在鞋子与地板之间，不一会儿，香烟那干燥褐色的烟叶被踩得裸露出来。
　　抬起视线，陆君泽在杂物间内来回巡视，旋即视线停留在那落满灰尘的落地扇上。




第72章 第72章 抽奖送的
　　越过杂物，他走至落地扇前，皱起眉头思考了半会，才给予眼前的事物下达决断。
　　“这个...也不要了。”
　　这么低声呢喃了句，他单手拿起落地扇，放到另一边的角落中。
　　这架落地扇其实并未坏，但由于上年商场购物时好运得到一个更不错的落地扇，这架便因此给他放入杂物间不再使用。
　　整理着杂物时，他隐约听见敲门的声响，但由于客厅的电视声太大，他并不确定。
　　遂而他停下整理杂物的事情，径自前往门口确认。
　　但走至客厅时，陆君泽就发现刚刚的敲门声响并非幻听，而是真实存在的。
　　加快步伐走向玄关，他拉开大门。
　　但视线内却并未任何身影，他故而探出头在挑廊中张望一眼。
　　视野内很快便出现那抹纤细瘦弱的少女身影，此刻她正往自家的门口走去。
　　见此，陆君泽的嘴角勾起一份笑容。
　　“夏柒！”
　　话语传出后，女生的步伐陡然一顿，旋即便转过身看向这边，并且露出一份虚弱的笑容。
　　“陆哥哥~”
　　微红仿佛哭过的眼眶、苍白毫无血色的唇瓣，这份憔悴的模样没来由让他内心一紧，神情遂而浮现出忧虑。
　　“你怎么了？脸色怎么那么难看？难道生病了？”
　　“没有呢~我身体很好。”
　　夏柒轻摇着脑袋，笑容看起来总觉得很是勉强。
　　对于她这番说辞，陆君泽显然并不相信。
　　他步行走至夏柒的身前，以担忧的口吻说道：“要是生病了，就该去医院看看，别一个人撑着，要不我带你去医...”
　　“我真得没事。”
　　“可是你这模样......”
　　“要是陆哥哥实在不信的话，那就摸摸看。”
　　话语至此，他甚至还未反应过来，一双娇小柔软的小手便拉起他的右手放在那洁白的额头上，而后更是贴着一侧的脸颊。
　　这份恋人间才该有的亲密姿态使得他怔愣了好半会儿。
　　凝望着那张娇俏的小脸，内心不争气浮现出一份慌乱，同时深处还有份小小的雀跃。
　　但毕竟也是久经沙场见过市面的人，陆君泽很快便平复下情绪，对方可能根本没有这个意思，自己在这里暗自高兴就显得颇像小丑。
　　“陆哥哥~这下...你放心了吧。”
　　在他掌中绽放的笑容看起来极为耀眼，连带着那刚刚平复的情绪都被再次挑起。
　　确认到自掌心传递而来的温度并无异样，他匆匆地收回手，倘若再这么保持下去，理性可能会慢慢泯灭。
　　毕竟眼前的女生长得很是好看，双瞳细长、肌肤白腻，配上那协调的五官，已完全算得上是不折不扣的美人。
　　再加之正值19岁，处于女性最美好的年龄，这几乎就是每个成年男人都无法抵抗的存在。
　　陆君泽轻咳了两声，而后板起脸以谆谆的语气教诲道：“放什么心？你这脸色就很不正常。”
　　“......”
　　或许是语气过于严厉，夏柒神情黯然地轻垂着眼。
　　见此，他的内心小小自责了一句，旋即便以淡淡的语调说道：“好了，我也不多事了，但是身体有问题的时候一定要去看看医生，别拖太久。”
　　“...嗯。”
　　话语至此，陆君泽转过话题，以尽量轻快的语调说道：“要不...先进来坐坐？”
　　夏柒轻轻地颔首，而后便跟他的身后进入室内。
　　刚步入玄关，那刺耳的电视声便传入耳中，怕夏柒觉得吵闹，他来至客厅后的第一件事便是把音量调到最低。
　　“要菠萝啤吗？”
　　“菠萝啤？”夏柒微倾着脑袋，模样萌萌地问着，“是啤酒么？”
　　听到这个问题后，他皱起眉头察看一眼罐子上标注的详细信息。
　　“呃...也算啤酒，毕竟有1%的酒精，但喝起来却更像碳酸饮料。”
　　“碳酸饮料？”
　　“你喝一口便知道了。”说完，他从冰箱里拿出两瓶的菠萝啤，然后放在客厅的茶桌上。视线看了眼空调的度数，他以淡淡的语气询问：“会热吗？”
　　“不会呀~”
　　“会热的话我就把空调再调低点。”
　　话语到此，他陡然想起夏柒卧室里那架柜式空调。
　　会产生些许好奇的原因主要是是看起来那么清贫的蜗居是怎么有那么奢侈的东西。
　　故而他以平淡的语气继续问道：“说起来，你那架柜式空调很贵吧。”
　　“唔...好像差不多一万四。”
　　听到准确的价格后，他的眼皮忍不住跳了一下。
　　“你怎么狠下心买那么贵的空调？”
　　“不是我买的，是抽奖送的呢。”
　　“抽奖送的？”闻言，他顷刻哑然失笑，“你这运气也...也太好了，这么好的东西都能抽中。”
　　“还好...嘻嘻。”夏柒轻轻地笑了笑，随后把手中一直小心拿着的蓝色书本递了过来，“陆哥哥~书还给你。”
　　“书？”
　　检视着那陌生的书封，他疑惑地伸手接过，当翻过一页时，才恍然注意到这本便是他昨日借出去的《失乐园》，而外表那层陌生的蓝色则是书衣。
　　粗糙的右手抚摸着那精致的书衣，在这刹那间，他的内心浮现一份因别人的珍视而产生的感动。
　　实话而言，像他这样喜欢书的人，很希望借出去的书能够得到别人的珍视。
　　正因自己爱惜书本，所以也喜欢别人能够同他一样爱惜。
　　再次抬头看着眼前的女生时，他的眼中多了份怜爱。
　　这样细心善良的女生，怎么可能会不讨人喜欢？
　　陆君泽以往常一贯平淡的语气说道：“这么快就换回来，是这书不是你想看的类型吗？”
　　“不是，我已经看完了。”
　　听到夏柒的话，他的表情流露出一份错愕，视线看了眼手中厚厚长达30万字的书。
　　“你看完了？”
　　“嗯，太好看了，一不小心忍不住就全部看完了。”
　　看着那虚弱的脸颊，他似乎恍然明白了什么。
　　尽管自己推荐的书能得到夏柒的肯定是很值得开心的事情，但熬夜去看的话就多少令他有份担忧。
　　故而他板起脸问道：“难道你昨晚熬夜在看？”
　　“嘿嘿~”
　　那缥缈无力的笑容显然是默认，因而陆君泽无奈地说道：“难怪看你现在的脸色那么憔悴，你这样是不行的，懂吗？”




第73章 第73章 我先回去了
　　“我...我知道，下次会注意的。”
　　见夏柒低垂眼眸似乎真得在反省，他也并没有持续那讨人厌的说教。
　　“知道就好了。”
　　“凛子和久木最后竟然以殉情的方式告别这段不被世俗所承认的爱......”
　　还未等到夏柒说完对小说的感想，他身旁的手机陡然响起铃声。
　　视线瞥了眼来电显示后，陆君泽以略带歉意的表情说道：“不好意思，等我一会。”
　　“嗯，陆哥哥快去接吧。”
　　话语到这，他拿过手机按下接听键并且往阳台走去。
　　“是陆先生吗？”
　　手机那头传来的男性声音。
　　“是。”
　　“你的那些行李我们已经安全地送到了。”
　　“好，那下个星期六你们再过来一趟，把这些剩下的东西都一并打包带走。”
　　“下个星期六是嘛？没问题的。”
　　“嗯，那就这样。”
　　交谈至此，他按下了屏幕中的红色挂断键。
　　返回走至客厅，却见到夏柒那双大大好看的眼睛正左右好奇地张望。
　　见此，他扬起一份轻笑走上前问道：“在看什么？”
　　“没...”夏柒话语稍稍停顿，而后又以弱弱的语气低声说到，“感觉客厅的东西比昨天来时好像少了很多。”
　　“那些我都打包寄走了。”
　　“寄走了？”
　　见夏柒的神情浮现一缕疑惑，他笑着开口解释：“好像还没和你说吧，其实我下个星期就要搬去别的地方住。”
　　“为...为什么要搬走？”
　　夏柒那陡然加重的语气使得他小小怔愣了会，视线凝望着那张娇俏的小脸，却诧异地看出那脸颊下的表情有着一种莫名的晦涩情绪。
　　是不舍吗？
　　究竟是哪种情绪，他无法清除辨认，但这份消息给她带来伤害这点无疑是真得。
　　想到这后，陆君泽以尽量温柔的语气解释道：“其实我也在这住了7年，要离开这里我多少也有点不习惯，但公司搬迁要去别的城市，我也没有办法。”
　　“...嗯。”
　　话语至此，夏柒那纤弱的身体缓缓自沙椅上站起，而后脚步虚浮踉跄地往玄关走去。
　　见此，他也站起身匆匆问道：“你去哪？”
　　夏柒半转过身，微微带笑，但脸上流露出些许落寞。
　　“我今天...不怎么舒服，想先回去了。”
　　凝望着那单薄的背影渐渐远离，直至开门消失在挑廊处后，陆君泽都未追上前去说些什么。
　　回想着那份虚弱、落寞的笑容，他的内心也浮现出一份复杂的情绪，而更深处的地方似乎还隐隐有着一份糟糕的雀跃。
　　自说出要搬家这件事后，夏柒便从先前那愉悦的情绪转变成如今这幅忧郁的表情。
　　尽管两人实际认识仅仅只有一个月，但自己在她心中就已然留下重要的位置？
　　思绪至此，他不免去想夏柒是不是喜欢自己这个问题。
　　毕竟，也仅仅只有一见钟情，才会让一个人的感情在短时间内极速升温。
　　正常的交际关系，一个月几乎不可能让对方流露出那悲伤落寞的表情。
　　喜欢嘛？
　　想到这后，他恍然觉得夏柒做得很多略显奇怪的事情，也能够因此得到解释。
　　仅仅只是感谢自己当日替她修好水管这种小事，正常来说，会有人这么不断送蛋糕与食物给被感激的人？
　　不会的，送一次便差不多了，连续送了半个月，这怎么说也并不正常。
　　再说刚刚在挑廊上那份亲密只有恋人间才该有的举动，这不是在含蓄的表露爱意还会是什么？
　　想到这后，陆君泽从烟盒中取出一根香烟，而后深吸了一口。
　　白色烟雾的烟雾在微弱的灯光照映下显得朦胧虚幻。
　　“但愿不是自己的一厢情愿，否则就太丢人了。”
　　他淡淡地笑着低声呢喃。
　　手机的铃声再次一响起，来电显示的屏幕上标记着“张璐”的名字。
　　脑海里顷刻回想起张璐那曼妙成熟的身躯，因而陆君泽的脸颊挂起一份笑容。
　　“喂，小璐，大晚上打电话来难道是想...”
　　“别嬉皮笑脸的，给我正经点。”
　　调趣的话语还未说完，手机那头便传来冷冷的声音。
　　这么一瞬，他似乎意识到有什么不对，故而沉下声认真地问道：“怎么了？”
　　“你还没有和程若曦划清界限？”
　　听到这份质问，陆君泽恍然便明白过来，而后苦涩地笑着说：“这几天内我会明确的和她说清楚，你不用担心。”
　　话音落下后，电话那头沉默了好半会儿，小许时间过后才听见张璐那夹带着愉悦的重复确认。
　　“...真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“那...那也是。”
　　“......”
　　被这么随意哄骗两句，那头的声音便变得甜腻，见此，陆君泽不免哑然失笑，内心想着女人这种生物在恋爱期间真是好哄。
　　“我现在有点想你，待会能过去找你吗？”
　　“还是算了。”陆君泽匆匆地回绝。
　　环视一圈少了不少家具的客厅，倘若张璐过来的话，定会发现这些异样，到时候知道自己要搬家这件事，那可就免不了一顿闹了。
　　但似乎拒绝得过于快，电话那头显然又生出些许不满。
　　“为什么？”
　　为什么？
　　他的脑袋疯狂地运转起来，寻找能圆过去的借口。
　　“现在公司那边忙，我今晚需要熬夜加班，我怕你在我就没心思工作，只顾着和你在床上亲密。”
　　“呸！”张璐轻啐一声，娇嗔地说道，“你每次就只会想着和我做那种事情嘛？”
　　“我的自制力一向很好，但每次见到你时，理性总是容易冲破枷锁，这点我也没有办法，谁让你那么迷人。”
　　“哼，少来。”
　　见事情被圆过去后，陆君泽的内心轻轻松了口气。
　　再这么陪着闲聊半会，他便以工作为借口挂断两人间的电话。
　　光线薄弱的室内，他再一次从烟盒里取出一根香烟，思绪转而往深处想着。
　　程若曦是他从小到大的青梅竹马，两人间的感情胜似亲兄妹，因而他不可能和若曦划清界限。
　　相反，张璐仅仅只是认识半年不到的朋友，与若曦比起来谁轻谁重几乎不用多想。




第74章 第74章 王八念经
　　正好，借着这次搬家的机会，到时候和张璐说清楚就好，而且，搬去新的住址，也不必担心会找过来纠缠自己。
　　思绪至此，他把小半截燃烧成灰的香烟伸到烟缸前，用中指轻轻一抖。
　　灰烬尽数落入烟缸中后，陆君泽又把香烟放入嘴中深吸一口。
　　空气中的烟味逐渐再次浓郁。
　　.....
　　——
　　天空明月高悬，群星璀璨。
　　一缕清风涌入室内，哗啦啦地翻动着书本，离去时还抚动着少女那秀美的黑色长发。
　　夏柒双手交叠趴在桌面上，半边的脸颊埋入其中，一双明亮好看的眼眸此刻低垂着陷入阴郁的情绪。
　　“下个星期六么...”这么小声嘟囔了一句后，便迎来沉重的叹息声，“哎——，这任务能完成么？”
　　她之前虽说是想着在暑假来临前完成系统发布的任务，但这只是打算。
　　实际上也是因为想着，即使暑假前没有完成，她也还有暑假或者暑假过后的时间。
　　正因时间很多，她的内心没有半份着急。
　　可如今宛如被赶鸭子上架般，死死规定在暑假前必须完成任务，她内心的那份闲余也因此全部消失，只弥留下焦虑。
　　倘若陆君泽真得搬走了，那这系统任务也可以说是失败了，毕竟她不可能追着陆君泽去很远的地方继续做系统任务。
　　她的本职还是一位学生。
　　所幸任务失败也并没有什么实质性惩罚，可是自己好不容易花费了一个月的时间甚至大量的金钱才走到如今这一步。
　　突然间告诉她，自己至今为止的努力可能会化为虚有，这点着实令她颇感难受。
　　毕竟重要的可是她下定决心勒紧裤腰掏出了钱的。
　　思绪至此，夏柒再次重重的叹息一声，而后呢喃地说着。
　　“看来要加把劲才行。”
　　把这些令人烦躁的情绪抛出窗外，她的视线无神地游离着四周，旋即一本小小的杂志吸引了她的视线。
　　白净的指尖伸过，在众多的书籍中抽出那本杂志。
　　会想着拿出来看，也是因杂志露出一角的封面看起来很是陌生，但同时也有份小小的眼熟。
　　（甜蜜温柔的邻家女孩穿搭，美得低调大方，看一眼便喜欢上）
　　当粗略地翻至其中一页，见到上面的标题时，她便想起了这本杂志是什么时候买的。
　　没曾想买回来竟然这么放了半个月都没有想起。
　　尽管明日要期末考了，但是现在的夏柒也没有心情去复习，因而无趣地看着杂志学起穿搭。
　　夜色逐渐浓郁，几乎眨眼间便过了晚上11点。
　　杂志的内容并不算多，这么小看了半个多钟，便被夏柒全部看完。
　　“这本杂志还挺不错。”
　　指尖往回翻阅至中间一页，她颇感兴趣地重复着这段内容，视线检视着配图上那长至大腿根部的可爱女士宽松T恤，内心遂而多了份想法。
　　仿佛是下定决心般，她重重吐了口气，而后拿过手机打开淘宝搜索起宽松女士T恤。
　　“哇——，最低都59块钱？”
　　看着屏幕中的价格，她那形状姣好的眉毛大大地拧起，这个价格有点稍稍超过她的心理承受价格。
　　不过，舍不得孩子套不着狼...
　　轻咬着唇瓣，夏柒又往下翻去，去找件样式更可爱点的。
　　“大领口T恤女夏白色中长款下衣失踪短袖宽松半袖低领薄款别致上衣...”
　　念了下衣服的名字后，她的神情流露出一抹微妙，无奈地吐槽着说。
　　“这什么名字呀，一点品味都没。”
　　尽管名字看起来并不怎么样，但这件实话而言很符合她心中的预期样式。
　　主要是那个大领口真得很不错，除了能凸显慵懒的气质外，还很容易配合自己学的那些小技巧。
　　满意地点点头时，视线又看到那标着69元的价格。
　　“唔...”夏柒眉头紧蹙地考虑起来，而后低声说道，“要不...还是看看有没有更便宜的。”
　　就这么逛了小半个种后，她又回到了原地。
　　别的款式要么更贵，要么就不好看，看来看去，也只有最初的这件性价比最高。
　　点了付款后，她躺在地板上，视线看着天花板上那欧式的水晶灯发呆。
　　这么懒散地躺着并未多久，她便想起明日的考试，因而又爬起身前往浴室洗漱，而后躺在卧室的床上。
　　意识逐渐离去，不一会儿便陷入香甜的睡梦中。
　　......
　　——
　　清晨的阳光，从天际洒落，透过树枝的新绿，稀疏地照在下方那石椅上的少女。
　　少女那清秀犹如白瓷般的侧脸，此刻正如被朝露淋湿的水蜜桃般微微染上了红色。
　　白净的指尖翻阅着书本，夏柒聚精会神地看着放在大腿处的辅导书。
　　每一页被标记着重要的段落以及笔记她都会认真详细地再看一遍。
　　由于昨晚并未复习，她今日起得很早，天色微微发亮那会她便起床复习着今日要考的部分。
　　尽管多少有些临时抱佛脚的嫌疑，她总比真得什么都不看要好。
　　或许是来得太早的缘故，教室门被锁着还未打开，她因而只能返回庭院，找了处石椅坐下复习。
　　逐渐、慢慢的，从身前那红砖铺成的小路路过的人渐渐增多。
　　默读着可能会考的知识点时，视线内陡然出现一双沾满黑色泥土的运动鞋。
　　见运动鞋正对着自己，她微倾着脑袋抬眸看着男生。
　　半长不短的头发，一身简约的休闲运动装，男生那陌生的模样使得夏柒的神情流露出些许疑惑。
　　但察觉到男生的表情毫不掩饰地露出不善时，她静静地垂下脑袋，把思绪继续埋入书中。
　　对于这种意图很不友好且陌生的人，她此刻没有心思去搭理，因而选择无视，希望对方能识趣点主动离开。
　　但男生显然是来找茬的，语气显得颇为生冷。
　　“你就是那个夏柒？”
　　“......”
　　即使自己很明显表露出自己不想搭理他的意愿，可男生却依旧自顾自得说着。
　　“长得还挺不错，做我女朋友怎么样？”
　　“......”
　　“喂！问你话呢，做我女朋友怎么样？”
　　不听不听，王八念经~




第75章 第75章 不麻烦
　　“3.1415926535，3.1415926535，3.1415......”
　　为了努力去无视男生的话，夏柒开始小声地背起圆周率，但由于只知道小数点后十位，因而背完后只能无奈地选择重复。
　　但这样的行径确实很有效。
　　并未多久，眼前陌生的男生便骂骂咧咧地转身离开，嘴中还不忘恶毒地说着一些难听的话。
　　“装什么清高？不过是个万人穿的破鞋。”
　　见陌生的男人逐渐远去，夏柒闷闷地吐了口气，不断安慰着自己保持平常心，不要同愚者争辩。
　　她自知并没有诸葛孔明的口才，做不到舌战群儒的本事，因而真闹起来只会让心情更加郁闷且难受。
　　所以，理智点选择无视是降低心情受到伤害的最好办法。
　　这一幕似曾相识的画面，她也早已见怪不怪。
　　自半年前自己的所作所为被挂上学院论坛开始，就遇到过好几次这样的当面谩骂与指责。
　　对此，她也只能选择默默忍受。
　　或许，这也是对她的惩罚，毕竟自己的行为实际与那些男人也并无差别。
　　都是肆意地玩弄别人的感情，将别人掏出的真诚践踏在脚下。
　　什么守护纯爱的秩序......
　　驱使她行动的初衷，只不过是那巨额的金钱奖励，因而她也清楚的自知，自己的本质与那些男人并没两样。
　　把这些烦闷的情绪抛至脑后，不一会儿，她的心情又变回往常那恬静的模样。
　　不会在一件事情内纠结太久，这是她难得优点，尽管父母总是因此说她没心没肺。
　　从白色、干净的连衣裙口袋里取出一副黑色的耳机，夏柒塞入耳中，而后选了份旋律比较清新的歌单静静地听着。
　　注意力再一次集中在辅导书上，把剩下还未复习的部分看完。
　　也不知这么看了多久，直到身旁多了个坐着的人时，夏柒才逐渐从书中回神过来。
　　一缕熟悉且好闻的香味自那边飘至鼻间，同时略带冰冷的声音在耳畔响起。
　　“在听什么歌？”
　　话音刚落，自己戴在左耳处的耳机便给身旁的人取下。
　　她偏过脑袋看着紧挨自己身体的沈慕雪，以略带无奈的神情缄默凝望着。
　　“我们的颜色？”
　　对于沈慕雪的话语，她起初怔愣了半会，但旋即便明白说的是歌曲，她遂而从口袋里拿出手机对照着。
　　“这歌的评论好少，你竟然也知道。”
　　“以前听到过别人放，觉得好听便记下来了。”沈慕雪浅浅一笑，而后问道，“你这是在复习？”
　　“嗯！”夏柒轻轻颔首，以淡淡的语调说道，“昨晚没时间复习，所以今天早上只能临时抱抱佛脚了。”
　　“以你的成绩，即使不这么做也没关系。”
　　闻言，她佯装露出警惕的模样，冷冷地说道：“我知道了，你这是想捧杀我对不对？”
　　“捧杀？我只是实话实说而已，再说这么做对我有什么好处。”
　　“这样做的话就没人和你争第一了，哼，真是心肠歹毒的女人。”
　　沈慕雪抬起右手，将垂落至眼前的发丝撩至耳后，浅浅地笑着说：“我算是明白了，原来你平日里是这么看我，你这样的朋友不交也罢，再也不会请你吃好吃的东西了。”
　　“...我开玩笑的。”
　　话语至此，沈慕雪摘掉了耳机，旋即站起身说道：“好了，快考试了，我们先上去吧。”
　　“我还有一点没看......”
　　“教室里又不是不能看书，而且坐在这里，你就不觉得热？”
　　听此，夏柒抬眸望了眼远处的天空，那逐渐往上升起的太阳散发着炙热的光芒。
　　“那好吧。”
　　几乎没有多加思考，她便同意了沈慕雪的提议。
　　毕竟起初会坐在这里，也是因来得太早教室的门没有打开，之后便是待习惯了没有想着回教室里复习。
　　把放在大腿处的辅导书轻轻阖上，她双手抱在胸前站起身，刚想迈步前往教室时，沈慕雪的话语又接而响起。
　　“你这里有点脏。”
　　嗯？
　　就在她还疑惑着沈慕雪的话语是指哪里时，屁股便传来一阵疼痛的感觉。
　　遂而她也清楚的知道沈慕雪话语中的意思，可尽管如此，她还是颦起柳眉，没好气地说到。
　　“你太用力了。”
　　“不用力的话，那些粘在裙子出的灰尘可怎么拍掉？”
　　“即使如此你也太用力了。”夏柒吸了口气，微微鼓起腮帮子瞪视着，“你想欺负我就直说，还佯装好心地帮我拍拍灰尘。”
　　“你这是...狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　凝望着沈慕雪那绝美的脸蛋泛出的趣味笑容，夏柒更是板起脸不满地说到。
　　“那我也帮你拍拍。”
　　话音刚落，她便伸出小手同时身体想绕到沈慕雪的一侧。
　　可沈慕雪却犹如灵巧的兔子般优雅地转过身往后退，并且轻笑着说道：“就不麻烦夏小姐了，我自己来就行。”
　　“不麻烦，你给我站住。”
　　“呵呵...”
　　在熙攘的人流中，两人追逐打闹着往教室走去，那清脆的笑声与娇声的话语使得往来的学生频频投去视线。
　　......
　　——
　　临近七月中旬的8号，下午没有统考与课堂考的夏柒早早返回到那间微倾老旧的公寓楼。
　　窗外的蝉鸣声自那大大的榕树中倾注而下，响彻四周。
　　明日还有两科需要考试，因而她现在正坐在那灰褐色的矮脚桌前埋头复习着。
　　室内的门窗紧紧关闭着，一阵又一阵冷气自卧室飘出，弥漫在这半封闭的小房间。
　　尽管知道空调电费很贵，但如今这种备考复习的情况下，还是咬着牙得用用吧。
　　否则太热的话也没有多余的心思去认真学习。
　　思绪全部倾注于课本，时至午后的六点，手机响起一阵铃声，夏柒因而短暂地退出书本，视线瞥了眼屏幕中来电显示。
　　该电话被多人标记快递、外卖。
　　见到那陌生的手机号下有这么一行字时，她伸出小手拿起手机放至耳边。
　　“您好~”
　　“您好，是夏小姐吗？”
　　手机那头传来年轻的男性声音，夏柒轻轻颔首回应着。
　　“是的。”
　　“我这里有一件你的快递，麻烦下楼取下，我就在你们公寓楼的门前。”




第76章 第76章 战衣
　　“好的，马上来。”
　　把电话挂断后，她匆匆地站起身推门而出。
　　沿着脱灰日渐严重的楼道石墙往下，她穿过庭院站在公寓大门的门口。
　　快递员此刻正停留在围墙形成的阴影处，见她过来后，便露出职业性的微笑。
　　“夏柒小姐？”
　　“我是。”
　　她礼貌地颔首示意，并接过快递。
　　返回室内时，她拆开快递检查着衣服。
　　毕竟这可是她出了69元买来的，倘若质量不好的话，她可是会毫不犹豫的退款。
　　但所幸质量不错。
　　从指尖传递而来的触感兼具着柔顺与强韧的弹性。
　　现实的外表与例图的实物并无多少差别。
　　夏柒站起身，纤细白净的小手绕到后背，把连衣裙的链条缓缓拉开。
　　失去支撑点的裙子沿着白皙的锁骨往下脱落，少女那如雪般的肌肤顷刻暴露在空气中。
　　茜色的阳光透过窗户落在那娇小的身躯，为其染上一层淡淡却又艳丽的红润。
　　拾起那件买来的衣服，夏柒从脑袋处套入，而后走向浴室，站在那面不大不小的镜子前检视着自己。
　　T恤下摆的长度抵达至大腿，比起那种超短裙要在稍稍长上些许。
　　举起小手半转过身，她通过镜子审视着后背的视觉。
　　总体而言，她很是满意，算是物美价廉了。
　　既然“战衣”到了，那明晚就是决战的时候了。
　　无论成功与否，她都要去试一试，起码要对的起先前那壮烈牺牲的31.7元以及69元的生活费。
　　今晚的话...还是先洗洗新衣服。
　　毕竟刚买的衣服总是有股淡淡的异味，尽管不觉得难闻，但也需要先洗一遍才行。
　　思绪至此，她把换下的T恤放入那红色的水桶里。
　　打算等洗完澡后，连同着其它脏衣服一起清洗。
　　想着明早的考试，她径自返回客厅，继续复习着书中的内容。
　　.....
　　——
　　经过这些日的整理，室内的东西大抵都做好处理，陆君泽将碗筷都放入塑料箱内，旋即放上塑料盖子，把收纳箱锁好。
　　终于将最后一件东西处置好后，他站起身用手背捶捶后腰，而后从口袋里拿出常抽的芙蓉王放入嘴中。
　　香烟总是能洗净身心，即使刚刚还觉得身体颇为劳累，但深吸一口后便觉得之前的疲惫都一扫而空。
　　左手抬起，视线扫了眼戴着的手表。
　　此刻的时间已过午后的七点，觉得肚子是时候进食东西后，他径直往客厅走去，而后坐在沙发上。
　　沙发与客桌他没有急于收拾，而且即使收拾也不知道该放在哪里，因而他就选择不作处置，打算等搬家的人来了后，直接让他们这样搬下去。
　　碗筷与厨具都被收拾进入收纳箱，而且冰箱内的食物也早几天就没买新的，因而他拿出手机打算点些外卖解决今天的晚餐。
　　选着那满目琳琅的商品时，思绪却不经意想起那住在隔壁的夏柒。
　　那份恬静、温柔的笑容想必今后都难以忘记。
　　说起来，这大半个月，那她可没少送食物给自己，那按理来说，自己也应该适当回礼请下她才是。
　　想着明日一早便要离开的事情，他拿起手机开始有目的的筛选一些食物。
　　夏柒这个年龄段的女生，喜欢的应该是奶茶、甜食、油炸类的小吃，因而他点开附近的奶茶店商铺，把上面较为热门的食物都点了遍。
　　付了款后，一缕思绪接而浮现出来。
　　陆君泽微微皱起眉头，低声呢喃地说着：“或许...直接请她出去吃会更好。”
　　但这小小的想法仅仅是刚刚冒出，他便抛之脑后。
　　既然已下了订单，在去纠结也只是浪费时间罢了。
　　思绪到这，他迈开修长的双腿径自往夏柒所住的601走去。
　　站在门前，陆君泽却感觉平静的内心泛起一丝涟漪，因而有份小小的紧张。
　　明明只是普通的邀约，为何会有这种奇怪的感觉？难道是在期待着什么？
　　无法理清这纠缠杂乱的复杂情绪，他干脆选择作罢，不耗费多余的精力去细细想通。
　　右手抬起，陆君泽重重地敲响了房门。
　　随着敲门的声音落下，里头很快便响起一阵匆匆的脚步声。
　　但这份脚步声往门口靠近时，却陡然出现中断，一阵“咣当”的声音响起，而后便是那倒吸冷气的痛苦呻吟声。
　　察觉到里面的大致情况后，他提起声音问道：“夏柒，怎么了？”
　　里头并未传出回应，但片刻后，房门被缓缓拉开。
　　一张布满苦涩的脸颊在昏暗的玄关处浮现，少女从持续残留着痛苦的脸庞中挤出一份笑容。
　　“陆哥哥~”
　　见此，陆君泽的神情流露出一份担忧，以关心的语气问道：“没事吧？刚刚怎么了？”
　　“没...没事。”夏柒摇着脑袋，干涩地笑着回言，“只是小脚趾不小心踢到了墙角。”
　　“......”
　　稍稍想象了刚刚的情景，遂而也勾起回忆，想起以往自己踢到小脚趾的那幕。
　　残留的疼痛宛如跨越时空般传递而来，他隐隐觉得自己的小脚趾也在作痛。
　　实话而言，这种感觉是真得痛到令人窒息，特别是踢得狠时，那种疼痛足以今生都难以忘记。
　　“去医院看看？”
　　“呃...没那么夸张，不用不用。”
　　听到他的这番话后，夏柒那清秀的脸颊显然一愣，而后两只纤细白净的小手在胸前使劲地挥舞。
　　视线下移检视着那双小巧白皙的双足，他单膝蹲下凝望着，旋即问到。
　　“哪个脚？”
　　“...右。”
　　少女那份甜腻的拢音中掺杂着些许羞涩。
　　对此，陆君泽并没有太过在意，而是把注意放在小脚趾上，察看着有没有肿胀的迹象。
　　所幸并没有淤青、肿胀的情况。
　　因而他小小松了口气，以认真的口吻说到：“外表看起来没什么问题，我觉得应该没有大碍。”
　　“喔...”
　　站起身，回想起来时要说的事情，他张开口继续问道：“你吃了晚饭没？”
　　“没呢，刚打算吃。”
　　“那就好，我刚刚点了些外卖。”陆君泽以愉悦的口吻说道，“明日就要走了，这些日子受了你不少照顾，就想着请你吃点东西当做回礼。”
　　——
　　作者的话：非常感谢我绒布球七个核桃新书时期打赏的三个炎帝，谢谢一直以来的支持，感激不尽




第77章 第77章 晚餐
　　“......”
　　见夏柒竟然微垂着眼眸，流露出状似思考的表情，他打趣地笑着说：“也不知在下有无这种荣幸，能邀请到如此美丽可爱的夏柒小姐共聚晚餐。”
　　“哼~”
　　被这么调理一下，少女努着嘴娇嗔地白了一眼。
　　见此，陆君泽不免扬起一份愉悦的笑容，觉得夏柒这幅姿态有点小小的可爱。
　　“我的热水已经下了一半，我能洗完在过去么？”
　　闻言，他浅浅一笑，回答道：“这是多大事，你尽管洗便好，反正那些东西也没送过来，等你洗好了也到了，刚刚好。”
　　“那...我待会过去。”
　　“嗯！”
　　“...等会见。”
　　看着夏柒在微微地挥舞着小手，陆君泽笑着摇摇头，旋即转过身往自己的门口走去。
　　......
　　门被轻轻阖上，夏柒那双形状姣好的眉毛稍稍拧起，思绪开始想着这些日准备的计划。
　　“但愿能这么简单的成功...”
　　倘若实在不行，也只能再尝试用点过激的办法。
　　步行走至客厅，她在老式的矮脚桌前正坐，小手收拾着桌面的书本。
　　期末考在今日的下午迎来了结束。
　　总体而言，感觉还算良好，成绩应该不至于会差，能过个安心的假期。
　　话说回来，都已正式进入暑假，而自己却还未做好任何打算。
　　思绪这么想着，逐渐走远，但还好夏柒及时反应过来，把这些稍显不重要的事情抛出脑袋。
　　如今最重要的事情还是想着如何完成系统的任务。
　　把矮脚桌上凌乱的书籍收拾好后，她缓缓站起身，旋即去往阳台，从晾衣架上取下昨日到货的女式T恤。
　　这样的T恤搭配着超短裤的话，确实挺好看的，起码夏柒是如此觉得的。
　　来至浴室，将花洒先放入桶中，她拧开热水的开关，而后开始沐浴。
　　以往也曾说过，与攻略的对象接触时，最好能够先洗干净身体。
　　当然，洗干净并不是为了方便做那种事，这点请别想歪。
　　实际的目的是更容易让对方能够对自己产生好感，毕竟经过长时间的劳累，身体或多或少都会沾染些不干净的东西，倘若还运动流过汗水，那气味可能就相当得重了。
　　无论如何而言，保持身体自然的香味，在男性眼中都是相当加分的行为。
　　当然...也极少数癖好较为独特的人，这点请自行区分。
　　搭配着黑色棉质的打底短裤，夏柒凝望着镜中的少女，而后半转过身检视一圈。
　　确认到并没有异样后，那清秀的脸颊扬起一份满意的笑容。
　　旋即她前往卧室，坐在那张微旧的梳理台前。
　　尽管经过系统四次的身体优化，如今的模样已算得上好看，但也不能因此而怠慢化妆这门技术。
　　无论如何去说，越好看的女人都越容易取悦男人。
　　“涂点素颜霜...”
　　“再...抹点口红。”
　　凝望着镜中那清纯可人的少女模样，夏柒浅浅地一笑，尽管模样上的彩妆显得纯洁，但这抹笑容却又带着少许勾人心魄的妩媚。
　　略觉满意地轻轻颔首，她伸出白净的小手从200抽的抽纸中取出一张面巾纸。
　　而后把纸巾放在唇瓣间，双唇用力地抿了抿，让唇妆显得更为自然、均匀。
　　“...就这样好了。”
　　夏柒左右看着侧脸，见没有值得奇怪的地方后，她又拾起桌面的香水，并且在身上适当地喷了点。
　　虽说也经过系统4次的身体优化，她的身体或多不少都带着点淡淡的幽香，但这种香味，却还远没有香水有用。
　　实话而言，系统送得这瓶价值2000元的昂贵香水，气味闻起来相当不错。
　　倘若平日里，在街上行走也喷点的话，那从身旁路过的男人，绝大部分都会下意识回头看上一眼，宛如被勾住心神那般的回望。
　　自觉准备充足后，夏柒站起身往客厅走去，而后拿起风筒吹着湿漉漉的长发。
　　长时间单调的吹发行为使得她的神情浮现一缕无趣，遂而眼眸透过窗户眺望着远处摇动的黑色树影。
　　陆君泽么...
　　......
　　——
　　自订单下达后过去大半个钟，陆君泽才姗姗接到骑手的通知电话。
　　穿着长袖的白衬衫，他撩起两边的袖子至手肘处，而后步履匆匆地下了趟楼。
　　回来时，他的视线扫了眼挂在墙上的时钟。
　　时间来至八点过后，但夏柒的身影还未见到。
　　对此，他也并没有去过多催促。
　　多年的经验早已让他深刻的明白，女孩子的事情总是很多，男人多等等便好。
　　即使有时候明明过了约定时间的两个小时。
　　从茶桌上的烟盒取出一根香烟，当拿出打火机想点燃时，却又想到夏柒待会要来。
　　避免让这里弥漫着那种刺鼻的烟味，他把火焰熄灭，取出的香烟也被重新放入烟盒。
　　想着看书打发时间之际，门口却传来敲门的声响。
　　“门没...”
　　本想着提示门未关，让少女自己进来，但转念一想便又作罢。
　　旋即他站起身走往玄关，拉开屋子的门。
　　夏柒怯生生地站在门外，扬起的笑容带着几分浅浅的羞涩。
　　淡淡的月光自云间显现，落到那长至腰间的黑色长发，伴随吹起的夜风，浓密的长发在风中飘舞，变幻出如梦般的银色。
　　“陆哥哥...”
　　那甜腻的拢音响起后，他恍然回神过来，而后匆忙掩饰先前的表情。
　　“快进来吧。”
　　夏柒轻轻颔首，旋即便迈步进入屋内。
　　从身旁途经而过时，空气中余留下一份拨人心弦的香味。
　　这是洗发水的气味还是沐浴露的气味？
　　或者还是说香水的气味？
　　也许...是身体自然散发的幽香也说不定？
　　当然，第三者的可能性并不高，但男性往往就愿意如此愚昧的去相信。
　　或许是受到香味的引诱，他感觉情绪有少许高昂的迹象，理智被慢慢地消磨。
　　可毕竟是年近30的人，再加之平日里并没有少接触过女人，他很快便适应这种情况。
　　转身迈步往客厅走时，他却疑惑地看到夏柒进来后仅仅是站在玄关的一侧，并没有独自进入客厅。
　　这异样的行为让他的内心浮现些许诧异，但也并未多问。




第78章 第78章 欺负人
　　自己往里走时，才见到夏柒跟在自己的身后进入客厅。
　　这番行为配合着那腼腆的表情，给予他一份奇妙的感觉，宛如影视剧内那古时候娶得小媳妇。
　　来至客桌，他坐在沙发处，看着满满一桌的食物，轻笑着问道：“你喜欢吃这个吗？”
　　“喜欢是喜欢...”
　　见夏柒一副欲言又止的纠结模样，他好奇地追问着。
　　“怎么了？”
　　“没...”夏柒轻摇着脑袋，娇俏的小脸浮现一抹忧虑，“但是...这些吃太多的话会长不高的。”
　　“这怎么可能。”陆君泽哑然失笑地摇摇头，嘴角接而勾起一份趣味的笑容，“会相信这是真的，你这也...太可爱了吧。”
　　以往那些日接触，他并没有那么深刻的感觉，但是刚刚的那番话语，却令他觉得夏柒有点呆呆的感觉。
　　这可不是什么多好的讯息。
　　那么单纯、呆萌的话，很容易便宜那些坏男人。
　　例如......
　　思绪到这，陆君泽扬起一抹浅易的笑容。
　　“真得...不会长不高么？”
　　凝望着那满是忧虑的脸颊，他淡淡地笑着回应：“你可是大学生，相信点科学。”
　　“......”
　　“再说，你这年龄也过了长高的时候，所以，即使你再怎么克制也不会变高了。”
　　话音刚落，就听见夏柒“唔...”地发出小猫般的嘀咕声，那双美丽的眼眸此刻泛着晶莹的泪水，樱色的唇瓣也被她反复轻咬着。
　　“...坏心眼、欺负人。”
　　这幕怯懦、软弱的模样宛如击中他内心的深处柔软，一份悸动在平静的湖面掀起一阵涟漪的波纹。
　　这也使得他调侃的表情陷入短暂的僵硬。
　　但也很快，再次把这份情绪压入身体深处，他干涩地笑着转过话题。
　　“来，这杯可乐给你。”刚把大杯的可乐放至夏柒的眼前，也不知平日里的下意识亦或者早有这份想法，他询问到，“能喝冰的吗？”
　　“嗯！”
　　闻言，他的嘴唇勾起一份饶富趣味的笑容。
　　能喝冰的嘛...
　　仅仅是稍稍想象，他便皱起眉把这份龌龊的思绪抛出脑后。
　　也不知是怎么回事，总觉得今日的状态很是不对，以往都是较为理智的，如今怎么总是会浮想那些不堪的事情。
　　内心叹息一声，他重新维持起平静的情绪，避免想法过激导致理智的底线被突破。
　　抬起头重新正视着夏柒，但视野内那白皙的一片却陡然让他呼吸一泄。
　　少女正低垂着脑袋，身体向前微倾，那樱色（诱）人的唇瓣轻含着纸质吸管。
　　女式T恤的领口被重力牵引着下垂，因而这个角度能透过领口看到很深的地方。
　　没...没戴？
　　尽管视线不足以见到全貌的一半，但这个角度无疑能作出肯定的答案。
　　思绪在呆愣期间，身体在欲望驱使下挺直背脊，以此希望增加的高度能够完整看到那青涩的果实。
　　可现实却不尽人意.....
　　也不知这么窥视了多久，或许仅仅只是几个呼吸。
　　当陆君泽察觉到夏柒的脑袋有上抬的迹象，为避免那龌龊的意图暴露，他匆匆撇过脸，视线望向阳台，右手拿起可乐喝着。
　　真是磨人的妖精......
　　内心这么感叹着时，夏柒那甜甜的声音在一旁响起。
　　“陆哥哥明早什么时候离开呢？”
　　“早上...九点吧。”
　　或许是因心虚，他的语气显得中气不足。
　　“好早...”
　　夏柒那忧郁低沉的声音，犹如静心咒般使得他被挑起的欲望逐渐消散。
　　凝望着少女的侧脸，他抿着唇缄默了半会。
　　就在他纠结着如何巧妙地回应着时，手机的铃声再一旁陡然响起。
　　视线瞥了眼手机屏幕，见到多人标识的是外卖、快递电话后，他便知道是自己点的另一家的外卖到了。
　　见状，陆君泽站起身拿起手机。
　　“喂？”
　　“是陆君泽先生吗？”
　　“是的，我马上下来拿。”
　　“不不不，非常抱歉，其实...您标的地址我找不到，所以能不能来十字路口那边取下？”
　　听着那头满是歉疚的声音，陆君泽也并未表露出生气的模样，而是以淡淡的口吻说到。
　　“好吧，十字路口那边是嘛？”
　　“嗯嗯嗯，非常抱歉，给您造成困扰。”
　　将电话挂断后，他无奈地叹息一声。
　　而听闻他的叹息后，夏柒抬起眼眸疑惑地问着。
　　“怎么了么？”
　　“没什么，不是什么大事。”陆君泽以平静的口吻解释到，“可能是新骑手，一时之间搞不懂怎么沿着导航进来这里，让我去十字路口那里取。”
　　“是这样呀...”
　　见少女抽出一张纸巾，仔细地擦拭着那素净、沾油的手指，而后还站起身时，陆君泽略觉疑惑地问到。
　　“你干什么？”
　　“我也想跟着你一起去。”
　　听见这声音甜甜的话语，他无奈地轻笑着说：“我只是去拿份外卖，你跟着下去做什么？”
　　“不行么？”
　　“也没什么行与不行。”陆君泽浅浅地笑着，旋即转过身一面往玄关步行而去，一面说到，“那就快点，不然回来的时候我们桌上的食物都凉了。”
　　“好~”
　　夏柒回应时的模样很像儿时的孩童，带着些许孩子才有的纯真与烂漫。
　　见状，他嘴角的笑容不免加深。
　　走出屋内，他转身把门关上，觉得有少许麻烦，他并未用钥匙上锁。
　　沿着灰暗的走廊进入楼梯口，转至二层的转角处时，那几只脱毛露出狰狞皮肉的瘦老鼠一如往常地在这里上蹿下跳。
　　对此，陆君泽仅仅是无趣地瞥了一眼，神情并未表露出害怕的模样。
　　毕竟那么多年也早已习惯。
　　起初那会见到时，他还是会皱着眉头较为小心地绕过，但如今的话，完全已经免疫这幅画面。
　　虽说这些老鼠不怎么怕人，但那么多年也没听过这栋楼哪位住户给老鼠咬得事情。
　　就在他打算这么视如无物地绕过时，后背陡然传来一阵柔软的触觉。
　　他遂而回头看向身后，只见少女的神情浮现出畏怯的情绪，那娇小的身体此刻正紧紧贴着自己左手处的后背。
　　这份害怕并非佯装出来的，透过臂膀传来的感觉，他能清晰的感受到夏柒的身体正簌簌发抖，显然对这样狰狞的生物没有任何抵抗的能力。




第79章 第79章 看什么呢
　　凝望着这幕娇弱可怜的模样，他内心深处作为男人的天然保护欲被无限激发。
　　右手顺势揽住那瘦弱无骨的小腰，以认真严肃的口吻安慰道：“没事的，不用害怕，有我在。”
　　“...嗯。”
　　夏柒佯装镇定地低声颔首回应，可是发抖的双唇，还是泄露了她那份源自深处的恐惧。
　　这种被女性弱者所需求的感觉，使得陆君泽作为男人的内心得到了极大的满足。
　　他轻抱着夏柒，旋即两步绕过转角。
　　抵达公寓楼的屋檐外时，他感觉到怀里的少女正轻微地挣扎着，遂而他低下剑眉检视。
　　只见被抱在怀中的少女双颊泛红，神情颇为羞涩地窥看着他，一双纤弱的小手微微推着他的胸口，显然在示意着自己松手。
　　这幕羞怯、可人的模样看得他内心泛起阵阵涟漪，但旋即也明白危险已过，再这么抱着显然有点不好。
　　松开左手的力度后，少女的娇躯犹如一缕轻烟般离去，遂而他的内心产生一份缥缈的空虚。
　　倘若可以的话，真希望能这么再抱一会。
　　毕竟，这样艳福的事情哪个男人会去抗拒？
　　心中略觉遗憾的叹息一声，他视线重新停留在夏柒的身上。
　　或许是因刚刚的事情，空中弥漫着些许窘迫的尴尬，他轻咳一声，努力找回往常那份平静、温和的情绪状态。
　　“你...没事吧？”
　　夏柒羞涩地低着眼眸，小脑袋左右用力地摇晃，脸颊上的红润蓦然又浓郁了一份，遂而脑袋埋得更低。
　　小片刻后，才见到她眼神躲闪地抬起视线，以弱弱的语气小声地回应着先前的问题。
　　“没...没事，谢谢~”
　　注视着夏柒这幅小女人姿态的怯弱模样，陆君泽的内心产生一份别样的情绪。
　　也不知为何，他总是对这种柔弱、胆怯的女生没有任何抵抗力。
　　能与顾若曦交往如此之久，除去部分原因是从小玩到大外，更重要的也是因顾若曦的性格很惹人怜爱。
　　温柔贤淑、小鸟依人。
　　是不少男性对另一半的幻想类型，同样这也是他陆君泽喜欢的另一半性格。
　　不着边际的思绪至此，他抛出脑袋，旋即半转过身微笑着说到：“谢什么，快走吧。”
　　......
　　出了昏暗幽静的小巷，他沿着街道往十字路口步行而去，直至取到外卖往回走时，两人的气氛都依旧弥漫着小许尴尬。
　　自觉这样下去并非办法，陆君泽开始提起话题驱散着空气中余留的沉闷。
　　“你真得成年了？”
　　大概是被质疑的年龄，夏柒的情绪被很快调动起来，她从鼻间发出不满的声音，眉头微微皱着回应。
　　“上次也说过了，我真得成年，今年19岁。”
　　“但是...”他故意拖长尾音，视线佯装认真地检视着夏柒，而后板着脸，依旧用着怀疑的语气说到，“但是你怎么看也不像成年人的样子。”
　　“哼，懒得和你说。”
　　见夏柒撇过脸，有些不满的鼓着脸颊，他轻轻一笑。
　　“那我考考你，你要是能够马上回答出来，那我就真得相信你。”
　　缄默了半会才见到夏柒有少许不情愿的回应到。
　　“...你问好了。”
　　“02年是什么生肖年？”
　　“......”
　　见夏柒听到问题后，神情流露出呆愣。他接而连忙数起时间，调动起紧迫感。
　　“3、2...”
　　“马，是马。”
　　看着一面回答还一面举起小手的夏柒，陆君泽觉得这幕颇为有趣且可爱。
　　“回答正确，看来你可能真得是02年的。”
　　“这是当然的，骗你对我而言又没什么好处。”夏柒不经挺直背脊，神情带着少许得意，“现在你知道了吧，我可是完全拥有民事行为能力，可以独立实施民事法律行为的成年人。”
　　“是嘛？那可真了不起。”
　　对于这点事情都能感到自满的少女，陆君泽脸上的笑意不免加深。
　　这么愉快地聊了小会，先前那笼罩在四周的窘迫被驱散干净，气氛又恢复以往那轻松的氛围。
　　月亮从云间浮现，淡淡的银白色光芒洒落在这片幽暗静谧的小巷，足有五米多高的路灯发出黯淡的蓝白色光芒，与月光混合交织照亮着这块地方。
　　仰望只能见到几颗星星的夜空，片刻后，陆君泽偏过头注视着跟在自己身后，仅有一步之遥的夏柒。
　　银色的光芒照着那张娇俏的小脸，更显得有几分娇柔的朦胧美感。
　　这一幕使得他不经多看两眼，但长时间的注视显然也让夏柒察觉到异样。
　　她微微抬起小脸，注意到自己的视线正凝望着她时，她又稍稍低下那颗脑袋，表情接而流露出些许羞涩与疑惑，遂而以糯糯的口吻低声询问。
　　“陆哥哥...你看什么呢？”
　　“呃...没。”
　　意识到在这样一直看着很不礼貌，他强迫着自己转过头，视线重新看着远方，视野内逐渐出现那栋微倾、老旧的公寓。
　　“总觉得你很像一个人。”
　　“人？”夏柒歪着小脑袋，神情浮现一抹讶异，“陆哥哥说的是谁呢？”
　　“被称为神仙姐姐的那个...”
　　“是...夏亦菲？”
　　听见夏柒说出准确的名字，他连忙点点头肯定道：“对，就是她，总觉得你长得挺像她的。”
　　“是么...”夏柒轻垂着眼眸，缄默了片刻，旋即抬起视线，注视着这边，怯懦地笑着低声问到，“那...陆哥哥喜欢夏亦菲么？”
　　......
　　少女的这番话语使得他的眼瞳微微扩大，心脏接而猛烈跳动一下。
　　这本是往日里很是普通的问题，但夏柒却在这巧妙的节点提问，使得这份话语有一语双关的意味。
　　凝望着少女那稍显羞涩的脸颊，陆君泽的思绪忽然多了份猜想。
　　难道...夏柒真的喜欢自己？
　　忍住深处将要浮现的喜悦，他努力地找回理智，遂而佯装平淡地回答着夏柒先前的问题。
　　“...嗯，挺喜欢的。”
　　听见自己的回答后，那张羞怯的小脸流露出仿佛夏日绿草般轻柔的笑容，以夹带着羞涩及愉悦的口吻甜甜的小声呢喃着。
　　“那...我能把这...当成开心的事么？”




第80章 第80章 但是
　　倘若先前还有份猜忌，那如今在这份隐喻的话语下，少女的心意已如当空的皓月般无所遮拦。
　　......
　　或许是因羞涩，夏柒低着脑袋率先迈步先前，他站在原地凝望着那抹纤弱娇小的背影。
　　片刻后，他的嘴角勾起一份愉悦的弧度。
　　少女已如此坦诚表达自己的心意，倘若这时自己还不能主动，那还做什么男人？
　　“等等...”
　　他一面轻声喊着，一面迈步跟上，与夏柒并肩而行。
　　旧公寓的大门逐渐步入脚下，望着那转角的楼梯口，他主动地伸出右手握住夏柒那双娇柔的小手。
　　“陆哥哥...”
　　见夏柒仅仅只是象征性的微微挣扎，他脸上的愉悦越发浓郁，旋即加大力度，十指相扣。
　　“咳！”他轻咳一声，佯装正经地说，“这样的话，再经过那里，你就不会怕了。”
　　“...嗯。”
　　极为蹩脚的谎言，但少女也依旧轻轻颔首选择附议，注视着那张娇俏的小脸，一份幸福油然而生。
　　思绪不经意想起顾若曦，但旋即陆君泽便抛至脑后，这种烦乱的事情等以后再说。
　　此刻他只想呵护眼前的少女。
　　......
　　——
　　时间临近十点，窗外的景色被一股浓郁、暗浊夜幕所包裹，四周的声音逐渐安静下去。
　　桌前的食物早已吃完并且收拾干净，夏柒此刻正扬着轻柔的笑容与陆君泽交谈，但内心的思绪却产生一份焦躁。
　　自那之后已过去近乎一个半小时，但陆君泽却没有表白的迹象。
　　她能够察觉两人间的气氛正逐渐趋于暧昧，但这似乎还不足以让陆君泽对自己坦露心声。
　　陆君泽对自己有好感这点，几乎毋庸置疑。
　　倘若不是如此，公寓的庭院前也不会主动牵起自己的手。
　　思绪至此，她觉得自己并不能再等。
　　经过先前的牵手，她一直认为陆君泽会在不久后与自己告白，但这个结论看起来是错误的。
　　是她过于低估陆君泽的理智，毕竟年近30的年龄，看待事情的态度已相当成熟。
　　为此还是需要重新拟定新一轮策略。
　　想到这里，尽管内心颇感为难，但也只能稍稍加大力度，倘若接下去的方法都不足以撼动陆君泽的内心，那她也无计可施了。
　　微垂着眼眸，紧咬三、两下唇瓣，而后一抹决意浮现在那张娇俏的脸颊上。
　　而此刻坐在褐色沙发上的陆君泽，也稍稍察觉到夏柒的一丝异样，尽管这个角度看不到她的表情，但也通过那缄默的氛围感知出来。
　　遂而，他的表情露出一份疑惑，以稍带不解的语气询问：“你怎么了？”
　　“嗯？没怎么呀。”
　　凝望着夏柒那与往常一样的笑容，他内心的疑虑顷刻打散，因而又再次勾起笑容。
　　“我还以为你不高兴了。”
　　“为什么我会不高兴？”夏柒微倾着脑袋，不可思议地问道，“难道陆哥哥瞒着我做了什么让我不高兴的事情？”
　　闻言，陆君泽失笑出声，摇着头说道：“这怎么可能？”
　　话语至此微微停顿，旋即他的视线抬起，看了眼摆在电视屏幕下的茶叶，遂而他问道：“要喝点茶嘛？”
　　“...嗯。”
　　见夏柒轻轻颔首后，他一面从沙椅上站起身，一面以轻淡的语气说道：“那我泡壶茶来，我这茶....”
　　刚起身绕过茶桌往放置茶叶的桌子走去时，夏柒也匆匆地跟着站起身。
　　“陆哥哥，这种小事还是让...啊！”
　　还未等她话语说完，陆君泽便敏锐地捕捉到一份异样，视线因而往夏柒那边看去，
　　此刻只见夏柒的身体失去重心，往这边倒来。
　　这显然是因粗心而不小心绊倒。
　　对于眼前即将发生的一幕，他的脑袋还未作出反应，手便下意识伸出想要去接住从右侧倒过来的夏柒。
　　但由于仓促之间，他自己的重心也并未调整好，因而接住夏柒时，他的身体也往下倒去。
　　情急之下，他的右手下意识护住夏柒的后脑。
　　伴随着“咚”的落地声，他与夏柒都摔倒在地板上。
　　手掌间传来的疼痛使得陆君泽稍稍吸了口气，但所幸并不是多大的痛觉，因而很快便适应。
　　......
　　左手撑在一侧，右手正托着夏柒的后脑。
　　如今的画面是夏柒摔倒平躺在地板的瓷砖上，而陆君泽则是姿态匍匐宛如将她囚禁在身下般的暧昧姿势。
　　“你没事...”
　　他的话语还未说完，呼吸便陡然一顿，视线与那双纯净带着少许怯弱的眼眸相视着。
　　两张脸此刻相距的距离，不过五公分。
　　陆君泽能清晰的感受到底下，那自樱色唇瓣吐露的甜腻气息，正轻轻地扑打在他的脸颊。
　　那股自夏柒纤弱的娇躯弥漫散发的香味，正悄悄钻入他的鼻腔，逐渐侵蚀着他为数不多的理智。
　　凝望着少女那羞怯、腼腆的模样，喉咙间传出一份干渴的讯息，使得他不经吞咽一下。
　　夏柒仅仅是怯懦地微缩着脑袋，眼眸时而窥看着这边，一张娇俏的小脸此刻散发着浓郁的红润。
　　但即使如此，她也并未表露出拒绝的意思，而是维持这幅羞涩的模样回望着这边。
　　呼吸逐渐粗重，在氛围的影响下，他忍不住缓缓俯下身，想含住那犹如樱花般的唇瓣。
　　嘴唇即将触碰之际，一只纤细宛若无骨般的小手突兀地介入中间。
　　这拒绝的举动也使得他的理智得到少许恢复。
　　就当他罔知所措，不知是该冒险挺进，还是选择理智起身时，夏柒那樱色（诱）人的唇瓣微微张开，自檀口流露的拢音带着前所未有的甜腻。
　　“陆哥哥...喜欢我么？”
　　神情骤然一愣，旋即一份喜悦重新浮现脸颊。
　　刚刚那并非拒绝，而是仪式前的确认。
　　确认到这点后，他抽出右手缓缓握住那纤细的皓腕，想将阻挡在两人嘴唇间的阻碍拨开。
　　凝望着夏柒的眼眸，他以认真、严肃的口吻回应着。
　　“喜欢。”
　　“...我也喜欢陆哥哥~”
　　听着夏柒那羞涩的回应，他勾起的笑容越发浓郁，准备再次俯身吻上那诱人的唇瓣。
　　可当两张唇瓣相距的距离不过两公分时，却又听见夏柒的声音，只不过此时的声音带着少许纠结。
　　“但是...”




第81章 第81章 任务完成
　　他微微上抬脑袋，与夏柒对视着。
　　凝望着那颦起的柳眉，他以稍带疑惑的语气低声问道：“怎么了？”
　　“但是...”夏柒紧咬两、三下嘴唇之后，那自樱红色唇瓣的流出的声音，带着一点淡淡的歉疚，“但是我对陆哥哥的喜欢...似乎不是男女之间的那种喜欢。”
　　闻言，陆君泽的眼睛遽然扩大，表情在定格在脸上。
　　片刻后，他从僵硬的脸颊挤出一份难看的笑容，低声问着：“什...什么意思？”
　　“我觉得...更像是更为纯粹深邃的兄妹感情。”
　　“......”
　　“所以，这种事情...这种事情...，”话语说到最后，夏柒那双眼眸泛起一抹晶莹的泪光，嗫嚅着低声道歉，“对...对不起。”
　　空气逐渐弥漫着沉闷的氛围。
　　因家具基本搬光而显得宽敞的客厅，此刻能够听见墙上的挂钟正滴答滴答的一下又一下跳动。
　　缄默半会，陆君泽终于从夏柒的话语中缓过神来。
　　注视着身下那娇柔纤弱的少女，一份不甘自内心深处浮现，他因而作出最后的挣扎。
　　他不愿两人的关系止步于此。
　　“这种事情...”他低吼出声，视线重新与夏柒的眼眸对视，“这种事情，不试一试又怎么会知道是不是恋人间的喜欢？”
　　就在他想俯下身，不顾一切冲破理智的枷锁时，一声声少女轻微的啜泣自他耳边响起。
　　“陆哥哥...”
　　夏柒的声音此刻带着哀痛，这使得他理智再次回归，眼中因不甘而产生的怒火急剧消退。
　　他匆匆起身，神情慌乱起来。
　　“夏...夏柒，你别哭，是我不对，我不该这么蛮横想要强迫你。”
　　“......”夏柒嗫嚅着坐起身，手背不断拭去眼角流露的泪水，“该...该说对不起的...是我。”
　　“不对不对，是我的错，真的是我的错，要不你打我消消气？”
　　也不知这么劝了多久，或许真有小半个小时，才听见夏柒抽泣的声音缓缓下去。
　　凝视着那双哭红的眼眸，陆君泽此刻的心情更加沉重，晦涩的情绪从内心深处浮现，接而一股沉重的愧疚快压的他喘不过气。
　　而今，他只能站在三步外的位置，静静注视着那抹纤瘦、脆弱的身影，此时的他，已无向前拥抱少女的资格。
　　倘若理智能再多一分，或许就不是这种结果。
　　以往也曾见过不少女性为他落泪，但如此心乱如麻，充满歉疚的心情却是少数。
　　就在他的思绪不着边际地回想着以往的事情，坐在地板处的少女嗫嚅着出声。
　　“回去了...”或许是处于内心的温柔，这份话语落下并未多久，她那张樱色的唇瓣又纠结着低声解释，“我...还没洗澡。”
　　这份理由蹩脚到让人哑然失笑。
　　因为来时，他就记得少女说过，来这里前，想先洗完澡的话语。
　　面对着这份蹩脚的谎言，他自然不可能去拆穿，这或许是少女对他仅剩的温柔。
　　“...那你快去吧。”
　　从难看的脸色中挤出一份晦暗的笑容，他如此回应着。
　　同时，内心也因这份话语得到巨大的放松，毕竟，再这么看着夏柒，他觉得那份愧疚的情绪会把他压垮。
　　将夏柒送出玄关，凝望着那抹背影踉踉跄跄地进入隔壁，他终于忍不住重重松了口气。
　　......
　　背抵着玄关的大门，夏柒脱力般地缓缓坐下，不顾地上落满泥粒的肮脏。
　　她重重地吐了口气，脸颊微微扯出一抹细小的弧度，那直到刚刚还挂着的黯然神情，在此刻破颜而开，流露出往常那无心无肺般的笑容。
　　静坐了半会，她搀扶着墙壁缓缓站起。
　　旋即，那熟悉的声音在耳边响起，一如既往带着那种脱线般的快乐语气。
　　【锵锵！夏柒酱，大胜利——】
　　“......”
　　无奈地轻耸下肩，无视着系统的话语，她径自往客厅步行而去，在往常的位置处坐下，拧开风扇呼呼地吹着。
　　经过刚刚那么一出，身体着实颇为疲惫，因而趴在桌上几乎一动不动。
　　与陆君泽相处时，她几乎全程绷着神经，不断想着如何再往前一步提升陆君泽的好感，而且闲聊期间也一直注意着不要说错话，避免好不容易提升的好感降低。
　　再加之刚刚的事件，几乎将她脑袋里的最后一丝精力榨尽。
　　果然...攻略不仅是个体力活，也更是个脑力活。
　　【恭喜宿主完成阶段性小目标，攻略并拒绝602室陆君泽的告白。】
　　【任务等级：A级】
　　【宿主将获得一次小幅度身体优化，预计入睡时进行。】
　　【获取奖励成功，限时黄金大转盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　听着这熟悉的系统台词，夏柒稍稍挑起眉梢，但依旧维持着趴在桌面的姿势。
　　“开始。”
　　【咻咻咻——】
　　“你能不能稍稍安静一些？为什么每次转转盘你都要用嘴巴发出这样奇怪的声音？”夏柒的神情浮现一抹哑然，“好无语啊你。”
　　【无路赛】
　　“......”
　　【现在正在进行抽奖，请宿主表现的高兴一点。】
　　闻言，夏柒的眼眸微微一垂，没好气地低声回应道：“又不是第一次抽奖了，高兴什么？反正你的黄金转盘里就转不出什么好东西，我已经不抱期待了。”
　　【宿主能够侮辱本系统，但不能侮辱本系统的黄金转盘。】
　　“得了吧。”夏柒轻哼一声，掰起手指头不以为意地说到，“什么现金奖励1000元、香奈儿香水，你这两个还是稍微好的。像那些什么影帝体验券、歌仙体验券完全是在逗我，我就从没用过。”
　　【好！】
　　似乎是被她的话语刺激到，系统的声音此刻变得有几分尖锐。
　　【既然宿主如此说的话，那本系统就让你看看什么是好奖励。】
　　【旋转吧，黄金转盘。】
　　感觉系统似乎陷入亢奋状态，夏柒那清秀的脸颊浮现一抹诧异，遂而内心的深处也跟着产生一份希冀。
　　这么稍稍刺激一下，系统难道要给她什么好的东西？
　　比如10万块钱啥的、或者10万块钱啥的、再或者10万块钱啥的。
　　【锵锵！恭喜宿主获得淘宝2000元现金抵扣券。】
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　沉默了许久后，夏柒发出一份重重的叹息声。




第82章 第82章 现金抵扣券
　　会有那么一瞬间觉得系统会送好东西给自己，她真是替自己这份天真的想法感到羞耻。
　　【这可是2000元淘宝抵扣券，宿主不应该感到高兴？】
　　不说还好，系统一说，夏柒便气呼呼地鼓起腮帮子，没好气地白了眼。
　　“高兴你个大头鬼，你个没用的系统。”
　　【警告！禁止谩骂本系统。】
　　“哼。”她轻哼一声，“你就是没用的系统。”
　　【警告！禁止谩骂本系统。】
　　【宿主无素质行为已持续两次，倘若再继续的话，本系统将采取严厉惩罚措施。】
　　......
　　知道事不过三的夏柒，自然不会傻到真骂第三次。
　　图嘴快的事情两次便好，而且只骂两次的话，系统也不会真得对她处以惩罚。
　　神情无趣地维持着这幅慵懒的姿态好半会儿，却又听见系统那元气满满的声音。
　　【宿主有本事骂第三次。】
　　？？？
　　系统的这番话语使得夏柒的神情当即一愣。
　　难道系统生气了？
　　机器人也会生气的么？
　　疑惑的思绪到这，她陡然响起前不久，系统似乎说过它并非单纯的机器人。
　　而且还奇怪的需要午睡休息.....
　　【二货宿主。】
　　“呃...”被系统直言骂了一句，夏柒挑起一边的眉梢，语气带着少许不满地质问，“你怎么能骂人？”
　　【是笨蛋宿主先骂本系统的。】
　　又被骂了一句，她努起唇瓣，有些不高兴地回应。
　　“你个系统才是笨...”
　　【警告！警告！警告！宿主本日漫骂系统超过三次，对宿主这种无素质行为，本系统将给予惩罚措施。】
　　【十分钟后，宿主将进入生物（发）情状态，效果持续十分钟。】
　　“桥豆麻袋。”话语至此，夏柒挺直背脊，“我不服，我要抗诉，我刚刚没骂你，你不能惩罚我。”
　　【抗诉无效】
　　【宿主今日辱骂本系统超过三次，这是既定事实，维持原判。】
　　“我刚刚就说了一个“笨”字。”
　　【“笨”字，释义为不聪明、反应慢、不灵巧等，是名副其实带着贬义的字。】
　　【宿主还想狡辩？】
　　“呃...”夏柒的话语顷刻一滞，旋即运转起疲惫的大脑，并未多久，她继续强行解释着，“我说的不是这个“笨”，是“奔”，奔波儿灞的“奔”。”
　　【宿主以为本系统会相信这种蹩脚都不算的解释不成？】
　　“那...那...”为了躲避系统的惩罚，夏柒也跟着耍起无赖，“那你有什么证据证明我说的是“笨”字而不是“奔”字？现在可是法治社会，一切都要讲究证据好不。”
　　【本系统可是近似于神的存在，你跟本系统讲法治？讲证据？】
　　【本系统说是什么就是什么。】
　　见系统又一如既往的不讲道理，夏柒气呼呼地指责道：“你...你这是君主专制，独裁统治.....”
　　【那又怎么样？】
　　被一句话堵死，夏柒鼓着脸颊气呼呼地继续趴在桌上。
　　说的也是，竟然还妄想着和系统平等对话，这简直就是痴心妄想。
　　思绪至此，她认命般放弃挣扎，也不想继续花费口舌去争辩。
　　......
　　这么煎熬地等待着，直到15分钟过去后，她都没有感觉到身体有那种异样的状态浮现。
　　因而她那张小脸流露出疑惑的神情，愣愣地问道：“系统，惩罚呢？”
　　【宿主很想要？】
　　闻言，夏柒顿时用力地摇起脑袋。
　　【鉴于宿主刚完成任务，且本次行为情节较轻，还是初犯。】
　　【因此，系统消除这次惩罚。】
　　【但请宿主谨记，这样的行为只有一次。倘若还有下次的话，系统将严格实施惩罚措施。】
　　听此，夏柒那娇俏的脸颊浮现一抹柔和的笑容。
　　看来系统还是挺温柔的嘛~
　　就在她浅笑着时，陡然间，桌子的一侧出现倾斜。
　　伴随着“梆”的一声，她神情带着错愕，被重力牵引着往那边摔去。
　　“呃...发生什么事了？”
　　夏柒缓缓爬起身，小手摸着被地板磕到的后脑勺，一边嘀嘀咕咕地念着，一边看向桌子。
　　此刻，那张矮脚桌的桌腿已断了一根。
　　拾起断掉的桌腿，她神情郁闷地检视着。
　　只发现断裂的部分，有部分腐化的现象，而自己的体重成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　把跟着掉落在地上的书籍、水杯、手机等东西捡起收拾好，她神情无语地凝视着坏掉的矮脚桌。
　　事到如今，也只能换张新的桌子了。
　　背抵着客厅的墙壁坐下，她左手环抱着小腿，右手拿出手机进入淘宝。
　　原以为木桌这样的东西应该挺贵的，但淘宝搜出的价格却出奇的便宜，仅仅只有30-70元。
　　这不禁让她的内心有份隐隐的担忧。
　　实物的质量是不是并不好？否则怎么会卖那么便宜。
　　不过，也有价格100多元以上的，那些看起来更为好看。
　　这想来也是理所当然，毕竟一分钱一货，价格高点质量肯定更好。
　　想起系统刚刚送的2000元淘宝抵扣券，夏柒大胆地选了个价格在156元，棕褐色的矮脚圆桌。
　　点击付款时，夏柒以淡淡的语气向系统问到。
　　“系统，我的2000元抵扣券想拿出来用。”
　　【2000元现金抵扣券无法使用。】
　　“...啊？”听到系统的回到后，她歪着脑袋，很是疑惑地问到，“为什么不能用？”
　　【宿主购买的价值低于2000元，无法使用优惠券抵扣。】
　　“等等...”夏柒整理着思绪，而后缓缓地问道，“你是说，我要一次性购买满2000元才能使用抵扣券？”
　　【是的。】
　　听到准确的回应后，她的小脸顿时扭曲起来。
　　“你这坑...”
　　话语说至一半，她硬生生止住了，就怕又被系统认定为辱骂，那时候没准就新罪加旧罪一并处罚了。
　　但是...不说下系统，她又觉得心情很不好受。
　　怎么给个抵扣券还这样玩人？
　　还要一次性购买满2000元才能用。
　　“呼——”
　　努力深呼吸保持情绪的平稳，她真得很想好好的说一下这个系统，怎么送的全是这种没用的玩意？
　　.....
　　好半会儿，夏柒才整理好情绪，而后无奈地站起身走至矮脚桌前。




第83章 第83章 套娃呢
　　拾起断掉的桌腿，她检视着断口想着办法。
　　抵扣券要满2000元才能用的话，那她只能暂时先放至一边。
　　没必要为了一张木桌就去凑够2000元的购物单，那样很不理智，还是留到之后，有需要的时候再用好了。
　　既然抵扣券不能用，那那些30-70元的廉价木桌，夏柒也不怎么敢买，毕竟她现在的钱着实不够，仅剩不到600元了。
　　考虑到暑假后的打算，她还是需要留着点以备不时之需。
　　把断掉的桌腿重新放回至地上，她往角落里堆放着杂乱生活用具的收纳箱走去。
　　在收纳箱前跪坐而下，她仔细地翻找着里面的东西，为了避免弄乱，她看过一遍后会依序放到地上，之后放回去就不需要在动脑子整理。
　　收纳箱内放着的东西很多，有装着小瓶的医用酒精、创口贴、布洛芬胶囊等的医疗小箱子、也有暂时用不上的书本与笔、还有剪刀与胶带。
　　反正那些平日里不常用到的东西都会被她收纳入这里，避免乱放影响客厅、卧室的简洁美观。
　　翻转了半会儿后，视线内终于出现一瓶小小的白色塑料瓶。
　　“找到了~”
　　带着少许淡淡的笑容，夏柒从收纳箱内拿出标签上印着502的小胶水。
　　脸颊浮现的笑容并未持续多久，便染上一份苦涩。
　　她刚想着拿去试试看时，却发现因长时间的放置，里面的胶水已变得粘稠。
　　即使完全向下倒，里面的胶水也无法顺着塑料瓶从小小的管口滑出。
　　说起来，上次用这502时，都是去年11月份的事。
　　经过了那么长的时间，胶水会变成这幅模样也不难理解。
　　轻叹一声后，她的内心又有份不忍就此浪费的感觉，遂而开始捣鼓着里面几乎凝固成固体的胶水。
　　片刻过后，她终是选择放弃，而后站起身准备出门买瓶新的502胶水。
　　步行走至玄关，她换上外出的凉鞋，小心翼翼地一点点拉开大门。
　　半颗脑袋探出走廊，发现并没有陆君泽的身影后，内心扑通扑通的小心脏稍稍安心了点。
　　想来也是，这种时候陆君泽怎么可能会在走廊里。
　　不过，这也没有任何办法，毕竟刚刚才经历那样的事情，情绪有份慌乱是很正常的反应。
　　猫着腰踮起脚步，她缓缓掩上大门，而后蹑手蹑脚地往楼梯口走去。
　　经过602的门口时，夏柒更是屏住呼吸，生怕呼吸都能够把陆君泽吸引出来。
　　【他是僵尸不成...】
　　高度紧张的状态下，系统这么陡然的开口，也使得她被吓了一跳，险些发出惊呼的声音。
　　但好在双手死死捂住嘴巴才避免了这样的悲剧发生。
　　【跟个小偷一样，宿主是怕陆君泽吃了你不成？】
　　话语至此，系统那少女般稚嫩的声音忽然换上一副饶富趣味的口吻。
　　【虽然刚刚确实差点被“吃”掉了。】
　　.....
　　来至楼梯口时，夏柒才敢正常地喘着气，旋即没好气地说道：“你能不能别这么突然的说话？都快吓死我了。”
　　【不就是个陆君泽嘛，宿主至于那么害怕？】
　　听此，她轻哼一声，语气带着些许揶揄重复道：“不就是？至于么？”
　　【一张口就老阴阳人了。】
　　“懒得和你说，反正任务完成了，我现在不想再和陆君泽有任何关系牵连。”
　　夏柒冷哼一声。
　　“再说，小心一点是对的。倘若陆君泽缓过神来，聪明的知道我在耍他，他一生气要报复我怎么办？到时候我被抓到就死翘翘了。”
　　【有万能的本系统在，宿主请不要慌。】
　　“能不慌么？”她挑起一边的眉梢，“你又不能保护我，到时候遇到危险遭殃的还是我。”
　　【宿主大可安心，倘若宿主遇到危险，本系统会酌情考虑施加必要的援助。】
　　【例如遭遇到陆君泽用强方式对宿主进行迫害，本系统将紧急启用防卫措施，临时接管宿主的身体，进行必要的正当防卫。】
　　话语听此，夏柒的神情浮现一份诧异，内心也因而产生一份浓重的安全感。
　　着实没能想到这个无用的系统背地里还如此贴心，竟然会给自己提供紧急的援助。
　　在此刻，她对的系统印象就是古人所言的那种诗句般。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　好感度呈现指数直线蹭蹭往上涨去。
　　交谈至此，她的语气流露出一份浓浓的愉悦，以欢快、甜甜的口吻确认着。
　　“系统说的是真的么？”
　　【当然是真的】
　　“红豆泥？”
　　【红豆泥】
　　“红豆泥红豆泥？”
　　【红豆泥红豆泥】
　　“红豆泥红豆泥红豆...”
　　【搁这无限套娃呢？】
　　.....
　　室外的气温逐渐下降，相较于白日里那近35度的高温，现在走在巷口里无疑会觉得有少许清爽的感觉。
　　微风轻轻吹拂着脑袋，带来一丝凉意，携走一份燥热。
　　便利店只在巷口外的街上才有，因而她必须步行三、四分钟走出小巷。
　　迎面走来两个喝得醉醺醺的男人，满口说着胡话搀扶着从身旁而过。
　　视线的余光见到两人也在怔愣地看着自己，她遂而加快步伐往外走去。
　　倘若被喝酒的人缠上，那就是相当麻烦的事情了，又不能指望这种情况的人有多少理智可言。
　　出了巷口后，夏柒沿着左侧的街道往前走去。
　　途经美宜佳的门口，但她并未停下步伐，而是往着更远点的百货店走去。
　　这个时间节点，那种常规普通的百货店还未关门，因而她没必要去美宜佳这种偏贵的便利店买。
　　尽管也就只有五毛钱左右的差价，但这五毛钱也是有必要省省的。
　　这里省一点，那里省一点，时间久了就能省出一百块了。
　　前往的百货店比美宜佳大很多，上面类似于门匾的地方打着公牛插座的广告。
　　坐在收银台前的人是年过40，身材稍显臃肿的男人，夏柒走至跟前，以轻淡的口吻询问着。
　　“那个...有502胶水嘛？”
　　“有。”
　　男人说完后，便站起身往货柜里走去。
　　并未多久，拿着一瓶502走了过来，并且放在柜台桌面。




第84章 第84章 石乐志
　　“多少？”
　　“2.5元。”
　　付了款后，她拿着买到的502沿着原路折返。
　　回至公寓楼后，夏柒再次拾起那断掉的桌腿检视着，旋即抬起倾倒的矮脚桌，试着把桌腿安装回去。
　　小小片刻后，她满意地轻轻颔首，而后拿出买来502，用自带的尖针戳出小口，然后沿着桌腿裂缝的位置逐一涂抹。
　　经过大量的胶水粘合，断掉的桌腿重新回到了它原本应该所在的位置。
　　小等了10分钟，感觉胶水已完全干掉，她伸出小手按轻轻按压着桌面。
　　见并没有坏掉后，她小小松了口气，而后神情流露出一抹开心的笑容。
　　这张矮脚桌，看来还能再稍稍用一会。
　　【没想到真给宿主修好了】
　　听到系统的话语，她稍稍挺起微微隆起的胸口，以稍带神气的口吻说道：“厉害吧~”
　　【真是纱布擦屁股，给系统漏了一手。】
　　......
　　——
　　翌日的清早，夏柒迷迷糊糊地从地板爬起。
　　凝视着又变得肮脏不堪的身体，她形状姣好的柳眉轻轻竖起，旋即无奈似的站起身，踉踉跄跄地往浴室走去。
　　拧开热水，任由水流从脑袋流淌而下，重复着以往洗澡的动作，仔细地擦拭身体的每一处。
　　半个多小时后，她移步站在镜子前，重新审视着镜中的女性。
　　肤如白雪、双瞳细长、朱唇樱红，一缕湿濡的发丝从额前垂落，为娇俏的模样平添几分清纯、无辜的气质。
　　【身体优化已完成】
　　【现宿主身体数值为，肌肤：5.1，胸：3.3，腰：4.5，腿：5.0，手：4.2，头：5.0，声音：4.1，综合评定分数为4.45分。】
　　【优化前数值为，肌肤：3.9，胸：1.0，腰：3.7，腿：3.6，手：3.5，头：3.7，声音：2.9，综合评定分数为3.18分。】
　　【宿主现在无需化妆也已是勾魂夺魄的小美人了。】
　　聆听着系统的汇报，她透过镜子检视着优化后的身体。
　　相较于与昨日印象中的模样，现在无疑更好看了点，确实已算得上姿色不错的女生。
　　或许竞选系花、校花之类的还稍有些难度，但班花的话还是可以的。
　　当然，这是指普通班级内的那种班花，自己大学的那个班有点小小的特殊，毕竟有着沈慕雪这种模样妖孽的女生。
　　说起这个，沈慕雪似乎被暗地里评为文学系的系花。
　　不过，这份评选多少不够客观。
　　她与沈慕雪也算认识了相当长的时间，再过两个月的话就满一周年的程度。
　　由于平日里几乎都腻在一起，因而相较于旁人，无疑更了解沈慕雪一点。
　　别人或许并不清楚，但相处这一年来，她从未见过沈慕雪化过妆。
　　因而才说这份评选多少不够客观。
　　毕竟被评为校花的那个女生整日里可是浓妆艳抹的，尽管旁人看起来也觉得那女生是纯素颜。
　　但是，这只是欺骗男性的小手段。
　　学习很久化妆技术的夏柒能明确的肯定，那女生所谓的“素颜”只是画得素颜妆，并非真素颜。
　　她有需要的时候也会化这种妆容，因而这种伎俩可骗不了她的火眼金睛。
　　思绪稍稍扯远了，夏柒缓过神晃了下小脑袋，旋即把注意力继续放在这幅身躯上。
　　通过系统的汇报，肌肤的数值提升了1.2，这与上次优化前提升的数值是一样的。
　　不过，相较于上次，这次肌肤的变化却并没有那么明显。
　　尽管肉眼也能看出是白了一分，但没有上次那种有点小小夸张的转变。
　　伸出小手捏了捏手臂，从指间传递上来的触觉带着一份令人有少许诧异的柔软。
　　那看来，这次提升的肌肤数值主要是作用在肉里，使得身体的肉质更加鲜嫩。
　　【是要拿宿主去煲汤嘛？】
　　【宿主竟然用“鲜嫩”两字形容自己。】
　　听着系统的吐槽，夏柒的脸色微微一僵，旋即干涩地轻轻笑着。
　　她很快便不在意系统的话，继续查看着身体的变化。
　　“胸”这个数值无疑是此次提升最大的，前后相差了2.3。
　　低着脑袋凝视着那微微隆起的青涩果实，她的脑袋小幅度歪向一边。
　　肉眼来看的话，似乎、好像、仿佛...没有任何变化？
　　但提升了2.3的话，按道理来想的话，这不应该才是。
　　想到这里，她抬起小手放在小小的果实前，仔细辨认着。
　　“唔...”感受着手中传递的奇妙感觉，她疑惑地微倾着脑袋，“好像是稍稍大了点，以前是A的话，现在或许是...AA了？”
　　【噗~】
　　听到系统那嗤笑的声音，夏柒感觉像是受到了侮辱，因而颦起柳眉，没好气地质问道：“你笑什么呢？”
　　【A比AA大，你个笨蛋宿主。】
　　“唔.....”被系统小小羞辱了下，她撅起唇瓣，没好气的回应到，“说人是笨蛋的人才是笨蛋。”
　　不满的回怼一句，她微鼓着脸颊又凝视着镜中的自己。
　　疑惑地歪着脑袋、眉头紧皱的不满、愉悦高兴的浅笑......
　　对着镜子接连做了好几个表情后，夏柒方才停下这种无意义的行为。
　　检视着那副犹如还未长开的身体，她以带着少许不解的口吻呢喃说着。
　　“好像...看起来更小了？”
　　倘若说昨日那副模样，别人怀疑她是16岁的小女孩，而她仔细辩解两句的话，那对方大抵还是会相信她有19岁。
　　可现在...
　　现在怎么看也不觉得像是19岁，似乎真得就只有16岁，甚至可能还不到那种。
　　本身她的身高就并不高，仅仅只有1.56米。而如今随着身体的优化，脸蛋更显得稚嫩、青涩。
　　尽管整体而言，身体确实往更好看的方向变化，但夏柒的神情却逐渐染上一份忧郁。
　　“系统，这看起来怎么越来越幼了？”
　　【这不是好事？】
　　“这怎么可能是好事？”她蹙起眉梢，满是忧虑地继续说着，“倘若继续变幼下去，那以后还怎么完成任务？对方见到自己这幅未成年的模样，甚至连下手的心思都不敢有。”
　　【萝莉赛高】
　　【三年血赚，死刑不亏。】
　　听着这石乐志般的发言，夏柒白了一眼，满是哑然地吐槽道：“妈妈说遇上你这种人最好报警。”




第85章 第85章 病入膏肓
　　【宿主请不必太过忧虑。本系统也不是无限幼化下去，最终优化的身体年龄会在16岁左右。】
　　【这个时期的身体正好介于青涩与成熟之间，纯真与妩媚之中，是最理想的妙龄。】
　　系统的这番话语使得夏柒似乎明白了什么，因而重重的叹息着说：“你个萝莉控系统，你别觉得你喜欢萝莉，那些男人也喜欢萝莉好不好？”
　　【萝莉赛高】
　　“啊无语...”
　　见系统已病入膏肓，夏柒也只能无奈地选择放弃。
　　由于洗漱前并未去拿干净的衣物，她光着身子离开浴室。
　　尽管是盛夏的季节，但这副姿态也确实容易着凉，因而夏柒匆匆地在衣柜内翻找出洗好的衣服。
　　从脑袋往下套上白色的蛋糕裙，两只小手接而小心翼翼的从裙子内抽出长发。
　　虽说现在并非冬季那种极度干燥的天气，但由于先前的经验的累积，即使是潮湿的夏季，她也不怎么敢快速从衣服中抽出头发。
　　毕竟...
　　静电真得很让人头疼。
　　换好后，她离开卧室前往客厅。
　　与温暖已说不上的晨辉正肆意地散发着灼热的温度，光线毫不怜悯地照射着客厅。
　　室内的气温逐渐升高，但所幸这个节点还不至于令人过于难受。
　　把水壶内的凉开水倒入大的蓝色塑料瓶内，她拿着空水壶去接了一壶自来水煮开。
　　早餐方面已没有挑剔的余裕，毕竟又并非上个月，还能想着去楼下吃点肠粉、汤米粉什么的。
　　现在的她，又逐渐回到了往日那贫穷的经济生活。
　　说到底还是上个月过于无节制的开空调。
　　可是这也不能真得怪她自己，她哪里知道这么开开就要1000多元。
　　打开橱柜的小门，她看着里面满满近四、五十包的康师傅方便面。
　　“......”
　　原本空腹的饥饿欲望瞬间消散大半。
　　内心无奈的叹息一声，她从里面挑了包香菇炖鸡面，这个口味稍微清淡一点，比起那些红烧牛肉或者老坛酸菜的话。
　　泡开方便面后，她把碗拿至矮脚桌上。
　　由于昨日发生桌腿断裂的事情，遂而她的脑袋不经对此有份担忧。
　　抬眸透过玻璃窗仰望着远处的四方高楼，想这么小小地发会呆时，脑袋里那元气满满的声音又再次响起。
　　【首先恭喜宿主进入暑假假期。】
　　【本系统新功能日常任务（内测）将正式启动。】
　　【请宿主好好完成系统发布的任务，争取拿满丰厚的奖励，走向人生巅峰。】
　　日常任务？
　　说起来，很久前系统便提过这件事情，但由于一直没有出现，导致她都忘在脑后。
　　“内测？”
　　【新功能刚刚上线，需要宿主配合完善。】
　　话语交谈至此，她略带好奇地问着：“那个日常任务到底是怎么样的，你现在总该跟我解释解释吧。”
　　【简而言之，言而简之，日常任务就...】
　　“你又来？”她颦着秀眉，语带愠怒地说，“你就不能正经点给我解释解释么？”
　　【日常任务就是日常任务，你要本系统怎么解释嘛？】
　　见系统竟然还带起脾气回应，夏柒的表情霎时一愣，旋即沉默着不敢发言。
　　毕竟实话而言，她还是有点小小害怕系统，但随即又觉得这样很糗，遂而微微鼓着脸颊。
　　面条吸水后逐渐膨胀，片刻后，便膨胀到比先前大半倍的体积。
　　夏柒拾起筷子戳入碗中，将面饼均匀的分开，而后便挑起小部分放入檀口。
　　慢悠悠地吃了小阵子后，手机的屏幕陡然亮了起来。
　　视线瞥了眼那边，见是有人发信息后，她拿过手机看着屏幕中显示的名字。
　　夏沐辰：放假了？
　　“沐辰...”
　　低声无意识地念着屏幕中的名字，她位于脑袋深处的记忆接而缓缓浮现。
　　尽管已有半年未曾见过，但那张总是带着少许温柔的脸庞她很难忘记。
　　夏沐辰是邻居家的男生，仅比她稍长一岁，因而小时候那会，两人没有少聚在一起。
　　抓鱼、爬树、偷瞒着父母去河里玩水这些，夏沐辰都经常带着她去做，关系也因此很是熟络，犹如亲人般。
　　村里的祖上都是同个宗族，遂而姓氏方面，两人自然是一样的，但实际上血缘却相隔很远，大概有要追溯到十几个世代之前。
　　直到高三为止，也就是上年，她与夏沐辰都整天待在一起。
　　但高考过后，她考上了中大继续学习，而夏沐辰则选择步入社会开始工作。
　　起初的话两人还简单的联系过，但随着时间地推移，也渐渐都没这份往来。
　　这并非说明两人的关系逐渐疏远的缘故，反而正是因两人的关系太亲密导致无话可说。
　　毕竟单纯待在一起，即使一下午都不说半句话，夏柒也不会觉得会有任何一点点尴尬的气氛。
　　从沉浸的思绪中缓过神来，当她刚想回复信息时，门口却陡然响起敲门的声响。
　　就在她好奇着门外的人是谁时，玄关那边就传来陆君泽的声音。
　　“夏柒，我走了...”
　　“......”
　　“昨天的事情真得很抱歉。”
　　尽管陆君泽的声音并不是很大，但却犹如旷野上的笛声，清晰地传入夏柒的耳中。
　　听着这满带忧伤的道歉，夏柒的内心不免浮现一抹愧疚。
　　在见与不见挣扎片刻后，她终是站起身往玄关走去。
　　打开大门，陆君泽那憔悴的模样映入她的眼眸，遂而深处的亏欠更加浓重。
　　“夏柒...”
　　她无法回应什么，但使得陆君泽陷入这份内疚的状态却是因她昨晚的小伎俩。
　　只有这点，希望对方别对她抱有这样的情绪。
　　因为...这并不值得。
　　抬起眼眸凝望着陆君泽时，视线却注意到他白衬衫上的衣领，有些许凌乱。
　　刚想上前替他细细整理时，却又瞬间打消这份念头。
　　任务完成之后，继续这么做只会平添误会。
　　思绪至此，她一如往常扬起轻浅的笑容，以尽量甜腻的口吻道别着：“陆哥哥，路上小心哦~”
　　......
　　站在挑廊前，她抬起小手遮住从左侧照来的阳光，视线凝望着下方男人的背影。




第86章 第86章 假期的打算
　　陆君泽进入小型货车的副驾驶，视线也往这边看了一眼。
　　视线相交时，她扬起轻柔的笑容给予回应。
　　无论如何而言，比起对自己持有愧疚，她更希望对方能够讨厌自己，就和李磊、林子尘他们那般。
　　因为这样，她内心的罪恶感也能少了很多。
　　【宿主真得好温柔。】
　　【就犹如当今世人所称赞的圣母（婊）那般】
　　“你才是。”夏柒颦起柳眉，没好气地说，“你怎么总是在我伤感的时候来掺和一脚？”
　　【......】
　　“气氛都被你弄没了。”
　　目送着搬家的小货车驶入建筑群，她转过身返回屋内。
　　没想到陆君泽真得搬家了，但这样也好，否则完成系统任务后，她还真得不知如何去面对他。
　　倘若有一天知道自己其实是在骗他的话，那可能大半夜都拿着柴刀敲门了。
　　当然这是开玩笑的。
　　重新坐在矮脚桌前，夏柒的视线很快被眼前的一幕拉走注意力。
　　凝视着碗中那泡得发胀的面条，她的嘴角忍不住流露出一份小小的苦涩。
　　也仅仅只是烂了点，并非不能吃。
　　想着别浪费的夏柒，还是低头把那些夹起便碎成小段的面条吃完。
　　把碗洗干净放入晾碗架上，她湿漉漉的小手伸向挂在墙壁处的毛巾，而后仔细地擦拭干净手上残留的水珠。
　　返回至客厅时，她恍然才想起夏沐辰的信息还未回复。
　　慢悠悠地重新坐在那里，她拾起手机，指尖在屏幕中敲打编织起文字。
　　夏柒：嗯！昨天放的。
　　信息刚刚发送出去，她还想着补上一句“最近过得如何”的问候，却没曾想那边迅速回了过来。
　　这使得夏柒不经有份错觉，夏沐辰或许是守在手机前的。
　　夏沐辰：那暑假有什么计划？
　　夏沐辰：待在学校学习还是回家里？
　　看到这份询问，夏柒抬起眼眸仰望着低矮的天花板，思绪稍稍深想了片刻，便回复到。
　　夏柒：想去找份暑假工做做。
　　新学期会用到的钱肯定很多，只靠那每月实际只500元的生活费，着实太过拘谨。
　　因此，她打算利用一个半月的暑假好好挣点生活费。
　　夏沐辰：暑假工？/诧异
　　夏沐辰：叔叔阿姨能同意你这么做？
　　“呃...”
　　见到沐辰发来的信息后，她微妙地想象了下父母知道后的画面，不用多说，肯定少不了一顿唠叨。
　　不过，即使后果有点麻烦，她也必须这么做。
　　毕竟生活拘谨实在太难受了，特别是经历了上个月的“大手大脚”，她更想要随心所欲的吃肠粉、随心所欲的开空调、随心所欲的买东西...
　　夏柒：你可要替我保密，不然我就死定了。
　　沐辰：看来你这是决定了。/无奈
　　沐辰：那你有想好去哪工作？
　　夏柒：暂时还没，到时候附近找找好了。
　　沐辰：都7月10号，暑假工可没那么好找了，要不来我这吧。
　　看着夏沐辰发来的信息，她的神情浮现小许疑惑，旋即回复到。
　　夏柒：你那边有要暑假工的么？
　　沐辰：有
　　见到夏沐辰如此肯定的恢复，夏柒的那娇俏小脸霎时扬起一抹轻柔的笑容。
　　夏柒：多少钱的你看了没？
　　沐辰：那你期望的薪资是多少？
　　“唔...”
　　她抿着唇瓣稍稍想了会，随后给了个较为能够接受的价格。
　　夏柒：要是能有3000就好了，2500也能接受，但是再低点的话...
　　沐辰：你要求倒是挺低。
　　沐辰：5000一个月，每天八小时双休做吗？
　　这丰厚的待遇使得夏柒的表情流露出不可思议，甚至怕自己看错而揉了揉眼睛。
　　5000一个月，还8小时双休...
　　这即使是份正式工作，多数人也没有这种待遇，更何况还是暑假工。
　　原本她都是想着996、007去了，工资也没敢奢求想太多。
　　随即宛如生怕夏沐辰反悔般，她匆匆地回复起信息。
　　夏柒：做做做，你可要帮我占着名额呀。
　　工作的详细内容她并没有询问，反正她很信任夏沐辰的眼光，总不至于替自己找了份工地搬砖的工作吧，况且自己实在不能胜任也能拒绝。
　　沐辰：好好好，没问题。
　　沐辰：那你打算什么时候过来？
　　考虑到要收拾行李那些，她回复到。
　　夏柒：能...明天么？
　　沐辰：你要是有什么事情没处理好，也能处理完再来，不必那么着急。
　　夏柒：没有没有，就是收拾下行李。
　　沐辰：那就明天，我发个位置信息给你，明早你到这个地方下车，我会在那里接你。
　　夏柒：嗯嗯。
　　......
　　稍稍又聊了些琐碎的日常小事，直到夏沐辰说要忙时方才停下。
　　把手机放回原位，此刻的室温逐渐上升，一份难耐的闷热弥漫在四周。
　　就在夏柒规划着今日的安排时，手机传来了铃声。
　　瞥了眼屏幕上的备注，她小小的心脏没来由跳了起来。
　　忍住些许慌张，她接起了电话，那头很快便传来中年女性的成熟声音。
　　“喂，小柒。”
　　“妈~”
　　“吃饭了没？”
　　“早吃了。”
　　“吃了就好，别饿着肚子，对身体不好。”
　　听着那头的念叨，她扬起浅笑回应着：“我知道，我不会那么傻的。”
　　“希望别真那么傻。”话语到这，那头的语气稍稍停顿，紧接着便继续说，“你知道村里那个阿福家么？他家的女儿就因长期没吃早餐，想着减肥，结果现在得了胃病，天天喊着肚子疼。”
　　“嗯嗯嗯！我会注意的，肯定不会这样。”夏柒只能不断颔首回应，不过为了避免这种念叨这么持续下去，她转过话题问到，“对了，你打电话给我是有什么事要说么？”
　　尽管这么直言很不好，但为了避免给唠叨，也只能这样了，否则以她妈妈那种性格，一旦进入状态，估计单唠叨就能说上大半个小时。
　　“怎么了？没事就不能给你打电话？”
　　听着这略带不悦的语气，夏柒嘴角扬起一抹苦涩，遂而连忙辩解说：“不是呢，不是这个意思。”
　　“好了好了，我还不知道你的心思，就是嫌我唠叨对吧。”
　　“妈...”




第87章 第87章 看不得我闲
　　“你今天是不是放假了？”
　　“嗯！”
　　“那你怎么打算？我看假期时间那么长，要不你回来？你一个女孩子在外面，我和你爸终究还是会担心的。”
　　“啊...？”
　　“啊什么？”
　　“没...”夏柒转动起脑袋开始想着借口，小片刻后以弱弱的语气说道，“那个...妈，我想趁着这个暑假再好好巩固下我这个学期学的知识。”
　　那头沉默了许久后方才传出近似无奈的回应。
　　“那随你吧，要多注意照顾自己。”
　　“嗯嗯。”听到妈妈同意后，夏柒的内心重重松了口气，“你和爸也要多注意身体。”
　　......
　　挂断电话后，夏柒又重重地吐了口气。
　　所幸父母没有强硬要求她回去，否则就不能赚点生活费了。
　　客厅的气温逐渐攀高，快到了难以忍受的闷热程度，她内心略微挣扎了半会，最终轻咬着唇瓣下定决心，起身前往卧室打开那台多日未开的空调。
　　自七月初房东递来的账单后，她几乎就差给空调整体上下贴上密封的封条。
　　毕竟，这比她还高不少的柜式空调，就犹如它那张黑漆漆吹出冷风的出风口般，是无底的吞金巨兽。
　　偶尔一两次的话，还是在心理允许的范围内，要是过于克制全然不开的话，那这空调留着也没有什么用，不如卖了算了。
　　感受着室内的气温正逐渐下降，从风扇中吹出的风都带着凉意后，夏柒便躺在客厅的地板上悠闲地休息着。
　　这么悠哉悠哉过了好半会儿后，闲的无趣的她便又爬起身着手开始清理房间。
　　毕竟要离开相当长的一段时间，适当的整理下是有必要的。
　　......
　　午后的六点，天空下起一阵淅沥沥的小雨。
　　坐在卧室内的夏柒遂而偏头凝望着窗外的小雨，旋即莫名的浅浅一笑，便又低着脑袋继续收拾行李。
　　黑色的小型行李箱被放在床上敞开，里面整齐地叠着三、四套衣服。
　　她几乎把所有的夏装都放了进去，衣橱内只余留下冬装之类的衣物。
　　“身份证放这里...”
　　类似于自言自语的低声呢喃，她把属于自己的身份证塞入小隔层的口袋里。
　　除去衣服这些简单的必备外，化妆品那些她也一并带了点过去，毕竟也不知道什么时候系统就会发布任务。
　　杂七杂八地收拾了好半会，她方才停下。
　　翌日清晨的八点。
　　夏柒早早便起床洗漱，简单的解决完早上的空腹后，她起身把门窗逐一关好，并且确认煤气也拧好了，才敢拎着小小的行李箱往外走去。
　　把公寓的门锁好，她的视线撇了眼旁边上方的电闸。
　　内心纠结了半会，便无奈地再次拿出钥匙进入屋内。
　　片刻后，她拿着一张蓝色的塑料高凳走了出来，而后站在凳子上把属于601室的电闸拉下。
　　确认着电源彻底断供后，她方才安心地往楼下步行而去。
　　蝉鸣声已经响彻四周，庭院种植的大榕树正肆意地伸展着手臂，密密麻麻的茂盛枝叶贪婪地遮挡了阳光。
　　光线从树叶的缝隙间洒落而下，在裸露出石头和树木根部的地面形成各式的花纹。
　　夏柒撑着折叠伞，踩着落在步道上的花纹往庭院外走去。
　　昨日与夏沐辰通话完并未多久，便接到了他发来的位置信息。
　　顺着他提供的位置，夏柒在手机上导航起来。
　　夏沐辰所工作的城市并不是在这，但也是与她脚下这座大城市齐名的四大一线城市之一。
　　从这里去他那边，单看导航的话，看起来并不是很远，全程只需要2.5个小时，而且是以地铁线为主的估算时间。
　　倘若叫辆顺风车的话，或许一个小时都不需要便能抵达。
　　不过，顺风车的价格是50-60元....
　　由于这钱实在太多了，因此她只能选择坐地铁出行，而后转乘公交车进入隔壁的城市，之后继续乘坐地铁抵达夏沐辰所在的位置。
　　大城市的话，交通极为方便，地铁几乎能到市里的每个角落，而且相对还快价格也便宜。
　　出了小巷后，她便站在公交站台中等待。
　　顺着导航的指示，她需要先去地铁入口西，从那里转入地铁开始去往东部。
　　坐在深绿色的长椅前，闲得无趣的夏柒，视线在四周游离。
　　即使是学生进入暑假的如今，可路上的行人也并没有增多，而且身旁来回路过的人也皆是那些家庭主妇。
　　偶尔能见到几个西装革履的男人正步履匆匆地往一边走去，想来这个点已经迟到了方才流露出那副焦急的神态。
　　稍等了片刻后，远处缓缓驶来一辆868的公交汽车。
　　毕竟只是三站外的地铁入口，大多数从这条线驶过的公交车都能抵达。
　　她拎起有少许沉重的行李箱，站起身走向站台的边缘。
　　公交车缓缓在她身前停下，把事先准备的两枚硬币投下，她往车厢后慢慢走去。
　　车子发出低沉的启动声，随即缓缓提速往远方行驶而去。
　　找了处靠窗的位置坐下，她歪着脑袋凝望着窗外不断往后离去的景色。
　　或许是今早起得太早，脑袋里一直盘旋着一份疲倦的困意。
　　就在她想轻阖着眼眸迷一会时，脑袋里那脱线的少女声却不适宜地响起。
　　【现系统发布常规日常任务】
　　【鉴于初次发布，任务难度会选取为简单难度。】
　　【任务目标：宿主在抵达好友所在的位置前，请使至少一个男性对宿主产生强烈心动的感觉。】
　　【任务奖励：300元以及一件白色的仙女连衣裙】
　　“......”
　　系统的话语使得夏柒的倦意顷刻消散大半，她微垂着眼眸，以近似无奈的神情轻叹一声。
　　原来这就是系统所说的日常任务么。
　　果然奖励也一如既往的“丰厚”。
　　她抬起眼眸眺望着窗外，檀口微张着抱怨到。
　　“你是看不得我闲么？”
　　【新功能日常任务，系统很早便和宿主说过，也给了宿主足够的心理缓冲时间，请不要再进行无谓的抱怨。】
　　【本系统维护升级新功能的本意也是在培训宿主的勾引技巧。】




第88章 第88章 你渴吗
　　“...哎”轻叹一声，夏柒神情无语地说到，“这种事情用不着你关心，我自己会学、会用。”
　　（地铁入口西到了，请乘客...）
　　就在她还想着说些什么时，公交车的播报语音陡然响起，确认着是下车的地点后。
　　她拎起放在大腿处的黑色小行李箱，扶着栏杆，沿着被磨损发出亮光的阶梯往下走。
　　站在公交站台处，她深吸了口气。
　　所幸车内待得不算太久，遂而脑袋仅仅只是有点小晕，倘若时间久点的话，那能难受相当长的时间。
　　或许是公交车坐得少的缘故，反正她对车内的气味相当没辙。
　　地铁的入口位于公交站台的后方，相距不过数十米，她转过身绕过那些在站台前等待公交的人，步行进入地底的深处。
　　错过了清晨上班的高峰期，地铁站显得有几分寂寥。
　　在自动售票机里取出一枚塑料感应器，她穿过闸口往地下三层走去。
　　依着导航的话，是先搭乘8号线接而换乘3号最后经由1号线抵达东部的边缘，随后换乘公交车进入夏沐辰所在的城市。
　　站在地铁的黄线外，她视线笔直地看着隔层玻璃，思绪接而想着系统先前的话语。
　　对于系统发布的日常任务，她有份疑惑。
　　“你先前说的心动，是指什么程度的？”
　　【就是单纯对宿主产生心动，很字面的意思。】
　　“哦...”她低头颔首一次，旋即继续追问，“应该...不需要对方和我表白之类的吧？”
　　【都说了对宿主产生心动的感觉即可，倘若有其它需要，本系统会详细说明条件。】
　　“别生气别生气。”先小声安抚下情绪逐渐烦躁的系统，夏柒浅笑着解释到，“我只是想详细了解下而已，怕自己的理解有误。”
　　【那宿主如今理解清楚任务没？】
　　“嗯。”
　　她点点脑袋，而后抿紧唇瓣进入思考模式。
　　倘若仅仅是让男性对自己产生心动的感觉，那这份任务确实算得上简单。
　　凭借着如今这幅还算不错的外表，再小小用点手段的话，她不觉得会有几个男性能够抵抗住这份诱惑。
　　思绪至此，她又开始好奇地想着系统的日常任务功能。
　　地铁的玻璃门缓缓打开，夏柒进入后找了处空置的座位坐下。
　　思考了片刻，她以略带疑惑的口吻低声问着系统。
　　“那个...这个日常任务和主线任务有关联么？”
　　【关联？】
　　脑袋里响起的声音也带着一份疑惑，显然这样模糊的问题系统一时之间也无法理解。
　　【毕竟是为了辅助主线任务而诞生的新功能，要说关联的话，那肯定有关联。】
　　“我不是这个意思。”自知刚刚的话语不太精确，夏柒在脑袋里重新组织起语言，“我其实是想问...例如日常任务失败的话会不会对主线任务产生影响。”
　　【不会】
　　【日常任务就是日常任务，仅仅是随意不定时发布的任务，主要宗旨在培训宿主的技巧。】
　　“是这样呀。”她恍然地轻点下头，“那就是说日常任务即使失败也并没有关系对不？”
　　【是的，所以宿主不必抱有太大的心理压力。】
　　“你这样说的话，我就安心了。”
　　闻言，夏柒顿时如释重负，将内心的担忧一吐而尽。
　　由于坐两站便要换乘3号线，故而她忍着那缕倦乏，视线望着窗外还黑乎乎的石壁景色。
　　辗转两趟，便抵达了东站。
　　依着导航的指示搭乘上跨市的巴士。
　　车内的乘客并不多，到处都是空置的座位。
　　有意地找了处角落靠窗的位置，刚把行李箱放下时，视线就注意到窗户的玻璃能够打开。
　　顿时，娇俏的小脸流露出一份喜悦的笑容。
　　视线旋即环视身旁，见没有人后，便毫无顾忌地打开。
　　自然风从玻璃窗涌入，顷刻便吹淡车厢内那浓重的异味。
　　脑袋依靠在车厢的内壁，视线无趣地看着窗外来回的车流。
　　片刻后，一缕乏意涌上心头。
　　知道抵达目的地需要经过十来个站，她便安心地阖着眼眸，准备小睡半会渡过。
　　意识正逐渐陷入黑暗时，系统的声音却又在脑袋里响起。
　　【任务目标：宿主在抵达好友所在的位置前，请使至少一个男性对宿主产生强烈心动的感觉。】
　　又被这么吵醒，她微鼓着脸颊，神情浮现出些许不满，而后闷闷地回言：“我知道了，先让我睡会行不？”
　　【......】
　　这么埋怨一句后，系统也识趣的没有再次多言。
　　巴士沿着国道向两座城市的交界地段行驶而去，途经颇有名气的跨海大桥。
　　那宽阔的视野，万里无云的广袤晴空，以及群青的海洋，使得车厢内几个像似旅人的乘客发出惊叹的声音。
　　刺眼的阳光毫不留情地尽数洒进闷热的车厢，后排的座位上，少女那均匀细微的呼吸声埋没于客车低沉的引擎声中。
　　......
　　约莫一个小时，听着播报的声音，夏柒拎起行李箱再三检查着物品有没有带齐。
　　确认并没有遗漏后，自后门下车。
　　她其实睡得很浅，真正睡过去的时间大概不到十分钟，而后便给一份不安惊醒过来，之后便陷入半睡半醒的状态。
　　毕竟只有她一人出行，身旁没有值得信任的朋友，故而她需要多份注意。
　　倘若睡得太沉，很容易发生一些不好的事情，人总要多份警惕才行。
　　拿着手机凝视着导航规划的路线，她原地转了一圈，找准方向往前走去。
　　地铁的入口在距离站台接近400米的位置。
　　“诶，小妹妹、小妹妹...”
　　看着手机时，身旁不知何时凑上来一位看起来约有40岁的中年男人。
　　男人的头发很是稀疏，身着淡蓝色的衬衣，下边搭配着黑色的西装裤。
　　出于礼貌，夏柒扬起一份浅淡的笑容，并且轻轻颔首示意。
　　“先生，有什么事么？”
　　“你渴吗？我这里有水。”
　　尽管男人满是笑容的说着这话，但夏柒的内心却因这句话流露出极大的警惕。
　　而后迅速摇着脑袋，一边加快步伐往前走，一边冷冷地回应道：“不需要，谢谢。”




第89章 第89章 宿主骗鬼呢
　　“免费的不要钱。”
　　见中年男人不死心地跟上来，她的内心浮现出一份恐惧。
　　尽管她的外表看起来只有16岁的模样，但实际心理年龄已过19。
　　中年男人这种可疑的行为，她自然不可能不多加提防。
　　陌生人无缘无故递水给你喝，用脚想也知道这其中绝对恶意多过好意。
　　思绪不经想起电视里看过的犯罪记录片，有些歹毒的罪犯往水里下药，然后把人抓起来卖了或者...
　　想着电视里的一幕幕，她内心的害怕更浓郁了一分。
　　“小妹妹，喝一口吧。”
　　对于中年男人的纠缠，她偏过头选择无视。
　　这种时候还是选择沉默最好，倘若去指责男人的话，很有可能会激怒对方，到时候吃亏的还是自己。
　　快步往前走了300多米，那男人方才放弃地转身离开。
　　夏柒偏着脑袋，利用视角的余光窥视着男人背影。
　　见对方真的离开后，才重重地松了口气。
　　中年男人很可疑这点，几乎毋庸置疑，也并未穿着类似志愿者的服装。
　　如若不是心怀不轨者，那或许就是脑袋有些许不正常。
　　不论是前者还是后者，自身都应该要极力避免，以免坏事缠身。
　　小手抚着上下起伏的胸口，即使脱离了麻烦的如今，她的心脏都砰砰地跳个不停。
　　【宿主没必要那么害怕】
　　脑袋里陡然响起的声音，使得她的情绪得到极大安稳。
　　毕竟身处异地，且四下并无熟悉的景物与人，那夏柒的恐惧会加深一份也是理所当然。
　　而本以为孤零零、无所依靠的现在，却突兀的响起一份熟悉的声音，那自然能给她惶恐的内心带来巨大的安慰。
　　【如果那个男人敢欺负宿主，本系统会代替宿主狠狠教训他的。】
　　“真的么？”她神情的不安快速消去，旋即扬起往常那副没心没肺般的笑容，“系统真了不起。”
　　【再多夸夸本系统】
　　“呵呵...”
　　和系统简单的交谈两句，心中那份不安便驱散得差不多。
　　抵达地铁的入口后，她乘上5号线的地铁。
　　车厢内的人依旧很少，四处都是空荡荡的座位。
　　视线看了眼屏幕，时间已将近中午的11点，这个节点的上班族都还未下班，但也要不了多久，便会迎来上下班的小型高峰潮。
　　对面坐着两个像似高中生的男性，他们旁边放着一颗篮球，看起来是打完球回家的路上。
　　夏柒无趣地打量着四周不同身份、职业的人，时间就这么慢慢渡过。
　　但并未多久，系统提示的声音又再次响起。
　　【任务目标：宿主在抵达好友所在的位置前，请使至少一个男性对宿主产生强烈心动的感觉。】
　　听着系统今日第三次重复这份话语，她浅浅地笑着说：“不急不急，还早呢。”
　　【希望宿主尽快完成任务，领取系统给予的丰厚奖励】
　　“嗯嗯。”
　　尽管是如此应着，但任由旁人来看，都能明确看出夏柒的表情颇为敷衍。
　　地铁过了6站后，夏柒便拎着行李箱往外走。
　　站在距离地铁入口不过100米的车站站台前，她等候着导航上所指示的M378公交车。
　　这是最后一次换乘，上了这辆车后便能直接抵达夏沐辰所在的地方。
　　但时间也稍微久点，需要经过23个站台，保守估计需要坐上一个钟头。
　　大城市的公交车间隔时间都很短。
　　小等了5分钟后，夏柒便远远见到那被暑热蒸得扭曲的视野内，那辆牌号挂着M378的公交车快速驶来。
　　停在跟前时，因烧油而产生的热浪扑面而来，使得夏柒不免后退一步。
　　车内并没有设立投币箱，因此她径直往里面走，先找了处空位坐下。
　　并未多久，一个中年妇女便一路收着钱往这边走来。
　　“美女，你买票了没？”
　　“没。”
　　听着乘务员的询问，她连忙摇头，并且拿起早已准备好的手机，扫了下乘务员手中的绿色二维码。
　　“去哪？”
　　“航城麻埔。”
　　“那收你8块钱。”
　　付了款后，女性乘务员便递给她一张白色的小车票。
　　这么坐过几站后，从前门与后门陆陆续续上来很多人，不一会儿，车厢内便被挤得水泄不通。
　　此刻，她的身旁站着一位与她实际年龄相仿的女生。
　　但从女生那身女式西服打扮来看，显然是已在工作的人。
　　伴随着公交车的一停一开，女生时不时被惯性推得往四处乱倒。
　　在这拥挤的人流中，这位女生就宛如大海中的一叶扁舟，显得极为单薄与脆弱。
　　又一次的刹车，女生往她这边撞来。
　　“不好意思，小妹妹。”
　　“...没事呢。”
　　揉了揉被制服纽扣磕到的脑袋，夏柒露出尽量轻淡的笑容给予回应。
　　这么坐了十来站后，脑袋里的系统声音又再一次响起，
　　【任务目标：宿主在抵达好友所在的位置前，请使至少一个男性对宿主产生强烈心动的感觉。】
　　凝望着窗外的车流，夏柒用指尖卷着自己的发尾，满是敷衍地继续重复着先前的话语。
　　“不急，不急...”
　　【距离任务时限已不到20分钟，请宿主认真点。】
　　“我知道啦~”夏柒无趣地说着，“我这不是在找机会么？”
　　【宿主的视线一直看着窗外，这是在找机会？】
　　“我其实是在通过玻璃窗的反射，物色着可以下手的任务目标。”
　　【宿主骗鬼呢？】
　　【这么大的太阳，玻璃窗能反射清晰就有鬼了。】
　　见谎言被揭穿，夏柒也并没表露出尴尬，而是淡淡地笑着。
　　视线不经意往车厢内看时，却陡然注意到一幕正在进行的犯罪画面。
　　身旁这位身着女士西服的女生，全然没有注意到她身后一位男性正在她的小挎包里搞着小动作。
　　从这边的视线来看，男性的手中似乎拿着一把锋利的小刀正割着女生的挎包。
　　凝望着这一幕，夏柒小心翼翼地抬起眼眸想窥视着男性的模样。
　　但运气却极为不好，抬起时正好与男性的视线对视上。
　　男性似乎也察觉到夏柒发现了他的秘密，因而恶狠狠地瞪视一眼，并且无声地张口警告着。




第90章 第90章 你有种
　　被这么恐吓一下，她那张娇俏的小脸顿时染上一抹苍白，牙齿紧咬着樱唇，低着脑袋不敢多言。
　　也不知是心中那份虚无的正义使命，或者单纯仅仅只是深处的善良作祟，夏柒的眉梢几乎纠结地拧在一起。
　　视角的余光窥视着小偷的动作，眼见要得手之际，她的唇瓣不受控制开了口，与身旁的女性对话。
　　“小姐姐，你...你的包包是什么牌子的？好好看哦~”
　　话音刚出，小偷的动作便猛然停下，而后便见他恶狠狠地无声警告。
　　（你有种！）
　　警告完后，小偷便向后一退，没入拥挤的人流。
　　“纪诗哲的。”
　　女生浅笑着回答完后，便低头拿起那个单肩挎包，以状似喜悦的表情准备介绍着。
　　但那份愉悦的笑容并未持续多久，便因挎包上的划痕陷入僵硬之中，旋即也恍然地明白了什么，接而露出一份苦涩的笑容。
　　这位女生的性格看起来与夏柒相差不大，不如说这是广大女性最普遍的性格。
　　面对犯罪时，都不敢鼓起勇气发声。
　　因为内心惧怕着这么当面揭穿歹徒的犯罪行径后，会引来同伙的报复，因而都睁一只眼闭一只眼。
　　此刻，夏柒的想法就是如此，她本就知道自己的胆子并不大，刚刚鼓起勇气委婉地提醒女生，已经是她全身能挤出的最大勇气。
　　回想着男人那凶狠的模样，夏柒此刻的内心甚至产生了后悔的情绪。
　　“谢谢你。”
　　耳畔响起的声音使得她抬起眼眸看了眼女生。
　　或许是四周并没有见到那个男人的身影，她害怕的情绪稍稍得到安抚，旋即扬起一份虚弱的笑容给予回应。
　　“没事...”
　　两人就如此简单的对话一句，之后气氛便陷入沉默中。
　　夏柒歪着脑袋凝视着窗外的景色，就这么怀揣着复杂的情绪看着沿途的建筑群。
　　时间是冲淡情感最好的工具。
　　半个多小时后，她内心深处的那份害怕与担忧少了大半，最主要还是有着那脱线系统的安慰。
　　（航城麻浦到了，请携带行李的乘客拿好行李从指定门下车。）
　　听着车厢内响起的到站播报语音，夏柒连忙拎起自己的行李箱，一面往后车门挤去，一面低声满带歉意地说着。
　　“麻烦借过一下，谢谢...”
　　这熙攘的人流宛如牢不可破的城墙，真心要了夏柒半条命，但好在最后还是强硬地挤出去了。
　　站在站台上，夏柒猫着腰双手扶着膝盖，重重地叹息一声。
　　这种上下班的高峰潮着实过于可怕，光是想象那些每日这样往返的通勤人，她就觉得很是钦佩。
　　稍稍休息了会，她抬起眼眸环视着周围。
　　依着夏沐辰提供的位置信息，她此刻已到了这里，按昨日的聊天内容来看，夏沐辰应该会在这里附近等着自己才是。
　　可是...这么环视一圈寻找下来，却并未见到他的身影。
　　在旁边供人休息的长椅上坐下，她拿出手机打开微信，然后在聊天框发出信息。
　　夏柒：我到了呢，你人在哪呀？
　　.....
　　见三、四分钟过去对方都没有回应，她试着给夏沐辰拨打起语音电话。
　　但那边依旧没有传来回应，这使得夏柒如同泄气的皮球般坐在这里。
　　“向前走250米，然后右转进入同富街。”
　　导航的提示音陡地响起，这使得她方才注意到导航还未结束。
　　现在的导航定位都无比精准，几乎快能导到楼下。
　　觉得这么等下去也并不是办法，因而夏柒站起身拎着行李箱跟着导航继续走。
　　少女的背影离去并未多久，几个男人便在远处跟着站起身，其中一个男性赫然便是夏柒先前拆穿的小偷。
　　“就是这娘们坏我好事。走，跟上去。”
　　......
　　——
　　沿着种植悬铃木的人行道往前径直步行，在导航所提示的路口右转，面前是一片安静的住宅区。
　　道路很宽敞，但却并没有多少人从这走过。
　　这里似乎是条小路。
　　夏柒继续沿着导航往深处走去，路上偶尔能见到几个下班刚回住宅的人。
　　虽说偏僻了点，但却并非完全无人。
　　远处50多米的位置处，还见到十来个青年在嬉闹地玩着桌球。
　　“还要从前方的菜市场绕出去...”
　　凝望着屏幕中导航所提供的信息，夏柒知道自己正离目的地越来越近。
　　从菜市场绕出去后，再沿着主街道直走300米，便能抵达此次的最终目的地。
　　思绪不经想起夏沐辰那温柔的脸庞，夏柒因而露出一抹微笑，同时内心想象着两人见面时的场景。
　　“不知道沐辰看到我突然出现在他眼前，会不会被吓一跳。”
　　这么美好地幻想着时，脑袋里那脱线的声音又再一次响起。
　　【任务目标：宿主在抵达好友所在的位置前，请使至少一个男性对宿主产生强烈心动的感觉。】
　　这已是不知道第几遍的提醒。
　　起初她还数过，之后便因次数太多而忘在脑后。
　　听着系统的催促声，她举止颇为悠闲地向前继续走着，语气很是轻淡地回应到。
　　“不急、不急...”
　　【不急你个大头鬼，已经来不及了。】
　　【距离抵达宿主好友的位置已不过9分钟路程。】
　　“是么？”夏柒的神情浮现出许些诧异，而后以轻快的语气回应着，“来不及啊~那就没办法了。”
　　【......】
　　对于系统发布的日常任务，夏柒在起初了解到任务失败的后果后，便果断选择了不做。
　　反正即使日常任务失败也不会有任何坏处，而且最主要也并不影响主线任务。
　　既然如此，那还去做日常任务显然就是多余的行为。
　　区区300块钱和一条裙子就想打发自己？
　　她觉得系统真的把自己当成乞丐在打发了。
　　尽管任务难度并不高，但这点奖励还不足以驱使她去做这样无良的行径。
　　【原来如此】
　　系统的语气夹带着一份明了的意味，显然也猜测出她目前的心思。
　　能猜出也并不奇怪，毕竟夏柒本身就没有想去掩饰的想法，反而更想让系统明确的知道她此刻的思绪。




第91章 第91章 得加钱
　　【宿主这是完全没有完成日常任务的打算对吗？】
　　“......”
　　对于系统的询问，她缄默着没有回话，但沉默本身也算对事实的一种默认。
　　【没想到本系统的新功能刚上线就遭遇了滑铁卢，看来需要再多加改善改善。】
　　【宿主能否明确的告诉本系统，致使宿主不积极完成任务的原因吗？】
　　“原因么...”夏柒用指尖卷起发尾玩弄，佯装一本正经地说道，“我可是新时代的三好学生、优秀人才、杰出青...”
　　话语还未说完，系统便直言打断。
　　【事到如今，宿主还会在乎这些东西？】
　　“系统你误会我了。”她的唇瓣勾起一抹弧度，轻笑着说道：“你发布的任务可以说是人神共愤、为人不齿的呀~”
　　【那宿主的意思是？】
　　“得加钱。”
　　【呃...那加多少宿主方才愿意？】
　　话语至此，夏柒笑吟吟地竖起一根食指。
　　【一百？】
　　闻言，她顿时没好气地白了一眼，以颇为无语的口吻回应道：“为什么奖励还少了？是一万。”
　　【一万？】
　　“反正少一分都别想我干这种丢人的事情。”
　　【一万着实太多了，这并不是本系统能够做出决断的事情。因此本系统只能再另想其它可行的方案进行代替。】
　　“随便你。”夏柒耸了耸肩，“反正奖励不好的话我是死也不会完成任务的。”
　　【......】
　　系统的沉默对她而言无疑算是一种胜利，遂而那清秀的脸颊流露出一份轻柔的笑容。
　　悬挂在正空的太阳，被一团厚厚的云层遮蔽，顷刻间，四周那耀眼的光亮暗沉下来。
　　沿着导航往前继续走着，或许是因阳光被遮挡的缘故，周围的色调逐渐变得暗沉。
　　景色也随之变得越发冷寂。
　　明明是居民楼的小路，此刻却呈现异样的寂静，甚至此时有几只影视剧里的丧尸跑出来也并不奇怪。
　　不过，远处的路上还是零星能够见到几人。
　　就在她沉溺于这股奇妙的氛围时，内心却陡然产生一份惶恐，还没来得及探清这份感受的来源时，后背却冒出些许细密的冷汗。
　　意识到身后有人靠近自己时，她匆匆地想拔腿往前方跑去。
　　可还没能多跑两步，身前便忽然出现两个30岁左右的青年，他们连同着旁边的三人将夏柒的前后退路堵死。
　　这一幕使得夏柒不争气的流露出畏怯的表情，双唇发颤地弱弱问着：“你...你们想干什么？”
　　“真巧啊！小美女。”
　　带着戏谑的语气在身后响起，旋即那声音的主人便站在她的面前。
　　检视着青年男性那略显熟悉的脸庞，夏柒很快便将这平头青年的模样与记忆中那个公交上的小偷重叠在一起。
　　“你....”
　　“还记得我吧？”平头青年冷笑着问到，而后上前一步，伸出手掌轻拍了下她的脸颊，“你可真有种啊，敢坏老子的好事。”
　　被五个粗犷且正值青年的男性包围，夏柒怂得很快，眼眸霎时泛起一抹泪光，语气嗫嚅着说：“对...对不起大哥哥，我...我再也不敢了。”
　　“怂得倒是挺快，哈哈~”
　　五个人顿时发出嘲弄的笑声。
　　“现在怂，晚了。”
　　见对方不会如此轻易放过自己，她咬着唇瓣尽量争取得到对方的宽容。
　　“我...我的钱都给你，你能不能...”
　　委屈求全的话语还未说完，便听见身后一个青年忽然开口提醒。
　　“好像有人来了，怎么办？”
　　闻言，平头青年扫视一眼四周，皱眉思虑了会，把视线看向那昏暗的小巷。
　　“把她带里面去，我的气可没出完。”
　　平头青年的话使得夏柒的眼瞳骤然扩大，身体顿时出现强烈的抗拒意愿。
　　倘若是在这种阳光都够惠及的街道上，那对方多多少少会有所顾虑，可若是进了那阴暗的小巷，那任何一切束缚在人性的道德都可能消失。
　　故而，她的身体发出强烈的抗拒意愿。
　　夏柒不断摇着脑袋，语气带着哭腔求饶着：“我...我什么都给你们，求求你们...别伤害我。”
　　一心只想寻求报复的青年显然不愿倾听少女的恳求。
　　为首的那个平头青年还从休闲裤的口袋里抽出折叠刀抵在少女的腰部。
　　“少废话，快走，否则给你放点血。”
　　透过单薄的衣物，夏柒能明确感受到那锋利的刀尖，因而内心的恐惧更加浓郁。
　　被这么强硬的胁迫，她只能跟着这些青年往那昏暗的小巷里走去。
　　小巷的深处弥漫着潮湿、腐朽的味道，从长长的白色塑料管内缓慢且不断地流出废水。
　　地上一块块的水泥板也因这湿润的环境而生出不少青苔。
　　“这地方好啊，平常不像有人来的地方。”平头青年的话语到这，接着便转过头注视着夏柒，旋即露出一份满带恶意的笑容，“能做不少事情，嘿嘿~”
　　这番话无疑使得夏柒的危机感被拉至最大，那张娇俏的脸颊也因此染上一份浓郁的苍白。
　　原本那樱色（诱人）的唇瓣如今也毫无血色，白得渗人。
　　【宿主无需害怕，有本系统在，这群人就是渣渣。】
　　那掉线许久的少女音陡然在脑袋里响起，这使得夏柒的情绪格外激动，宛如抓住救命稻草般。
　　“系...系统，你快救救我呀~”
　　【肉体控制权交接启动】
　　【已成功获得宿主的肉体控制权】
　　少女脸上那份恐惧的情绪顷刻消散，取而代之的是一幅宛如小恶魔般的邪魅神情。
　　被系统控制的夏柒此刻勾起唇瓣，流露出一份夹带着轻蔑的冷笑。
　　她伸出白净的指尖，将一缕垂落至额前的发丝撩至耳后，因动作过于妩媚，导致看到的那些青年都怔愣了一下。
　　“愚蠢的人类。”
　　“......”
　　少女脱口而出的话语使得剩余的青年都讷讷愣了会，而为首的平头青年此刻也流露出不可思议的表情。
　　主要是感觉少女前后的表情变化太大，大脑有点难以理解这种过于突兀的状况。
　　若将前几秒的少女形容成人畜无害的小白兔，那现在的少女则是傲慢的小孔雀？




第92章 第92章 有何遗言
　　“啊哈哈~啊哈哈~~~咳咳...”
　　由于笑得过于放肆，导致气息出岔，因而少女剧烈的咳嗽起来。
　　见到这诡异的一幕，平头青年包括他的同伙都下意识后退一步。
　　“咳咳！”系统清了清嗓子，旋即再次抬起眼眸，露出轻蔑的眼神扫视着四周的青年，“蝼蚁们，就由妾身给予你们正义的铁锤制裁吧。”
　　尽管话语颇为中二，但此刻潜藏在身体深处的夏柒却早已被系统的气势所慑服，那双眼眸散发着耀眼、憧憬的光亮，而先前的恐惧此刻已烟消云散。
　　对于系统，她有着绝对的信任，虽说任务奖励方面颇为寒碜，但能力方面她丝毫不会给予质疑。
　　毕竟能把她复活不说，还能把周围所有人的记忆都替换掉。
　　如此强大的能力，收拾几个小偷那不是手到擒来？
　　就在夏柒如此信心满满地想着时，系统控制着她的身体向前迈出一步。
　　“强大”的气场使得五个青年更是往后退了几步。
　　包括平头青年的同伙们此刻都露出怪异的神情打量着眼前的少女。
　　“有何遗言？”
　　“......”
　　青年同伙们都面面相觑地对视一眼，而后继续看着少女的表演。
　　见他们没有要说的话语后，系统微眯着眼眸，说道：“是么，没有遗言嘛。”
　　话音落下后，系统阖起眼睑，旋即又缓缓半睁开，那自樱色唇瓣流露出的话语带着一份肃杀的寒意。
　　“妾身将于此裁决，以啼哭，奏响灾厄之章，以永劫之炎，焚尽背约诅咒之人。”系统一面咏唱着咒语，一面抬起小手，当咒语的最后一字落下时，她抬起的小手犹如拨开迷雾般轻轻一挥，“消失吧！渣滓。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　咒语过后，是一片寂静的沉默，甚至能听见水滴自高楼坠落至水泥板的滴水声响。
　　少女视线的正前方是为首的平头青年，而剩余四名同伙都不约而同的把视线移向他那边。
　　短暂的错愕下，平头青年忽然双手死死扼住脖子，痛苦的失声呢喃着。
　　“啊啊啊——我的身体，我的身体好痛....”模样痛苦地挣扎半会儿后，他无力地垂下脑袋，旋即陡地抬起头，原本那张痛苦的神情已被嘲讽所取代，“骗你的，哈哈！”
　　嘲笑的话语说完后，平头青年两步上前，在少女不可思议的表情下，伸手给她脑袋敲了下。
　　“你个二次元。”
　　“唔唔...”系统捂着脑袋，眼眸泛着泪花凝望着眼前的平头青年，以颇为不解的语气问道，“你...你怎么没事？”
　　“吓老子一跳。”平头青年骂骂咧咧地说着，“搞得老子以为你精神错乱出问题了，原来只是个中二病。”
　　而此刻，正在身体深处的夏柒则脸色僵硬地凝视着眼前的这一幕。
　　就在她想开口质问系统时，眼前的光景急速拉近，当她缓过神来时，自己已重新掌握身体的控制权。
　　“系...系统？”
　　【呃...本系统忘记大系统没有开通魔法使用权限，接下去...请宿主自求多福。】
　　“你...你有毒啊！”
　　而一旁的平头青年看着少女忽然嘀嘀咕咕的不知说些什么，顿时皱着眉又抬起手。
　　“你叽叽咕咕在说些什么啊？”
　　眼见手又要落下，夏柒赶紧抱住脑袋，语气弱弱地念着：“禁止暴力，禁止暴力...”
　　想象中的疼痛并没有落下，就在她疑惑着时，听见平头青年的叹息声。
　　“我就跟个（傻）逼一样，竟然和这种心智都没发育完全的人计较。”话语到这，平头青年冷冷地说道，“包给我。”
　　“......”
　　仅仅只是略微的怔愣了下，平头青年的表情便变得更为不悦。
　　见他迈步向这边靠得更近，夏柒也被吓得不断后退，最终后背抵着斑驳、粗糙的水泥墙。
　　“你还没搞清自己的状况？”
　　冰冷、锋利的折叠刀抵住她的下颚，这使得她的后背冒出许多细密的冷汗，脸色故而也苍白了几分。
　　双唇剧烈地发颤着，她从被刀抵住脖颈的恐惧中强行挤出一份话语。
　　“给...给你们，但...能不能求求你们别伤害我。”
　　平头青年一把夺过她递出去的小型黑色行李箱，然后放在地上打开。
　　里面的衣物、化妆品、证件等等被随意地翻出扔在地上。
　　凝望着眼前的一幕，她脱力般缓缓沿着墙壁坐在满是尘土的地面。
　　内心转而祈祷着对方拿完钱财后能够放过自己。
　　双手环抱着小腿，夏柒的身躯蜷缩成一团，眼神略带无助地看着面前的青年。
　　但或许是因没有翻到值钱的物品，为首的那个平头青年因此流露出暴怒的情绪。
　　小刀再一次抵在夏柒的脖颈处。
　　“怎么一点值钱东西都没？”
　　小刀传递过来的力气显然比刚刚那次要大上许多，甚至夏柒能感受到刀尖处的肌肤已被戳破，想必此刻正在一丝丝渗出鲜红的血液。
　　害怕的情绪再一次加深，这也使得她的脑袋陷入空白，故而她只能啜泣着回应：“我...我不知道。”
　　“那手机在哪？”
　　“我...我不知道。”
　　“不知道？”平头青年挑起一边的眉头，旋即勾起阴冷的笑容，“既然你不拿出来，而且又不在行李箱内，那我们哥几个就只能搜身。”
　　“话说，这女的看起来小了点，但长得还挺不错啊！细皮嫩肉的。”
　　“身份证上看，好像是02年的，02年也就是....19岁吧。”
　　“19岁？”其中一个同伙青年露出猥琐的笑容，“那不知道身体成熟了没。”
　　“要不...我们瞅瞅？”
　　这番话语使得夏柒空白的脑袋恢复一丝思绪，意识到之后可能发生的事情后，她强忍着簌簌发抖的身体，语调匆忙的开口。
　　从唇瓣中发出的声音带着浓郁的恐惧，以至于那原本清脆的声音此刻都变得嘶哑。
　　“我...我什么都给你，你们...求求你们不要伤害我。”
　　少女柔弱、哽咽的模样并没有得到小偷们的同情，反而这幅娇弱的模样使得他们内心的欲望更加无限放大。
　　“早先前干嘛去了？”平头青年冷笑着，“现在已经晚了。”




第93章 第93章 支援已到
　　凝望着那几双向这边伸来犹如地狱恶魔般的手爪，夏柒的眼瞳被扩至最大。
　　青年们的双手即将触碰之际，脑袋里那系统的声音再一次响起。
　　【3、2、1...系统支援已到。】
　　脑袋里的声音刚刚落下，夏柒甚至还未能来得及理解系统的话语，眼前的平头青年却身体陡然腾空，旋即重重地跌落在水泥地上，而后还翻滚数圈，滚落至距离原先位置三米处的地方。
　　过于突兀的情况，使得小偷的同伙们都陷入短暂的错愕思绪中。
　　【检测宿主陷入危机，系统已向区域附近综合战力值最高的人类进行催眠、暗示，使其前来救助宿主。】
　　还未从眼前的状况中理解过来，系统又在她的脑袋里说起话，这使得她维持着先前极度恐惧的表情陷入呆愣。
　　突兀的，一双健壮的男性臂膀环抱住她整个娇小的身躯，耳畔响起的温柔、熟悉的话语使得她内心的不安迅速瓦解。
　　“柒柒，你没事吧？”
　　无助、绝望的眼眸恢复一分神采，夏柒抬起脑袋仰视着那熟悉的轮廓，而后因安心而再度失声抽泣起来。
　　“沐辰...沐辰...沐辰...”
　　夏柒的脑袋依靠在夏沐辰的胸膛上，那残留着苍白的唇瓣重复念着男人的名字。
　　结实带着温暖的手掌在她的脑袋处不断轻轻安抚，这也使得她的情绪正逐渐平稳下来。
　　“没事的，我来了，你别害怕。”
　　沐辰柔声地安抚着怀中的少女，旋即抬起视线凝视着面前的青年。
　　这一刻，神情中的温柔荡然无存，只余留下浓重、状似怨恨的愤怒情绪。
　　而站着的四个青年与夏沐辰的视线对视上时，都不约而同地向后退了两步，同时把身体的警惕拉至最高。
　　尽管面前的男人，身材轮廓方面看起来并不如何壮实。但刚刚的攻击却足以让他们清楚的明白，眼前的男人并不是外表那般单薄、削瘦。
　　恐怕那身白衬衣下的身体布满了爆发力恐怖的肌肉线条。
　　“你是谁？我们劝你不要多管闲事。”
　　闻言，夏沐辰收回视线，神情再度流露出温柔，低声安抚着说：“柒柒，你等等我，我去把这几个东西收拾下。”
　　“沐辰...”
　　把放在少女肩胛骨的右手拿开，他举止轻柔地推开夏柒，旋即站起身迈步往四个青年走去。
　　那自夏沐辰身上散发的冷冽气势，使得剩余的四个小偷青年都打了下寒颤。
　　但很快他们便又仗着人数而重拾信心。
　　其中一个胸前带着金链子的青年率先站了出来，板着脸不屑地说道：“你别以为我们真怕你。”
　　“......”
　　对于小偷的威胁，夏沐辰那凉薄的唇瓣勾起一抹嘲讽的弧度，旋即抬起双臂，握紧拳头举至鼻子处的位置，做出极其教科书般的拳击防御姿势。
　　那带着金链子的青年霎时怒不可遏，一面冲过来一面嘴里谩骂着：“你搁着装尼玛？”
　　小偷青年举起右手朝着这边挥出一记直拳。
　　见此，在攻击到来之前，他先一步使身体下沉，轻松地躲过小偷青年的直拳攻击，同时穿着皮鞋的左脚向前重踏而出，落满尘灰的水泥地面顷刻扬起一阵尘埃。
　　身体借势往前靠近青年，而后扭动着腰部右拳朝着青年的下颚挥出一记勾拳。
　　顿时犹如情景再现般，带着金链子的小偷青年也和那平头青年一样，在地上滚落几圈，而后陷入昏厥状态。
　　如此利落地再度解决一个，剩下的三个小偷都瞪大了眼睛，一副宛如见鬼的模样。
　　而他们再次审视夏沐辰时，神情带着前所未有的凝重，显然也意识到眼前身型削瘦的青年是练家子。
　　剩余的三人中，模样看起来稍大点的短发青年一直注视着夏沐辰，从那副眉头紧皱的神情不难看出，是在想着解决的对策。
　　而在短发青年思考着时，他右手边的长发青年同伙却大吼着冲了出去。
　　“去死...”
　　甚至话音还未落下，就因遭受男人的两记直拳而直挺躺在地上。
　　见这边的人在男人面前毫无还手之力，他的内心产生一份畏惧，从略微僵硬的脸颊上挤出一份讨好的笑容。
　　“大兄弟，是我们错了，能不能...”
　　企图和谈的话语还没说完，他的神情便陡然一僵。
　　男人的速度很快，几乎还未能来得及反应，那3米多的距离便被眨眼拉近，同时男人腾空跃起，膝盖朝着他的脑门直面撞来。
　　恐怖的疼痛自鼻间传递至丘脑神经元，因疼痛感过于剧烈导致大脑强行使机体进入昏厥状态。
　　视野的最后一幕，是旋转90度的水泥地面。
　　至此，还站着的小偷只剩下一位。
　　夏沐辰挺直背脊，那近180的身高展露出前所未有的压迫感，他稍稍扬起下颚，冷淡的视线蔑视着面前不足170的青年。
　　小偷已无还手的念头，一张脸面如死灰。
　　即使如此，他也并未打算放过这些欺负夏柒的东西，遂而迈步上前，左手拽住小偷的衣领，同时举起右手朝着小偷的脸狠狠揍去。
　　“啊...呃...”
　　除了最开始两拳小偷还有所反应外，之后便没了声音，显然也一同陷入了晕厥状态。
　　但即使如此，他心中的愤怒也未曾消减，因而继续举着沾满猩红色液体的拳头朝小偷的脸庞挥去。
　　大概是第五拳、或者是第六拳的时候，一双纤弱的小手强行介入两者之间，并且死死地抱住自己举起的右手。
　　“够了，够了沐辰，你在这样会打死他的。”
　　移动视线，凝望着那张半年未见显得有几分陌生的俏脸，他的愤怒缓缓消散。
　　左手的手指逐渐松开那拽住的衣领，小偷的身体顿时如同软骨组织生物般跌落在水泥地上。
　　“沐...沐辰，你...你没事吧？”
　　夏柒那形状姣好的眼眸泛着一抹未干的泪花，眼睑四周也浮现着令人怜惜的酡红。
　　凝视着眼前的一幕，他冰冷的神情顷刻破颜而开，那份时常挂在唇间的温柔再度浮现。
　　“我怎么会有事，你应该担心他们。”




第94章 第94章 怎么还少了
　　“你...你的手？”
　　见夏柒看着自己沾满不少血液的右手，他浅浅地笑着告诉道：“这些都是他们的。”
　　“您好，我们是麻浦公安分局的民警。”
　　就在夏柒担忧着沐辰时，身后陡地响起一道洪亮的男性声音，遂而她半转过身凝望着不远处身着警察制服的两位男人。
　　两位男人走至跟前，先是端正地敬了个礼，而后便以严肃、认真的口吻解释到。
　　“我们刚刚接到报警，这里发生一起抢劫案，现就案件的有关情况向您二位了解一下。”
　　对于如此迅速抵达犯罪现场的民警，夏柒的脑袋浮现出些许疑惑。
　　“谁好心的...报了警么？”
　　就在她呢喃地低声念着时，系统的声音再一次在脑袋里响起。
　　【本系统报的呗~】
　　【本来是想让这个人类当下炮灰，过来稍稍拖延会这五个小偷，然后争取等到警察过来救你。】
　　【没想到这个人类那么猛、那么壮、那么强，竟然把五个小偷都收拾了。】
　　“哼~”夏柒抿着唇瓣发出一声轻哼，而后以娇嗔的口吻说道，“算你还有点良心，没有真不管我。”
　　【宿主就不能老实说声“谢谢”吗？】
　　【本系统可是宿主的救贞恩人。】
　　“救贞？”
　　【宿主的贞操可是本系统救下来的，当然是救贞恩人。】
　　“无语。”
　　......
　　——
　　由于是性质较为恶劣的事件，夏柒与沐辰都被带至警局进行协助调查。
　　录完笔录真正出来时，已是临近夜晚的七点。
　　此刻的天空还残留着些许暮色，铁锈般的余晖与夜晚的帷幕在西边的天空混合交织，有份落寞的美艳。
　　沿着道路两旁的人行道向前走着，两人的肩膀轻轻碰在一起，夏柒的个头娇小，仅有1.56，因而与夏沐辰并肩漫步时，头顶甚至不及他的肩膀。
　　源于儿时至今的友谊关系，因此夏柒并无半分避讳，举止颇为亲密地靠近着夏沐辰。两人的关系早已在岁月的磋磨中超越友谊，形成状似血缘般的亲情。
　　单手拎着行李箱，夏柒悄悄地从那挂满温柔的脸庞移开视线，转而打量着四周的光景。
　　或许是人口较为密集的缘故，相比起中大附近，这里显然更为热闹，单是行走在街上的人流，都比那边多上四、五倍不止。
　　就在她好奇地环视着周围时，拎着行李箱的右手陡然感觉到一阵轻松，还未反应过来之际，沐辰那轻柔的口吻便在耳畔响起。
　　“我帮你拎吧。”
　　偏头注视着沐辰，夏柒露出浅浅的笑容，并未如往常那般与人客气几句，而是相当诚实地直言道谢。
　　“谢谢~”
　　“客气什么。”
　　沐辰摇头轻笑，旋即以稍带诧异的神情打量着她。
　　见此，夏柒微倾着脑袋，神情疑惑地率先问着：“怎么了？难道我的脸颊沾上东西了？”
　　不解的话语说完，她便从口袋里掏出一面小镜子，透过平滑的镜面检视着自身的脸蛋。
　　“不是，什么都没沾。”
　　听着沐辰着夹带着哑然的轻笑，她偏过头继续看着。
　　“那你刚刚...”
　　“没什么。”沐辰又轻笑着摇了摇头，视线看着前方拥挤的小路，“只是半年未见，感觉你好看了不少。”
　　对于沐辰如此直率且面不改色的说出，夏柒反而莫名的低下脑袋，神情微微泛红。
　　尽管知道这的确是事实，但听见别人夸赞自己，绝大部分人都会有少许羞涩的莫名情绪。
　　“是...是么。”
　　话语至此，沐辰又把视线收回放在这边，而后抬起那宽厚的手掌放在她的脑袋上，并且轻轻地揉了揉。
　　他的动作很是轻柔，而且嘴角还挂着浅笑，这让夏柒不免感觉沐辰是把她当成小孩子在对待。
　　“不过，身高这点倒是一直没变。”
　　“有什么关系嘛。”夏柒毫不在意地说，“反正我对自己的身高并没有什么不满。”
　　“说的也是，毕竟柒柒是女孩子。”
　　那放在脑袋上的大手陡地增加力道，这与其像是对待小孩子，倒不如说更像对待小动物般。
　　无论是前者亦或者后者，她都不愿如此被沐辰看待，内心也因此产生一份小小的幽怨。
　　她微鼓着脸颊，以略带不悦的语气说到：“头发都快给你弄乱了好不？”
　　“乱了再帮你理顺就好。”
　　理顺？
　　听着这份回答，夏柒以微妙的神情瞪着夏沐辰。
　　“你是真把我当成小猫小狗，乱了就理顺。”
　　“呵呵。”对于她的小小不满，夏沐辰并不在意，没心没肺的还调趣着问，“这是生气了？”
　　“哼~”
　　从鼻间发出一声轻哼，夏柒佯装出生气的模样。
　　而在此时，脑袋里却突兀的响起那脱线的少女音。
　　【系统发布常规日常任务】
　　【由于宿主好友夏沐辰并未将宿主当成成年女性看待，因而系统发布临时新任务。】
　　【任务目标：使得夏沐辰心跳加速，认清宿主是成年女性这件客观的事实。任务时间期限为今日24点，一旦过了期限，任务便算强制失败。】
　　“......”
　　听到系统又发布一个新的日常任务，夏柒的神情显得颇为微妙，稍稍轻叹一声后，抬起右手，食指卷着长至腰间的发尾。
　　今日的上午已经说得很是清楚，倘若奖励不提上去的话，她是不会去完成这些日常任务的。
　　一个都不会。
　　但是挑明说完后，系统还继续发布它的日常任务，这难道是向自己妥协了不成？
　　思绪到这，夏柒的那娇俏的脸颊浮现出一份小小的期待。
　　毕竟当时可是明确的提出，一个任务除非一万块奖励，否则她不会考虑完成的。
　　【任务奖励：一件法式轻熟赫本风连衣裙。】
　　.....
　　静静等待了数秒，见系统的话语没有后续，她脸上的期待逐渐褪去，而后又流露出先前微妙的情绪。
　　“系统，就这点奖励？”
　　【是的】
　　“这...这奖励怎么还变少了？”夏柒以哑然的口吻回应，“我记得早上的任务起码还有300元现金奖励，现在怎么只有一件裙子了？”




第95章 第95章 给太多了
　　【系统觉得今早的奖励给得太多了。】
　　“.....你认真的？”缄默了半会，她没好气地白了一眼，“真是浪费我的表情。”
　　话语交谈至此，她本想不再理会那奖励寒酸的系统，可系统接下去的话却使得她的表情顷刻僵硬。
　　【鉴于宿主今早消极的任务表现，本系统思考再三，决定采用惩罚机制引导宿主积极完成系统发布的日常任务。】
　　【任务失败惩罚：宿主进入（发）情状态长达一个小时。】
　　.....
　　短暂的错愕后，缓过神的她气呼呼地鼓起腮帮子，面色难看地指责说：“你个没用的系统，竟然给我来这套，你真的是太卑鄙了。”
　　【警告！检测到宿主存在辱骂本系统的行为，现警告一次。】
　　“骂你怎么了？你个抠门的系统，奖励不肯给好点就算了，还给我搞这一出。”
　　【警告！检测到宿主存在辱骂本系统的行为，现警告第二次，请宿主停止这样无素质的行为。】
　　已气头上的夏柒根本不想管那么多，她咬牙切齿地继续说道：“停你个大头鬼，你个笨蛋系统。”
　　【警告！检测到宿主存在辱骂本系统的行为，现为第三次，本系统将根据条例规则给予宿主惩罚措施。】
　　【今日凌晨过后，系统将给予宿主长达一小时（发）情状态的惩罚。】
　　【倘若现日常任务失败，两者惩罚将进行叠加，宿主将进入强（发）情状态长达一小时。】
　　就在夏柒很不高兴想再说几句时，耳边忽然想起夏沐辰那略带疑惑的声音。
　　“你从刚刚开始就一直嘀嘀咕咕的说些什么呢？”
　　夏沐辰的话成功使得夏柒缓过神过来，旋即抬起脑袋从嗔怒的脸颊中挤出一份略显难看的微笑。
　　为了避免给人怀疑精神分裂，她偏着脑袋思考着解释的话语。
　　“刚刚...刚刚只是再哼歌呢。”
　　“哼歌？”沐辰脸上的疑惑顷刻消散，而后扬起一份笑容，“看起来你心情似乎很不错。”
　　“是...是呀~”
　　她违心的给予附和。
　　......
　　西沉的太阳逐渐没入遥远的地平线，那犹如铁锈般的余晖也缓缓在天空中褪去，夜晚彻底拉下帷幕。
　　人行道两旁的高高路灯以微妙有序的节奏从远方亮至这里，而后从身旁穿过没入远处的街尾。
　　在蓝白色的灯光笼罩下，两人沿着主街道往前走着。
　　由于系统的原因，夏柒显得闷闷不乐，故而一路上的交谈也少了很多。
　　但即使如此，两人间的氛围也并没因此而变得尴尬。
　　以往的长年生活陪伴，她与沐辰的关系早也变得很是亲密，即使待着一整天不说一句，两人也不会觉得气氛难耐。
　　步行走了约莫30分钟，在两处刷成蓝色的保安亭前，沐辰示意着说。
　　“就是那了。”
　　听此，她抬起眼眸，视线打量着眼前一栋约有六层高的居民楼，由于紧贴着主街道，居民楼面向街道的那面被改装成奶茶店面。
　　“这里么？”
　　“不是，要再往前点，更里面点的那栋才是我住的。”
　　再次迈开停下的步伐，她从两处保安亭的中间小路径直走入社区深处。
　　在路过一条小街道后，经过两个小岔口左转。
　　“就是这了。”
　　沐辰示意下眼前这栋只有三层的小别墅，而后便从口袋里拿出手机，在屏幕的主界面进入视频门禁软件。
　　这之后，没有感应器、也没有（插）入钥匙的情况下，铁门就这么“滴”的一声打开了。
　　似乎这边已开始普及这种开门方式，有种小小的高科技感。
　　沿着楼梯走至二楼，沐辰用钥匙推开大门。
　　里面的空间很是宽敞，单是视野所及的位置，都不下70平的空间，何况那些厨房、卫生间、卧室等等还没去算。
　　右手扶着干净的墙壁，她单手脱下女士凉鞋，并且整齐排好放在角落中。
　　“呃...先将就点穿这双吧，等会我在给你去买双新的室内拖鞋。”
　　说着，沐辰便扔过一双蓝色的大号拖鞋。
　　看码数的话，似乎有43......
　　相较于自己那不到35的码数，这无疑大得过份，以至于穿着走起来会发出啪嗒啪嗒的拖沓声响。
　　进入客厅，她的视线略带好奇地打量着这宽敞的室内。
　　“好大啊！”夏柒小小感叹一声，“你一个人住吗？”
　　“呃...”听着她的问题，夏沐辰露出些许苦涩的笑容，“还有一个比较麻烦的家伙。”
　　闻言，夏柒环视着四周，不知为何压低着声音问道：“那他...”
　　“他今天有事不回来，你不用在意他。”
　　“哦...”
　　“你...”
　　见到夏沐辰欲言又止的模样，她微倾着脑袋，疑惑地问到：“怎么了？有事直说就好。”
　　“...你应该还没决定住处吧，要不就住这？”话语到此稍稍一顿，旋即夏沐辰又继续说到，“反正出去住也浪费钱不是？”
　　“唔...”
　　听此，夏柒陷入短暂的缄默中。
　　倘若只有沐辰一人的话，她倒是丝毫不会这样纠结，反而大大方方，即使夏沐辰要赶她走，她也会死皮赖脸地待在这里。
　　可是...从刚刚的话语来看，沐辰似乎还和另一个人合租，因此她会多份顾虑。
　　毕竟，这间租房也有那人的一半，这么不问就直接住进来多少有点不好，要是让沐辰因此难做人就不好了。
　　“怎么，你难道还嫌弃和我住？”
　　“怎么可能。”夏柒以微妙的眼神看着沐辰，旋即把心中的顾虑说出，“但是...你不征求下你室友的意见就直接让我住进来好吗？会不会...”
　　“征求？”夏沐辰挑起一边的眉头，皱着眉说，“我为什么征求那种麻烦家伙的意见？”
　　“可是...”
　　“没什么可是。”夏沐辰毫不留情地直言说到，“他若是敢发表半个意见，我让他立即收拾东西滚蛋，明明就是蹭吃蹭住的家伙。”
　　唔？
　　蹭吃蹭住？
　　后半段的话使得夏柒蹙起柳眉，难道...这位室友没有交生活费和房租费就和沐辰住在一起？
　　倘若是这样的话，那她的心中就无刚刚那份顾虑，毕竟这可是沐辰全款出的房租钱。




第96章 第96章 住处
　　“你就住这间吧，里面我昨日已经仔细打扫过了。”
　　房间位于客厅的右上角，房门的旁边则是阳台，里面的空间很是宽敞，约有17平。
　　打量一眼后，她好奇地问着：“沐辰，这租房多大啊？”
　　“120，三房一厅，两卫生间加个厨房。”
　　听此，她略带疑惑地问道：“你住那么大干什么？”
　　“反正也不是很贵，大点住得更舒服些。”
　　“不是很贵？”夏柒偏着脑袋，神情流露出诧异，“那这一个月房租是多少？”
　　“就3000。”
　　“就3000？”娇俏的小脸微微一僵，“你的工资...”
　　“这点你不用担心。”夏沐辰浅浅一笑，旋即转过话题来说，“肚子有点饿，我们下去吃点东西吧。”
　　听到沐辰的话，夏柒方才想起还未进食晚餐。
　　中午只简简单单地吃了个盒饭，由于快餐的味道不太符合她的口味，因而吃了几口便把剩余的强行塞给沐辰。
　　而自己的沉默似乎让沐辰误认为是纠结，遂而他又轻笑着开口说。
　　“我请你吃点好的，烤肉怎么样？”
　　“唔...今天还是算了吧。”夏柒稍稍想了会儿后，轻摇着脑袋给予否决，“反正有厨房不是么，我们自己做点不是更好？”
　　“你怕我没钱不成？”
　　“不是...只是觉得没这个必要而已。”
　　......
　　与夏沐辰又说了会，最后方才让他打消了去楼下吃的念头。
　　这并非出于给夏沐辰省钱的理由，主要是因刚来有不少细碎的琐事需要处理，倘若出去一趟的话，等回来入睡的时候大概已是临近深夜了。
　　站在10平左右的厨房里，她煮着水，等水开了后，方才放入面饼。
　　尽管有段时间没有亲自下过厨，但这丝毫不会影响她的厨艺发挥，毕竟从小学6年级开始，妈妈就以很是强硬的方式让她下厨学会做菜。
　　说是不会做菜的话，将来进入社会，会容易把自己饿死。
　　把以往的回忆从脑袋里驱散，她略觉无趣地打量起这间厨房。
　　自己那间公寓其实也有厨房，但实在太小，可能就3平米稍多一点的程度，是个狭窄的长方形区域。
　　而沐辰租的厨房，看起来就很是宽敞，是个方方正正的正方形，目测约有12平米，甚至已经和某些小单间差不多的大小了。
　　就在她想着这些无谓的事情打发时间之际，厨房外陡然传来“咚咚”的声响。
　　尽管略觉好奇，但想到手中的事情，夏柒便没有循着声音出去。
　　小半会儿后，一锅两人份的三鲜汤粉便被她做了出来。
　　浓稠的白色汤底中包含着瘦肉、火腿以及生菜。
　　从碗柜中取出一支小碟，她从中捞出些许成汤浅尝一口，自觉味道还算可以后，便把转动这煤气灶上的开关把火焰熄灭。
　　颇为娴熟利落地盛好汤面，她端至客厅的大桌处。
　　耳畔中依旧想着那“咚咚”的敲打声响，这想必是沐辰所引起的。
　　循着声音往客厅深处走去，她站在位于最里面的房间前。
　　房门并没有关上，只是微微掩上，因而透过敞开的门缝能清晰见到房间内的场景。
　　这间房更为宽敞，比自己所暂住的房间还要稍大一点。
　　里面陈列着各式各样的健身器具，而那发出“咚咚”声响的源头便是那吊在天花板下印着“武”字的红黑沙包。
　　此刻，沐辰赤着上身，双手戴着拳击手套，正一下又一下地击打着他眼前的沙袋。
　　湿濡的汗水自额头挥洒而下，滴落在白色的地板瓷砖上。
　　也不知何时，似乎是9岁那年，便见到沐辰开始这样高强度的锻炼身体，还嚷嚷着要成为他哥哥那样了不起的男子汉，为此还跟着学起拳击。
　　起初仅仅以为是兴趣来潮，但没想到十年过后的如今，他却依旧在坚持着。
　　透过门缝的余角凝视着沐辰的侧脸，那时常挂着温柔的脸庞，此刻却弥漫着黯然的情绪。
　　仿佛是从遥远过去所传来的一滩怪异泡沫，一段令人悲伤的往事又逐渐浮上水面。
　　她轻垂着眼眸，以阴郁的口吻低声呢喃着。
　　“还没走出来么...”
　　就在她为沐辰失落着时，那半敞的房门被陡地打开，夏沐辰显然也发现了她的存在。
　　“怎么站在门口？也不提醒我。”先前那份挂在脸上的黯然已被往常的温柔所取代，夏沐辰微笑着继续说，“是做好了？我肚子好饿啊。”
　　“......”
　　凝望着这张笑脸良久，她缄默着并未说话。
　　而发现她异样的沐辰，则是好奇地问着：“怎么了？”
　　“...没呢。”
　　“难道...是给我做餐饭就不高兴了？”
　　闻言，她没好气地白了一眼沐辰，以夹带着无语的生冷口吻回应。
　　“懒得说你。”
　　被这么小小打下岔，先前那份低落的情绪也得到了缓解，她不是那么不识趣的人，没必要去板着这张难看的脸去深究沐辰的伤疤。
　　每个人都有不愿被触及的过去，而自以为是的温柔并不能抚平伤痕。
　　跟在沐辰的身后，她径自在客厅的桌前坐下。
　　两碗汤粉，一碗是寻常大小的碗，一碗则是盛装菜汤的大碗。
　　夏柒的胃口并没有那么大，因而自己的那碗少上很多，而沐辰是男孩子，食欲会大很多，从中午时的盒饭也能看出一二。
　　或许是长期健身的缘故所致，需求的食量变得比平常人多些。
　　凝视着夏沐辰拾起筷子吃了口汤粉，她微笑着问：“怎么样？”
　　“味道方面没的说，感觉比那些汤粉店的汤粉还好吃。”
　　也不知是不是恭维，但无论是与不是，夏柒都蛮高兴的，毕竟自己的厨艺得到了肯定。
　　晚饭过后，她收拾着餐后的脏碗，沐辰一直说着让他来刷，可由于寄宿，她不得不做点什么进行偿还，否则良心还是有点隐隐难安。
　　尽管是多年的朋友，但这么蹭吃蹭住什么也不做，良心还是有少许难安的。
　　因此她也以这个理由去说服沐辰，坦言不给她做的话，就出去找房子住。
　　遂而，沐辰最终无奈地同意了她的要求。




第97章 第97章 你抢银行了
　　厨房里的装潢已经设计来看，显然是租房时自带的，她可不觉得夏沐辰会专门出这种冤枉钱去装修。
　　左右两边的上方是橱柜，墙壁除入门的那面，都镶有大理石的料理台。
　　面朝室外的那扇窗户则有着两个一大一小的水槽。
　　把脏盘子放在大的那个水槽中，夏柒拿起一块抹布挤了点洗洁精进行清洗。
　　洗至中途时，夏沐辰的声音又在身后响起。
　　“待会我们去楼下超市逛逛吧。”
　　“嗯？”闻言，她一面继续清洗着碗筷，一面偏过脑袋看着站在厨房门口的男人，“你要买什么东西么？”
　　“算是吧。”夏沐辰含糊地点点头，“你要用的毛巾、牙刷、拖鞋什么的我也还没买。”
　　“那等我小会。”
　　既然如此说了，那她自然没有拒绝的理由，况且散散步的话，也能当做提前熟悉环境。
　　仔细地洗了三遍后，她方才把洗好的碗放入碗柜，旋即湿漉漉的小手在腹部两侧的衣物上简易地擦了擦。
　　漫步至那保安亭前，夏柒把好奇的心思收回，抬起脑袋仰视着并肩行走的夏沐辰。
　　“你现在在做什么工作呢？”
　　对于夏沐辰的工作，她有些许好奇，上年聊天时是说过在当什么数控编程的学徒，但短短一年不至于工资高到能把3000元房租都不当回事的地步吧。
　　“你看看那个。”
　　被沐辰抬头示意，她循着视线往前看去，只见面前不足十米处的位置开着一间“奶茶C”的店面。
　　顷刻，她微倾着脑袋，不知沐辰刚刚的话语是何种意思，但按着平日最普通且浅显的理解来想，是要进去吃东西？
　　“是要...进去坐坐么？”
　　“唔...也好。”
　　似乎是思考了会儿方才给出的话，这使得夏柒的疑惑更加浓郁。
　　这间“奶茶C”的装潢还算不错，以黑白色为主基调，有种高档咖啡厅的感觉。
　　相较于她去过大多数的奶茶店，这间在她的印象中属于相当不错的那种。
　　或许是夜晚九点的来临，现在的店内坐满了客人，二十来张桌子找不到一间空置的。
　　“老板！”
　　唔？
　　是耳朵出现了幻听？
　　方才似乎听见面前这位二十多岁的小姐姐朝着沐辰喊老板。
　　就在她这么疑惑着时，夏沐辰却微笑着对眼前的小姐姐颔首示意。
　　见此，夏柒在身后轻轻扯了扯他的衣袖，压低着声音在身旁问到。
　　“她刚刚...是不是喊你老板？”
　　“是啊。”
　　见沐辰承认，她蹙起柳眉继续思考，半会儿才讷讷地说道：“难道这里的服务员都是这样称呼客人的？”
　　“咳咳...”夏沐辰当即轻咳两声，而后以状似无奈的神情浅笑着，“你就不能普通的认为我是这间店的老板？”
　　“......”
　　听见这番话后，夏柒的神情浮现出不可思议。
　　她并不是这么有意去质疑沐辰的能力，但是在麻浦这种地方开间这样的奶茶店，少说也需要30万的资金。
　　而这些钱他是从哪来的？
　　他家的经济也仅仅只是比自己家的稍微好点，因此夏柒方才觉得很是诧异。
　　由于以往长年相处的关系，她因而没有那么多的顾虑，遂而相当直率地低声问着。
　　“这钱...你哪来的？难道是伯父伯母.....”
　　“我自己挣得，这钱我可没向他们要一分。”
　　听此，夏柒错愕地睁大眼眸，以难以置信的语气说道：“你这出门不到一年就挣了能开奶茶店的钱？这是去抢银行了？”
　　沐辰转过头，视线颇为微妙地看着她，旋即抬起手捏了捏她的脸蛋，说道：“你想象力可真丰富。”话语至此稍稍一顿，而后又继续说，“我先去和她们说点事，你在这里待会。”
　　“哦~”
　　话语至此，她目送着夏沐辰的背影进入后面的休息室。
　　并未多久，甚至不到一分钟，沐辰的身影便有再次出现在她的视野中。
　　“走吧，去前面的商场里买点东西。对了，你要喝奶茶？”
　　“不。”夏柒轻摇着脑袋，“刚吃完晚饭，还不想吃东西。”
　　“那你想喝的时候就来店里，我让她们免费给你做。”
　　听此，那张娇俏的脸蛋扬起一抹满是幸福的笑容，以相当甜腻的口吻回应。
　　“这可是你说的，我可不会和你客气哦。”
　　“呵呵。”
　　离开奶茶店后，两人沿着人行道往前走着，原本还有一搭没一搭闲聊着。
　　可夏柒的视线却被从身旁路过的成熟女性吸走注意，樱色的唇瓣凝望着女性的背影，不可思议地微微张开。
　　也许说出来很难置信，刚刚那位成熟女性，竟然身着半透明的服饰，视线能透过那层薄薄的衣物看见里面的内衣。
　　就在她对这服装感觉诧异之时，耳畔响起一阵干咳的声音。
　　“商场就在前面，我们快点吧。”
　　“哦...”
　　“别看了。”
　　被沐辰拽着小手，她的视线依旧看着那逐渐远去的背影。
　　或许是想着拉回注意力，夏沐辰匆匆地找过话题。
　　“对了，你那份工作...”
　　由于女性的身影没入人群之中，见视线追逐不到后，她方才转过头听着沐辰的话语，旋即笑吟吟地猜测到。
　　“应该是替你打下帮手吧？”
　　“呃...不是。”夏沐辰耸了耸肩，而后轻笑着说道，“我这边可没八小时双休的待遇，而且也不清闲。”
　　“那？”
　　“我有个朋友在小公司上班，那里刚好缺个文员，福利待遇方面我昨天就和他谈妥了。”
　　“那...真是麻烦你了。”听到沐辰的话后，夏柒轻轻点了点头，“谢谢。”
　　“都说了别和我客气。”夏沐辰无奈地笑了笑，“明天一早我陪你先去那里看看环境，之后你在仔细考虑下要不要在那里工作。”
　　“好。”
　　“不过...”
　　“唔？”见沐辰的话说至一半便不在说下去，她略带疑惑地追问着，“不过什么？”
　　“你要是觉得不行的话，就只能自己找份新工作了，实在不行也能去我那里工作，就是可能没那么清闲。”
　　对于这番话，她稍稍努着唇瓣。




第98章 第98章 万恶的资本主义
　　“我可没那么娇贵。”
　　在商场内买了点日常的生活用品，并且随意的在里面逛逛，尽管不买，但夏柒也颇感兴趣的扫视着货架上那满目玲琅的商品。
　　回至租处时，已是夜间10点后的事情。
　　洗漱完临近休息的节点，她独自坐在客厅的沙椅中，蜷缩着身体，任由那大大的黑色落地扇吹着湿漉漉的长发。
　　神情略觉无趣地看着电视中跳转出来的洗发水广告。
　　由于中午忙于配合调查，加之那种场合，就算犯困也不敢入睡，因而现在很是疲倦。
　　但想着还未到11点，有种近乎执念般的念头令她强撑着睡意坐在这里。
　　昏昏欲睡之际，脑袋的深处又响起那俏皮的少女声，这使得她的睡意顷刻褪去少许。
　　【任务目标：使得夏沐辰心跳加速，认清宿主是成年女性这件客观的事实。任务时间期限为今日24点，一旦过了期限，任务便算强制失败。】
　　【距离任务强制失败期限，还剩余73分45秒。】
　　“哼~”对于系统的提示，她冷哼一声，“你可别以为这样威胁我，就能让我身心屈服，我可不是被吓大的。”
　　【不急不急，但愿宿主待会还能如此嘴硬，别狼狈地向本系统求饶。】
　　“呸~”夏柒轻啐一声，“你休想，我就是...”
　　就在她还想着和系统斗多两句嘴时，放在桌上的屏幕却陡然亮起，旋即伴随着“嘟”的提示音，一条来自微信的信息发了过来。
　　身体向前倾斜，她伸出小手勉强够到手机，而后凝视着屏幕中的信息。
　　沈慕雪：出来吃点东西？
　　看着屏幕中的备注名字，夏柒的脑袋不经想起那张冷傲的脸蛋，遂而扬起一抹轻浅的笑容，而后给予回应。
　　夏柒：虽然我也想，可我现在在大浦市。
　　隔了小段时间，那边方才姗姗回信。
　　沈慕雪：大浦？你怎么会在那里。
　　夏柒：工作。
　　夏柒：不趁着漫长的假期赚点生活费的话，下学期等待我的依旧会是一片暗无天日的生活。
　　倘若是不怎么熟悉的人，夏柒必然不会如此诉苦，可沈慕雪是知道她的经济情况，因而她能毫无避讳地把内心深处的思绪表达出来。
　　沈慕雪：是嘛，那就要好好努力。
　　夏柒：这里应该回些安慰我的话好不好
　　颇为无奈地吐槽一句后，她又继续补了一句。
　　夏柒：这么长的假期，你打算怎么渡过？
　　沈慕雪：出去看看。
　　看着屏幕中发来的信息，夏柒“嗯？”地发出疑惑的声音，小想了片刻也无法想清具体所指的意思。
　　夏柒：去哪看看？
　　沈慕雪：国外。
　　对沈慕雪的话，她总结了以下六点“......”。
　　夏柒：啧，万恶资本主义。
　　沈慕雪：......
　　这么一来一回的闲聊着，回过神时，时间已至23:27分。
　　把屏幕熄掉握在手中，因长时间的蜷缩身体产生一份疲惫的僵硬，遂而她挺直背脊、举起双手，伸了个懒腰。
　　眼眶中泛起一滴泪花，滋润着干燥的眼瞳。
　　刚想着该上床入睡时，夏沐辰的身影缓缓从后方的转角走了出来。
　　从那挂满水珠的男式长发来看，显然是刚刚洗完澡。
　　“还没睡？”
　　听见沐辰的话，她淡淡地笑着回应道：“嗯，快睡了。”
　　空旷客厅重新回归静谧，而后便只有吹风筒的声音在聒噪的响着。
　　“肚子饿吗？要不我点些宵夜。”
　　“我不饿呢。”她摇摇脑袋，“还有都刷牙了。”
　　或许是因沐辰来了，一时之间，夏柒又止住了准备回房入睡的念头，在沙发上坐多了会。
　　他相当随意地吹了半分钟头发后，便顶着未干的头发坐在旁边的电脑桌前。
　　片刻过后，便玩起了游戏。
　　“都十一点半了，你还玩游戏么？”
　　“一点就睡。”
　　无趣地看了会那电脑中的游戏画面，她缓步走至沐辰的身旁，以平淡的语气闲聊着。
　　“这是什么游戏？”
　　“绝地求生。”
　　“哦...”她轻轻地点下脑袋，“我在抖音里看过这样的游戏视频，是不是很火呀？”
　　“还好吧。”沐辰的语气有些模棱两可，显然也不知如何评价，“以前很火倒是没错。”
　　“哦...”
　　这么在旁边看着，她逐渐也觉得这个游戏挺有趣的，因而不经多看了会。
　　“你要玩玩看吗？”
　　“嗯？”见沐辰回过头看着她，夏柒的神情浮现出些许错愕，而后匆忙抬起两只小手，在胸前挥舞着拒绝，“不了不了，我看你玩就好。”
　　“光看着能有什么意思，坐下来玩两把看看。”
　　说罢，便见沐辰站起身，然后强硬拉着她的手，将她按电脑椅上。
　　“真得不用，我又不会玩。”
　　“不会玩我教你不就行了。”
　　刚想着站起身又被沐辰强硬地按了回去，由于双方的体格以及力气都差距很大，因而她几乎成了人偶师手中的提线人偶，没有任何反抗的能力。
　　见抵不过他的热情，夏柒也只能勉强地应了下来。
　　“那...就玩一把好了。”
　　虽说以前很少上网，但也并非完全没有上过，因而游戏也是接触过的。
　　记得读小学五年级那会，便是给沐辰拉去了网吧，陪着他玩一款名为“穿越火线”的射击游戏。
　　那款游戏，当时觉得确实好玩，因而小小入迷了会，导致每日放课后都跟着去网吧玩上两把。
　　这也直接导致晚归的情况发生。
　　起初那小段时间父母还没有多少怀疑，但随着时间久了，两家人也逐渐起疑。
　　也不知父母是从哪得到的风声，当时她是在网吧里被抓个正着，而后便是一段不堪回首的混合双打经历。
　　自那之后，她就再也不敢去了。
　　不着边际的思绪至此，她微倾着脑袋注视着坐在旁边的沐辰，旋即以淡淡的口吻询问到。
　　“你还记的小学五年级，我们上网给抓住的事情么？”
　　“...啊？”似乎是过于突然的问题，以至于沐辰的表情露出一份短暂的错愕，“记得啊，怎么突然问起这个？”
　　“没呢，就是忽然想到了，便问问。”




第99章 第99章 妹纸
　　“是嘛。”
　　“你那时候回去有没有给伯父伯母打？”
　　“呃...”那和煦的笑容逐渐染上一份苦涩，沐辰干笑着反问，“你呢？”
　　“混合双打...”
　　“我也是。”话语到这，他重重叹息一声，“食指粗的棍子都被打断两根。”
　　闻言，夏柒的神情变得有些许僵硬，旋即吸着凉气，半哑着嗓音低声惊叹到，“伯父伯母那么狠？”
　　“本来是没那么狠的，都怪我。”
　　“怪你？”她疑惑地歪着脑袋，“你怎么了？”
　　“也不知当时是怎么回事，反正父母严肃地教训着我时，我却忽然笑了。”夏沐辰耸了耸肩，以半带哑然的口吻轻笑着说，“就是这样，断了两根棍子。”
　　“那么疼你还能笑出来？”
　　“主要刚开始那几下没打着我，我庆幸着时，就忍不住笑了。”
　　“呵呵~”听此，夏柒忍不住掩嘴轻笑起来，而后揶揄着说，“之后便笑不出来了吧。”
　　“你也好不了哪里去，五十步笑百步。”这么闲聊着儿时的回忆时，夏沐辰的视线瞥了眼屏幕，旋即伸手指着地图一处，“跳渔村，这里人相对少点。”
　　被这么提醒一声后，她的注意力拉回小半放在游戏中。
　　跟着游戏的提示，角色也算稳稳当当落在渔村的附近。
　　指尖来回滚动着鼠标上的滑轮，都未见切出枪后，她疑惑地问着：“怎么没枪呢？”
　　“这游戏的枪要去捡，你去那边的房子里搜搜。”
　　“哦...”
　　由于是初次接触，遂而颇为生疏，连捡物资时，都是呆呆地站着逐个慢慢看，然后再确认着是不是需要的。
　　这么磨磨蹭蹭好半天后，耳机中传来队友语气不耐的声音。
　　似乎是2号玩家说的话，因为仅仅只有他的血条上方出现类似音量的图标。
　　“特么毒圈都来了，3号还搁渔村那搜搜搜。”
　　“别管他，我们自己玩自己的就好。”接过话茬的男性是4号，和事佬般地安抚着，“人家或许是刚玩，多点宽容。”
　　3号？
　　感觉是在说着自己，她微倾着脑袋弱弱地问着旁边的男人。
　　“沐辰，我是3号么？”
　　“是，怎么了？”
　　由于是带着耳机，沐辰听不到队友的声音，因而也不知道那些队友说了什么。
　　“没呢。”她表情平然地摇摇脑袋，旋即问到，“按哪个键能语音对话？”
　　“T。”
　　得到回应后，她重新把注意力放回游戏中，而后按着T键稍稍和队友解释下。
　　“我...我第一次玩，不太懂。”
　　略微短暂的缄默过后，耳机那边响起了两个队友诧异的声音。
　　“卧槽！”
　　率先出声的是刚刚替她解围的和事佬4号，但紧接着另一道更为夸张、不可思议的陌生男声也随之响起，这应该是一直沉默着、没有介入刚刚对话的1号。
　　“卧槽！妹纸？卧槽卧槽？”1号的口吻比4号更为夸张，旋即一边轻浮地笑着，一边说道，“诶嘿嘿嘿~呦西，呦西呦西，八嘎呀路滴干活。”
　　“呵呵。”
　　尽管1号是一番莫名的话语，但或许是受到那爽朗的笑声感染，夏柒也跟着轻笑起来。
　　“这声音，听了都想怀孕，诶嘿嘿嘿~~”
　　4号接过话茬，以谆谆的语气教诲道：“1号1号，注意点嘴脸，你口水都流出来了。”
　　“嘶——”状似倒吸口水的声音，1号吧唧着嘴继续嘿嘿地笑着，“3号小姐姐多少岁啊？”
　　“19岁。”
　　“哇——，要不你还是别说话吧。”
　　“嗯？”听着1号的话，夏柒微倾着脑袋，那略带稚气的脸颊流露出些许疑惑，“怎么了？”
　　“一听你的声音，我手都软了，根本没办法正常的玩游戏。”
　　“呵呵~”
　　“这世界上怎么会有声音这么甜的妹纸？”1号队友持续以夸张的口吻感叹着，“我何德何能和这样的天使一起玩把游戏。”
　　“呵呵呵~”被如此持续地夸着，夏柒发出银铃般清脆的笑声，“不至于这样，小哥哥~”
　　“4号，4号你怎么不说话？”
　　“你都把我想说的说完了，我还能说什么？”
　　1号与4号这么对着话时，那自开始说过一句话便缄默着的2号终是忍不住开了口。
　　“这世界上怎么会有你们两个这样的大舔狗。”
　　......
　　小片刻的沉默后，1号的声音终于多了份正经。
　　“说起来，2号刚刚对妹纸出言不逊对吧？”话语到这，他的语气又恢复先前的气势，大声嚷嚷着，“来4号，我们把2号打死给妹纸助助兴。”
　　并未多久，队内的语音便响起2号嘶哑的呐喊声。
　　“特么来真的？你们两个是真的舔。”
　　一阵短暂的枪击声以及手雷的轰鸣声过后，2号的昵称黑了下去。
　　“哼！”1号冷哼一声，振振有词地说到，“我们不屑和这种没用绅士风度的队友玩，4号你说是吧？”
　　“对对对。”4号附和了一声后，便又说到，“毒圈快缩了，3号妹纸还在渔村那里。”
　　“没事，我找到了一辆兰博基尼，我去载她过来。”1号说完后便问着夏柒，“3号要98K和八倍镜吗？”
　　“唔？”略微怔愣了下，她便浅笑着谢绝到，“我刚玩，还什么都不会，你们......”
　　“没事没事，不会玩你也拿着。”
　　此刻在一旁看着的夏沐辰不经露出一份哑然的笑容。
　　尽管他不知道游戏里的队友在说些什么，但从把好物资都给柒柒这种行为，也能够大致猜测出对话的内容。
　　这么静静地看了会，旋即很是突然，夏柒便这么站了起来，宛如座椅上似乎有什么小虫子咬了她。
　　对于这份陡然的反应，他的神情流露出一份错愕，而后便问道：“怎么了？”
　　“我...我睡了。”
　　此刻少女的脸颊微微泛着淡粉色，那白皙的脖颈也随之染上一份红润，粉色与红色交织，使得那娇嫩的肌肤有份异样的妩媚之感。
　　他以略带疑惑的视线目送着夏柒进入房间，但这份不解并未持续多久，便给游戏再次吸引注意，而后疑虑也逐渐淡忘在脑后。
　　......
　　（抱歉抱歉，友情插个广告，请各位大大别见怪。《我穿越成了美强惨女配角》这是我好朋友的书，也是变嫁的哦，有兴趣的大大不妨点个收藏小小支持下，Thanks(ω)ノ 比心）




第99章 人物立绘（夏柒）
　　夏柒
　　年龄：19岁
　　生日：2002年2月27日
　　身高：1.56米
　　[img=700,990]https://rss.sf-/web/novel/images/UploadPic/2022/03/330bd9ac-1525-44c0-8547-af1ca93d7938.jpg[/img]





第100章 上架感言
　　夏秋交替之际，谨恭祝诸君金体日益康健。
　　请原谅卑下突然上架之无礼，在诸君百忙之中打扰实在深感惶恐，但此次无论如何都拜托诸君一事，故此斗胆执笔书言，那么请见谅卑下斗胆转入正题。
　　求订！
　　笔末，感谢诸君一路陪伴，谨此衷心祈愿诸君身体健康。
　　特此感谢“七个核桃”鼎力支持，实属令“主人”受宠若惊，感激之情无以言表，真心感谢至极。



第101章 第100章 这才几分钟啊
　　转动着门锁，确认着锁住后，夏柒方才脱力般地背抵着大门缓缓坐下。
　　时间稍稍不加注意，便已过了12点。
　　伴随着脑袋里那系统提示任务失败的声音响起，惩罚接踵而至。
　　一份颇为异样的感觉自内心的深处产生，随后蔓延至四肢，犹如数万只蚂蚁在身体上行走。
　　这种新奇的感觉从未有过，以至于她无法忍耐。
　　小手搀扶着墙壁，强行站起身，夏柒踉踉跄跄地往铺好的大床走去。
　　置身于静谧的黑暗之中，这份犹如燥热般的痒意正侵蚀着她的脑袋，遂而眼眸逐渐变得迷离染上一层朦胧的水汽。
　　受这份奇妙感觉的牵引，她的双腿不自觉交叠。
　　......
　　片刻后，这份令人难耐的感觉最终使得夏柒败下阵来，她嗓音嘶哑地低声轻唤着。
　　“系...系统，你出来。”
　　听到自己的呼唤，系统那带着少许趣味的声音在脑袋悠闲的响起。
　　【遵循召唤而来，我问你，你是我的Master吗？】
　　“呃...”
　　利用仅剩的意志压制着欲望，她喘着粗气从嘴中挤出一份话语，但似乎是受到惩罚的影响，那自檀口流露出的拢音，带着一份致命的柔媚。
　　“我...我投降。”
　　【哎呀呀~这才几分钟啊？让本系统瞅瞅。】
　　【哦！！！是5分06秒。】
　　【本系统还以为宿主的身体和嘴一样硬，没想到这就不行了，真是令本系统好生失望。】
　　没去理会系统的嘴损，她紧咬着唇瓣，再一次出声。
　　“快...快帮我取消，下次...下次的日常任务我肯定完成行了吧。”
　　【本系统很高兴宿主能够这么说。】
　　“那...”
　　【可是惩罚一旦开始，本系统也没有能力解除，不如说，完全不知道如何取消惩罚。】
　　“你...”被这份幸灾乐祸的声音所刺激，夏柒那娇俏的脸颊顷刻扭曲起来，而后艰难地从口中挤出话语，“混...你混蛋！”
　　【哎呀呀？】
　　【宿主这么辱骂本系统好嘛？】
　　【要不再给宿主加多一个钟享受享受？】
　　“你...你...”被气得咬牙切齿，但她却又对此无可奈何，“你给我记住。”
　　......
　　昏暗的小空间内，只有周遭那几近贴满墙壁的各种显示屏闪烁着微弱的光亮。
　　这是相当科幻的空间，犹如电影中那世纪著名的黑客房间般。
　　此刻，状似控制台前的四个屏幕下方，一个娇小的身影正蜷缩着身躯，笑吟吟地凝望着屏幕中的画面。
　　少女约莫十四五岁，有着犹如妖精般的容貌，一头及腰的银白色长发，在屏幕的蓝白色光芒映照下，变幻着如梦般的彩色。
　　那双笑成弯弯一轮的眼睛，如同血液浸湿一般有着艳丽的深红色。
　　“嘿嘿~不听话的宿主就需要（调）教。”
　　蜷缩在沙椅里的少女发出古怪的笑声，她白皙的小手握住一根形似棒棒糖的东西，不断伸出小舌舔舐着上面的糖分。
　　透过屏幕注视着画面中被生理欲望折腾的面色潮红的夏柒，少女那挂在嘴角处的笑容越发浓郁。
　　“不对不对！”似乎若有所悟的少女连忙把脑袋里的思绪抛开，而后呢喃地念着，“本系统竟然看着宿主被折磨会有**，难道我是...S不成？”
　　就在少女系统胡思乱想之际，宁静的小空间内响起一道颇具威严的冰冷女声。
　　“伊芙琳！”
　　顷刻间，少女便神情慌乱地想从座位上站起，但由于着实笨手笨脚，导致跌坐在地上。
　　她揉着被摔疼的屁股，眼眸泛起一抹泪花。
　　“天...天使长。”
　　“你可知罪？”
　　“...呃。”
　　少女那稚嫩清秀的脸颊顷刻流露出一抹苦涩，而后咬着唇瓣选择缄默不言。
　　“明明身为掌管世界系统树的女神，可你却敢擅自违背规定，对于人界进行直接干涉。”
　　话语至此稍稍一顿，旋即那被称为天使长的女性方才继续说到。
　　“现对你下达处分命令，神阶下降一级，并记一次重大过错。倘若再犯，将直接免除神格。”
　　听到这稍显严重的惩处，伊芙琳不服地撅起唇瓣，低声呢喃地辩解着。
　　“我...我也没直接干涉。就是很普通、很正常的对人类进行小小的暗示而已，又...又没控制他们。”
　　“这就是干涉。”
　　“......”
　　话语交谈至此，迎来短暂的沉默，但片刻过后，天使长又再度开口。
　　“时间不早了，你早点休息。”
　　“哦...”
　　由于被处罚了，伊芙琳的情绪显得颇为郁闷，兴致不高地应了声后，又缄默起来。
　　但并未多久，恍然想起什么似的，她匆忙朝着那气息即将远去的天使长说到。
　　“那个...”
　　“嗯？”天使长发出疑惑的声音，“你还有什么事情要说？”
　　“呃...”稍稍在脑袋里整理下语言，她以弱弱的语气状似祈求般问到，“那个...系统任务奖励能不能稍稍提高点？”
　　“为什么？”
　　“我负责的宿主老是和我抱怨奖励太少，甚至因此完成任务的积极性都相当的低。”
　　“唔...我能理解。”天使长颔首示意，旋即又叹息一声，“但神界近段时间的财政都入不敷出，这点你应该也懂，毕竟如今的世界不在是四百年前那信仰神明的神话时代。”
　　“...喔。”
　　闻言，伊芙琳兴致低低地应了声。
　　等天使长走后，她方才抬起脸庞，似乎打从心底不相信天使长的话，径自发出冷淡的笑声。
　　“你当我三岁小孩吗？别以为我不知道你把大部分资源都集中到你负责的宿主上。”
　　这么略带不满地呢喃完后，伊芙琳又径自叹息一声。
　　对于天使长的惩罚，她实话而言也并没往心里去，虽说是神阶职位降低一级，但也要不了多久，职位便会恢复。
　　不过，那个记过是相当麻烦的事情。
　　倘若短时间内再犯，没准就真给免除神格流放人界很久。
　　不着边际的思绪至此，她抛开这杂乱的想法，重新坐回到那红黑相间的公主椅上，视线再度凝视着屏幕中已被欲望折磨到意识朦胧的夏柒。
　　伊芙琳那形状姣好的嘴唇顷刻泛出觉得既有趣又好玩的笑容。




第102章 第101章 男人的方式
　　“要不...稍稍提高点身体敏感度？”恶魔般的想法使得她的笑容变得有几分邪恶，“毕竟中午为了救宿主，本系统可是给天使长责怪了一顿，这点小小的要求是可以的吧。”
　　不过直至最终，伊芙琳也并没有将这份念头付诸行动，主要还是考虑到还在客厅里玩着电脑游戏的夏沐辰。
　　倘若惩罚太过分导致暴露的话，那她可爱的宿主没准会有自杀谢罪的念头。
　　思绪至此，她跳转屏幕看了眼客厅。
　　那夏沐辰依旧在认真地玩着那款名为“绝地求生”的游戏。
　　......
　　——
　　“哒！”
　　寂静的室内，开门的声线显得尤为突兀，令夏柒的内心随之狠狠颤抖一下。
　　透过微敞的门缝，她扫视着黯淡的客厅。
　　见沐辰已熄火回房后，她方才重重地吐了口气。
　　如今这幅狼狈的模样，着实不想被人见到。
　　原本顺滑整齐的发丝，此刻杂乱不堪，那张原本清秀有神的脸颊也染上浓重的憔悴。
　　惩罚过后，身体的每处都散发着强烈的疲惫感，但因觉得身体肮脏，夏柒便强忍着疲惫与倦意从床上起来。
　　【很舒服吧~】
　　那恶趣味的声音使得她蹙起柳眉，一份怨念自内心深处再度浮现，她冷着脸略带不悦地说道：“舒服你个大头鬼。”
　　【其实别忍着会很舒服的。】
　　听此，她紧咬着唇瓣，以沙哑的嗓音低吼着：“你个混蛋系统。”
　　【警告，这可是宿主第二次的辱骂了。】
　　“......”
　　打又打不到，骂又骂不得，而今的夏柒对这个坑人系统真是气得牙痒痒。
　　【本系统倒是没能想到，宿主竟然能全程忍着不出声。】
　　“你能不能别说话？”她板起脸冷冷地说到，“我现在不想听到你的声音。”
　　【好好好~本系统休息去。】
　　见脑袋里的声音真得消失后，夏柒又低声叹了口气，旋即左手搀扶着墙壁，挪动着已脱力的双腿往卫生间踉跄地走去。
　　热水器是采用电加热的那种，因而水箱内还残留着少许热水。
　　把水温调至合适的温度，她背抵着墙壁，缓缓把已脏掉的内裤褪去。
　　凝望着那残留在衣物上的晶莹液体，她思绪颇为复杂的叹息一声，而后拿着花洒冲洗着身体。
　　回想着先前的惩罚，夏柒的双颊不经微微泛红，神情也流露出一份繁琐的纠结情绪。
　　毫无疑问，那种状态折磨着她的理智，令她痛苦不堪，但身体的深处...却似乎为此而感到愉悦。
　　倘若仅仅只是折磨，她此刻的精神大概不会如此憔悴，就是因为那份愉悦，使得她在折磨中又不断责备着自己。
　　两种思绪的煎熬下，使得她最终身心俱惫。
　　换上一身干净的裙子，她俯视着被扔在角落仅仅只穿了两、三小时的衣服。
　　裙子拾起扔入双槽的洗衣机中，她旋即蹲下身，把那条脏掉的（内）裤拿了过来。
　　往上倒入洗衣粉，她开始用力地搓着，由其中心处那充满污渍的地方。
　　这么前后折腾了近一个小时，夏柒才姗姗地回到卧室。
　　疲倦的困意犹如潮水般涌上，并未多久，那张还残留着些许稚嫩的脸颊便传出均匀的呼吸声。
　　......
　　——
　　清晨的七点。
　　一阵轻微的敲门声伴随着温柔的话语传入昏暗的室内，使得夏柒意识逐渐从那犹如深海般黑暗的睡梦中苏醒过来。
　　“唔唔...”
　　自樱色的唇瓣中流露出一份不情愿的呢喃，她翻转过身把脑袋埋入枕头之中，企图逃避那些扰她清梦的噪音。
　　由于昨晚着实过迟入睡，以至于脑袋还残留着浓郁的睡梦欲求。
　　“柒柒？快起来了。”
　　“柒柒？”
　　.....
　　被这么不停地催促着，夏柒那残留的睡意也逐渐在这份聒噪的声音褪去。
　　她心情闷闷地爬起身，在床铺上静静地坐着。
　　一双犹如黑曜石般地眼瞳此刻呈现毫无光泽的状态，夏柒神情呆愣地凝望着前方。
　　小片刻过后，她板着毫无生气的脸蛋环视着四周昏暗的光景，旋即自那红润的唇瓣中吐出疑惑的呢喃。
　　“这里...是哪？”
　　随着时间往前推移，因低血糖而昏昏沉沉的脑袋终于得到缓解，记忆也如同潮水般涌现。
　　这里是沐辰住的地方...
　　确认到这里并非完全陌生的地方后，她便抛开这份思绪转而将注意力移到别处去。
　　注意到屋内的光线还处于黯淡的氛围，她立即蹙起柳眉低声抱怨着。
　　“这不是还没天亮么...”
　　但旋即一想便又知道这并不可能，因而拿起放在枕边的手机看了一眼。
　　果然，屏幕中显示的时间是早上7点。
　　那这么说的话，光线黯淡的缘故是因为天气。
　　确认到这个事实后，她的内心萌生一份失落，而后重重地叹息一声。
　　视线带着几分留恋，她瞥了眼身后那散发着致命诱惑的枕头，而后轻咬着唇瓣，艰难地选择从床铺下来。
　　“柒...”
　　沐辰的话音还未落下，她便拉开房门，视线带着少许幽怨地瞪视他一眼。
　　这点使得夏沐辰略觉无奈地笑了笑，而后说道：“我可是好心喊你，你瞪我干什么？”
　　话语至此，他抬起右手在夏柒的脑袋处用力揉了揉。
　　“唔！”夏柒两只纤细的小手一并用力，才推开了沐辰的手，旋即微微鼓着脸颊说道，“头发都给你弄乱了。”
　　“你头发本来就是乱的。”话语至此，夏沐辰往旁边一站，一面示意着一面催促到，“好了好了，快点去刷牙洗脸，待会还要先去看看你的工作环境。”
　　“喔...”
　　由于昨日的惩罚，再加之睡眠不足，夏柒觉得身体颇为沉重，遂而整个人显得无精打采，耷拉着脑袋往卫生间走去。
　　“抬头挺胸，别这样驼着背走。”
　　“.....”
　　闻言，她停下步伐，半转过身看着沐辰，以颇为哑然的口吻给予回应。
　　“你是我妈不成？”
　　“我是你哥。”
　　对于夏沐辰那气势凛然的回应，她撅起唇瓣以不服气的语气说道：“我可没承认你是我哥。”
　　“这不需要你的承认，事实上我就是比大。”沐辰轻耸下肩，“倘若你要是不服气的话，那我们可以用男人的方式解决问题。”




第103章 第102章 拳头
　　“唔？”她微倾着脑袋，以疑惑的口吻问着，“男人的方式是什么？”
　　“拳头！”
　　听到这份回答后，夏柒神情顿时流露微妙，以夹带着揶揄的口吻轻哼一声。
　　“你一个练格斗的，这么欺负我一个手无缚鸡之力的弱女子好么？”
　　“我可没欺负。”夏沐辰以平淡的口吻说道，“还有，快点去刷牙洗脸，别一说话就站那里不动。”
　　“......”
　　“腰挺直。”
　　“......”
　　为了避免那种烦闷的叨絮，她只能强忍着全身的疲倦挺直背脊，再次迈步往卫生间步行而去。
　　牙刷、毛巾、水杯都是昨日新买的，与旁边的旧物形成鲜明的对比。
　　刷着牙时，夏柒也不忘阖着眼眸小小再补一会，但这也使得她几次差点倒载在地板上。
　　洗完脸出来后，也不知是热水的缘故还是刚刚小睡的原因，反正精神状态相较于先前，无疑有了较大的改变，不会在一副恹恹的模样。
　　折返至客厅，夏沐辰正坐在沙椅上，神情平淡地看着手机，似乎是察觉到自己的存在，他抬起眼眸往这边看来，旋即那平板的表情中扬起一份浅淡、温柔的笑容。
　　“搞好了？搞好了就去下面吃点早餐。”
　　说罢，他便要站起身。
　　而见此，夏柒那娇俏的脸颊流露出一份略带歉意的笑容出言到。
　　“我头发还没梳呢，衣服也没换，再稍稍等我一会，一会就好。”
　　“那你可要快点。”
　　“嗯！”
　　从带来的行李箱内翻出木梳，她拿着又走至卫生间。
　　把卫生间的门掩上，她透过镶嵌在门后的玻璃仔细地梳着杂乱无序的头发。
　　所幸发质方面一直未曾出现过问题，因而她梳头发时算是相当的平缓无阻。
　　确认着这种程度可以后，她把木梳放在旁边的洗衣机上，小手绕至后颈，她向上拢起长发，而后用早已准备的黑色发箍扎出一个单马尾的发型。
　　这种发型较为显可爱的一种，有着刘海以及长长的发鬓。
　　仔细地整理好后，便回到就寝的房间，从行李箱内拿出那身白色的蛋糕裙。
　　由于长久穿着，裙子上的颜色逐渐变淡。
　　凝望着这一幕，她开始考虑着是不是应该买两身新的裙子，尽管目前而言经济还颇为困难，但她可没有忘记系统前日送得2000元淘宝抵扣券。
　　说起来，化妆品也快没了，也需要买套新的。
　　换好衣服后，她打开门进入客厅，视线看向夏沐辰时，眼眸却闪过一份诧异。
　　旋即扬起一份笑容，以略带疑惑的语气笑着问。
　　“你...怎么穿得那么正式？”仔细打量着身着西装的沐辰，夏柒的眼角笑成弯弯一片，“现在可是七月份，你这么穿不热么？”
　　“热也是没办法的事情。待会要和加盟的厂商谈事，不穿正式点不行。”沐辰一边系着领带，一边以淡淡的语气说道，“感觉气质怎么样？”
　　“有那么一点点大人的感觉了。”
　　夏柒笑吟吟地给予答案，视线在那身西装上下来回打量。
　　不经意间看到白衬衫的领口处有些许褶皱，她浅笑着上前替他抚平。
　　“一点点是什么意思？”沐辰扬起一份带着少许无奈的笑容，“我早就是货真价实的大人了。”
　　“区区20岁，谈自己是大人还早了点。”夏柒莞尔一笑，“起码等你30岁时再说。”
　　“法律上规定，年满18岁就算大人。”
　　“哼~”
　　对于她的轻哼，夏沐辰颇为哑然地轻笑一声，而后忍不住伸出手捏了捏那白净的脸颊。
　　“一副了不起的模样。”
　　“别...别捏我。”拍开沐辰的手，夏柒嘴里含住空气，气呼呼地瞪视着，“你的手还是那么讨厌。”
　　对于她的抱怨，沐辰的神情很是淡然，旋即便转过话语说着。
　　“走吧。”
　　揉了揉被捏疼的脸颊，她语气淡淡地问道：“不吃点早餐再走么？”
　　“去楼下吃，现在做太迟了。”
　　“喔...”
　　对于沐辰的话，她并没有如昨日那样提议，主要还是无法拿捏时间上的问题。
　　自己做早餐的话无疑需要小段时间，包括就餐的话，少说也要小半个钟。
　　“我知道家不错的早茶店。”
　　早茶？
　　起初夏柒并未反应过来，以为是喝茶的店，但很快便恍然一悟，这是本地人对早餐的一种习惯性称呼。
　　自己尽管也是省内的，但奈何文化体系不同，对此也仅仅是有所耳闻的地步。
　　沐辰所说的早茶店位于主街道的一隅，在十字交叉路口的东南方向。
　　这块地段几乎都是餐厅，且多以宵夜店为主。
　　在如今的大浦市，这种早茶店算是逐渐步入没落，因多文化的交融，使得本地的文化特色逐渐退出大众视野。
　　茶楼有三层高，环境算得上静谧。
　　沐辰带着她在二楼的厢房坐下，而后便示意着让她拾起一旁的菜单。
　　“你要吃什么就点。”
　　“喔...”
　　小手拾起塑料板，她扫视着菜单上的种类，小小片刻后，娇俏的脸蛋因价格陷入僵硬之中。
　　视线窥视着站在不远处的服务生，她竖起菜单完全遮住脸部，而后往沐辰那边靠去，以小小的声音说着。
　　“好...好贵呀，我们还是别在这里吃了吧。”
　　“没事，你尽管点。”对于她的话语，沐辰以淡淡略带柔和的语气给予回应，这么回应着时，那双手还在用滚烫的热水清洗着杯子与碗，“你吃什么选好了没？”
　　“我...”夏柒的视线再度扫视着菜单上那令她触目惊心的价格，而后以弱弱的语气选了份相对而言并没有那么昂贵，但也需要24元一碗的粥，“皮...皮蛋瘦肉粥。”
　　“还要什么？”
　　“不...不要了，就这个。”
　　而对于夏柒这份怯弱的模样，沐辰无奈地摇头一笑。
　　但想来也是，毕竟夏柒还未出来工作，对于价格方面自然会比较敏感。
　　思绪至此，他也并未继续多说，而是自己拿过菜单。
　　“一份皮蛋瘦肉猪、一份香菇瘦肉粥。”
　　“好的，先生。”
　　“再来份豉汁凤爪、虾饺、百酱金钱肚、牛肉球、叉烧包、烧...”




第104章 第103章 你还挑食
　　还未点完，他便感受到自己左手的臂膀给人用力地摇动，旋即偏头一看，只见夏柒面色焦急地说着。
　　“你...你点那么多干什么？吃又吃不完，那不是浪费钱。”
　　“又不是你一个人吃。”沐辰以哑然的口吻回应到。
　　尽管听起来是点了很多，但实际上的食物份量都是相当少的，例如那个豉汁凤爪，实际就4个鸡爪，至于虾饺更是只有3个。
　　凝视着那流露出忧虑的脸颊，他无奈地笑了笑。
　　“那就这些吧。”
　　“好的先生，马上来。”
　　等服务生走后，他把视线移向夏柒，浅笑着问道：“又不是花你的钱，你那么担心干什么？”
　　“...不是花我的钱，我也不希望你那么奢侈浪费。”略微停顿了下，那樱色的唇瓣才缓缓地再次开口，“就算是赚了钱，那你也要好好留着啊，以后买房子娶老婆还要用呢。”
　　“咳咳...”喝着深色的茶水时，他被夏柒的这番话所呛到，“我这才几岁，你这就帮我担忧上婚事？”
　　“我的本意是想让你多考虑考虑未来的事情。”
　　“好好好。”他无奈地一笑，“话说回来，柒柒有男朋友了没？”
　　“啊？”突兀的话题使得夏柒的神情稍稍一愣，旋即如同拨浪鼓般左右用力地摇着小脑袋，“没有。”
　　“有的话，叔叔就估计要哭了。”
　　“呃...呵呵。”
　　话语至此，她遂而扬起单边脸颊地苦笑，思绪不经想起那张被岁月磋磨而留下沧桑的脸庞。
　　这么聊了半会，服务员便推着餐车走了进来，然后将刚刚点的菜品逐一放在桌上。
　　“请两位慢用。”
　　等服务员走后，沐辰便拾起筷子先给她夹了一颗快有她拳头那般大小的肉丸。
　　“先尝尝这个牛肉丸，是他们本店的招牌。”
　　“喔...”
　　视线先往沐辰脸上看了一眼，而后她才前倾着身体，用筷子夹起浅尝一口。
　　旋即那形状姣好的柳眉拧着一团，她咀嚼两口后便强行咽下。
　　“不好吃？”
　　闻言，她低下脑袋，视线凝视着浅灰色肉丸上那一点点绿色的蔬菜，呢喃地念着：“香菜...”
　　“香菜怎么了？”
　　“讨厌...”
　　沐辰的表情霎时扬起流露出一份微妙。
　　“你还挑食？”
　　用筷子夹起只咬了小口的肉丸，夏柒把它放到了沐辰的碗里，以嫌弃的表情说道：“你吃吧...”
　　“都说了你吃过的就别拿给我吃。”
　　对于沐辰那满是无奈的神情，她稍稍撅起唇瓣，呢喃着陈述道：“小时候，我含嘴里的棒棒糖，你还抢过去吃呢。”
　　“呃...”顷刻间，夏沐辰的表情便僵硬了起来，而后颇为痛苦地叹息着说道，“这种不堪回首的回忆就别让我想起来。”
　　“呵呵~”
　　见他这幅模样，夏柒忍不住掩嘴调皮地笑起。
　　.....
　　自茶馆出来后，便沿着街道往村外的国道走去。
　　步行走至一半时，一滴湿润的液体落在夏柒那清秀的脸颊处，略觉疑惑的她抬起小手用指尖抹掉。
　　凝视着指尖处的水渍，她抬眸仰望着灰朦的天空。
　　旋即，又一滴雨水落了下来，滴在她另一侧的脸颊处。
　　见此，她以朦胧的声音呢喃着念到。
　　“...下雨了。”
　　“去买把伞吧。”沐辰很快便提议着，而后视线环视一圈四周，就见到一间24小时营业的便利店，“我们去那看看。”
　　“我有带伞呢。”
　　听到她的话语，沐辰的神情显然浮现出一份小小的诧异，确认着问道：“你带了？”
　　“嗯！”夏柒轻轻颔首，旋即从小包里取出常年带在身上的黑色折叠伞，“你看。”
　　.....
　　把折叠伞拆开并且撑起，她露出轻浅略带甜腻的笑容，而后便往旁边一站，将沐辰也一并揽入伞下。
　　由于身高差距颇大，夏柒需要费力地举起手。
　　但小片刻后，握着伞柄的右手却陡然一空，她遂而抬眸望向沐辰。
　　而双眼对视时，沐辰却扬起一份温柔的笑容，并且说道：“这种事情我来吧，毕竟你那么矮。”
　　“......”
　　配合着那张柔和的表情，沐辰的话语可以说的上是相当的温柔，前提是没有最后那六个字。
　　雨伞以夸张地角度倾斜向这边，使得落下的雨水没有一滴沾到衣服。
　　夏柒自知伞面的大小，因而偏过脑袋检视着沐辰那边。
　　果然...沐辰一边的肩膀正被雨水逐渐淋湿。
　　这使得她蹙起柳眉，旋即脚步往里边一移，右肩顿时触碰着沐辰的左臂。
　　“怎么了？”
　　见沐辰还疑惑地问着，她以微妙的神情先是白了一眼，而后方才没好气地低声反问。
　　“你说呢？”
　　“......”
　　见那张脸还露出疑惑的表情，夏柒略带无奈地轻叹一声，随后解释到。
　　“伞，你不用这么倾斜，你看你那边都淋湿了。”
　　“我淋点无所谓，毕竟体格好。”
　　凝视着那满是温柔神情的男人，她的神情流露出一份无奈，旋即抬起小手争夺起伞，企图把伞扶正。
　　“说得我的体格就很不好似的。”
　　“诶？别抢，好了好了...”这么闹腾一会，沐辰终是无奈地把伞扶好，而后轻叹着说，“关心下你，还不懂的大方接受。”
　　对此，夏柒没好气地反驳道：“你这种关心只会让我内疚，要是你因此生病了怎么办？”
　　“我又不是你，三天两头就大病一场。”
　　“那...那是以前好不好？”被提起这件事，她鼓起脸颊辩解到，“我现在的身体已经不会这样了。”
　　“真的是这样？”
　　“真的好不好。”
　　“从你嘴里得到的保证，意外的令人感觉会没有任何可信度。”
　　“哼。”见沐辰不愿相信，她撇过头轻哼一声，“不信拉倒。”
　　雨势逐渐增强，整个城市笼罩在厚厚的白色雨幕之中，在这场倾盆大雨来临之际，沐辰先一步叫来专车。
　　透过车窗的玻璃凝视着窗外的雨景，夏柒就这么静静地看了好一会儿。
　　黑色的轿车往市区缓缓行驶，雨幕下的光景逐渐变得繁华，一座座高至百米的商用大楼从眼前掠过。




第105章 第104章 怎么可能
　　抵达目的地时，已过去将近20分钟。
　　考虑到专车的速度，倘若坐地铁来这边上班，可能需要40分钟。
　　沐辰拿着伞先一步下车，然后绕到这边等待着。
　　倘若再顺手帮忙开下门的话，就有种影视剧里那保镖和大人物的画面感。
　　推开车门，并肩站在雨伞下，她跟着沐辰往前面不远的大楼走去。
　　检视着眼前四方的大楼，她偏着脑袋询问着沐辰。
　　“就是这里么？”
　　“对。”
　　“不是说是刚创立的小公司么？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那怎么租的起这么好的楼...”
　　“呃？”沐辰的神情错愕了好片刻，才明白到夏柒具体想表达的意思，旋即无奈地笑了笑，“你该不会是认为这整栋都是他的吧？”
　　“诶？难道...不是么？”
　　“怎么可能是。这是商用大厦，分层甚至分区域对外出租的。”沐辰浅笑着继续说，“能在大浦市租的起这样整栋的，起码都是世界500强企业里了。”
　　“这么夸张？”
　　“你好歹想想在市区里租这么整栋要多少钱。”
　　“.....”
　　步行走至大厦的门前，沐辰动作利落地收起伞。
　　一楼是接客厅，看起来极为宽敞，几根一米多直径的圆柱立在地板之上，看起来似乎是在支撑着天花板。
　　穿过亮堂的大厅，夏柒站在电梯口前等待着。
　　片刻后，伴随着“叮”的一声，电梯门缓缓打开。
　　或许是过了早班的高峰期，偌大的电梯内只有她和沐辰两人。
　　电梯门缓缓地阖上，旋即一丝轻微的超重感突兀地袭来，电梯缓缓上升至13层。
　　当门开启时，相对于底层的大厅，一阵相对细小的喧嚣声传入她的耳中。
　　夏沐辰领着她出门右转，并未走多几步，便在一处印着“夜莺文化传媒有限公司”字体牌子前停下。
　　“就是这了。”
　　沐辰这么稍稍呢喃了一句，便推门进入里面，她赶紧迈步跟上。
　　室内的空间相对而言很是宽敞，主要还是人少的缘故，使得这200多平的办公面积看来颇为空旷。
　　一张张办公桌拼成一团，让左右两边的人能够面对面。
　　这是很寻常且方便交流的拼桌方法。
　　室内的装潢与沐辰奶茶店的风格有少许相似，左边空出来的区域还摆放着两张适于休憩的小圆桌。
　　圆桌上还用陶瓷的花瓶装点着几朵像似郁金香的花束。
　　倘若这些装潢不是装点在商业写字楼内，也没有外面那印着公司名称的字体，这里到更像是奶茶店那样的休闲场所。
　　慢沐辰一步跟在他的身后，夏柒的视线好奇地在四周游离。
　　几个埋头苦干的员工抬起头看了这边一眼，旋即便又低下脑袋不予理会。
　　从这些人的反应不难看出，显然是认识沐辰的，否则这时的话，应该会有人上前拦下询问。
　　“你觉得怎么样？”
　　身前传来沐辰的声音，她讷讷地抬起眼眸看了一眼，而后便含糊着点点脑袋。
　　“很...很好。”
　　忽然发觉，似乎有不少新奇的视线正集中在她的身上，这使得夏柒的举止变得有几分腼腆。
　　“多看看，不用那么急着做决定，不喜欢的话换一份便好。”
　　“...嗯。”
　　在办公区域转了一圈后，沐辰带着她进入到最里面的房间。
　　真皮沙椅、茶桌、书架....
　　单从这份装修就不难看出，这里是老板办公的房间。
　　盛夏的七月，空气很是沉闷，即使外面还下着令人凉爽的大雨，但由于这里并不通风，因而还弥漫着一股沉闷的热空气。
　　“他还没来，我们先在这坐会等他吧。”
　　“喔...”
　　听到沐辰如此说后，她跟着在茶桌前坐下。
　　“这空调遥控器在哪？”
　　沐辰一面说着，一面把他身上的西服脱下扔在一侧，然后起身寻找着遥控器。
　　并未多久，便给他在办公桌的抽屉里找到，然后打开空调，把温度设定在16。
　　冷风从空调的管口吹出，不一会儿，室内那闷热的气息便得到缓解。
　　“柒柒，你要不要喝茶？”
　　闻言，她转头凝视着沐辰的举动。
　　见这宛如进了自家门的行为，夏柒神情浮现一份小小的疑惑，遂而小声地问着。
　　“你...和这里的老板很熟么？”
　　“还好吧。”沐辰以淡淡的口吻说道，“是我妈那边的亲戚，远方表哥那种。”
　　“喔...”
　　“我那间奶茶店便是找他们装修设计的。”
　　“装修设计？”夏柒微倾着脑袋，旋即好奇地问道，“这间公司是做装修设计的？”
　　“差不多，实际上涉及的领域会更广泛点，不局限于室内装修设计。例如什么组织文化艺术交流活动、承办展览展示、平面设计等等都有。”
　　“喔...”
　　似乎是看出她一知半解，且有份忐忑不安的情绪，沐辰浅笑着安抚到。
　　“没事的，这些事和你的工作没什么关系，你到时候就简单的打打字、必要时候帮忙复印文件就好，很轻松的。”
　　“那我...”
　　就在她刚想开口说些什么时，办公室的门被陡然推开，她因而下意识把视线看向那边。
　　视野内出现一位年龄不过23岁的女生，身着浅蓝色的赫本裙，脸上化着精致好看的妆容。
　　只不过，看起来似乎不太高兴的模样。
　　起初夏音还以为是这间公司的老板，但旋即便想到沐辰刚刚所说的话语。
　　远房表哥...
　　从中不难解读出，老板是个男人，那眼前的女生自然不可能是老板。
　　视线与这位女生对视上时，她扬起单边脸颊的苦笑，朝着女生礼貌地点点头。
　　而似乎因这份礼貌的举止，女生面部的情绪得到少许缓解，遂而女生也从嗔怒的脸颊中挤出一份难看的笑容给予回应。
　　“夏沐辰，乘轩在哪？”
　　见女生询问着沐辰，她转过头凝视着坐在身旁的男人，而沐辰此刻的表情也流露出些许尴尬，半哑着嗓音苦笑着。
　　“我也有事找他，刚来。”话语到这，沐辰压低着声音对她说道，“你先去外面。”
　　“喔。”
　　夏柒并未多问，很是乖巧地点点脑袋，而后便站起身往室外走去。




第106章 第105章 柳乘轩
　　一出办公室，便感觉到比先前更多的视线落在自己的身上，这令夏柒的脸颊变得有几分僵硬。
　　从那一双双好奇的视线来看，似乎对里面即将要发生的事情而产生一份浓郁的趣味。
　　她从僵硬的脸颊中挤出一抹浅淡的笑容，轻轻颔首后便径直往外面走去。
　　倘若待在办公区域的话，那无疑会被那些视线反复打量，这点令她有少许的不习惯，因而选择离开这里，在外头待着。
　　一出门，夏柒便抬起视线环视着四周。
　　三步外的地方有着几张供人休息的单人椅，她径自在那里坐下。
　　悠闲下来后，思绪也逐渐因无聊而对先前在办公室发生的事情产生一丝兴趣。
　　不着边际的思绪游离半会，而后便又觉得无趣而抛出脑袋。
　　大厦的四面采取的是比较普遍的全景窗，光线充足的同时，也使得格调看起来颇高。
　　夏柒从椅子上站起身，两只小手下意识拍拍后边的裙子，随后便往前几步靠近那些玻璃窗。
　　透过玻璃向地面俯视时，一阵因高空而产生的恐惧使得她的双腿不自觉发软。
　　向后退了一步，站在走廊的中央，她才觉得那份恐高的情绪缓解了不少。
　　这么深呼吸着平复心跳时，视线却不经意见到一个男人正往这边走来。
　　两双视线相交时，出于礼貌，夏柒扬起一抹轻柔的笑容朝他笑了笑。
　　男人走至跟前，以略带讶异的神情打量她片刻，便以平淡的语气询问着。
　　“你是来这里找人的？”
　　“.....”
　　对于青年男人的问题，她缄默着左右摇摇脑袋。
　　“......”
　　交谈至此，男人也朝着她点了点头，旋即便转身进入自己可能要就职的夜莺文化传媒。
　　凝视着青年的背影，夏柒不经想着这男人是不是这家公司的老板。
　　毕竟距离上班的时间已过去很久，而他竟然还脚步悠闲地慢慢走来。
　　倘若不是老板，也肯定是老板的亲戚。
　　就在她这么无聊地猜测着时，脑袋里又陡然地响起那脱线的少女声。
　　【宿主已完成第二阶段的任务目标，现进入第三阶段。】
　　【系统任务：攻略柳乘轩。】
　　【任务难度：S级】
　　“......”
　　沉默了许久，夏柒才以状似无奈的神情重重叹息一声，旋即眼眸流露出一份小小的幽怨，板着小手指说到。
　　“今天是12号，9号那天晚上才完成陆君泽的任务，这不到三天你又发布主线任务，你就不能让我悠闲的过个暑假么？”
　　【那好，宿主如此要求的话，那我们来做日常任务。】
　　“......”
　　系统的这番话无疑使得夏柒陷入缄默之中。
　　想起那贫穷的奖励以及失败后还有恶趣味惩罚的日常任务，她神情顷刻流露出微妙。
　　从两片红润的唇瓣中吐露出状似认命般的叹息，夏柒无奈地说道。
　　“我知道了...”
　　【这不就好了嘛】
　　【只要宿主乖，系统给你买条gai】
　　着实懒得搭理这脱线的系统，夏柒坐回到椅子上，思绪无趣地想着系统刚刚发布的任务。
　　任务目标：攻略柳乘轩
　　怎么就一个名字呢？
　　当她刚想细细询问系统时，却发现这个名字有少许熟悉的感觉，似乎是听过。
　　“柳乘轩...”
　　呢喃地念了一次后，她恍然地想起方才那名为“奈一”的女生似乎念过这个名字。
　　就在她想着这些时，门内传出一阵嘶哑的女性呐喊声。
　　“柳乘轩，算你狠。”
　　就在她被这声音所惊异到，准备探出脑袋去看看里面发生了什么事情时。
　　玻璃门被陡然推开，几乎差点撞到了她的额头。
　　旋即一道浅蓝色的身影从身旁掠过，那名为“奈一”的女生一边哭泣着一边往远处走去。
　　......
　　办公室内
　　夏沐辰凝视着被茶水泼得满头湿淋淋的青年，嘴角勾起一抹状似无奈的苦笑。
　　以夹带着揶揄的口吻说到：“你这也太绝情了，就不顾及下先前的感情？”
　　青年从抽纸中不断抽出干燥的纸巾，然后擦拭着脑袋，听闻夏沐辰的话后，他板着脸以淡淡的语气直言到。
　　“当断不断，反受其乱，断而不断，必有后患。”
　　夏沐辰无奈地笑了笑，随后拾起茶杯抿了一口深色的茶水，保持着先前的语气继续说到。
　　“当初可是你先招惹她的。”
　　“我们能别提这糟心的事了？”把脏掉的纸巾丢入办公桌旁的垃圾篓，青年在老板椅上坐下，旋即翘起双腿，以平淡的口吻问着，“你今天怎么会有时间来我这里？”
　　“前些天和你说过的。”
　　“哦！”听到夏沐辰的提示，他恍然想起了先前的事情，“是你那个好朋友要来我这打暑假工对吧？”
　　“是。”
　　“那她人呢？”
　　“在外面，我去喊她进来。”
　　说罢，夏沐辰便站起身准备往办公室外走去。
　　手放在门把手上时，身体却突兀地停了下来，而后转过身，面露警惕地看着青年。
　　被这么以锐利的视线检视着，青年也因此疑惑地皱起眉头，然后便不解地问道：“你怎么了？”
　　“她是我从小玩到大的朋友，我一直把她当亲妹妹看。”
　　“哦，然后呢？”
　　也不知青年是装傻亦或者真不清楚，夏沐辰叹息一声，而后以严肃认真的口吻说道：“我不想看到你的手伸向她，否则...”
　　话语至此，夏沐辰举起右手紧握成拳，青色、充满暴力美感的筋条在皮肤上显露。
　　冷峻的表情在此刻却陡地转化为往常那温柔的笑容，他以柔和的语调说着与表情截然相反的话语。
　　“柳乘轩，你也知道我练了十多年的拳击。”
　　“......”
　　对于夏沐辰的威胁，名为“柳乘轩”的青年仅仅是轻耸下肩，并未作出实质性的回应，但这种沉默也算是他默认认同的意思。
　　话语至此，夏沐辰便开门远去，偌大的办公室顷刻静谧不少。
　　空气中弥漫的冷气使得柳乘轩皱起眉头，视线旋即抬起看向空调。
　　见空调被调至16度，他冷着脸拿起遥控器调至24度。
　　并未多久，办公室的红木门便给人再次推开，夏沐辰领着一个他方才见过的女生走了进来。




第107章 第106章 老糊涂
　　“柒柒，这便是我先前和你说过的柳乘轩。”
　　“柳...柳总好。”
　　少女表情略显腼腆地浅浅一笑，并且双手放在小腹处的下方，而后往这边弯腰行礼。
　　凝视着这一幕，柳乘轩回想起方才在门口见到的她，尽管互相并不认识，但也是很有礼貌地朝他露出笑容。
　　对于少女这教养良好的举止行为，他内心不经因此多了份小小的好感。
　　无论在哪，有礼貌的人都会深受别人的喜爱。
　　从椅子上站起身，他径直走到两人的身前，那张先前因奈一而垮下来的脸色此时多了份柔和。
　　“夏柒是吧，很高兴见到你，我是夏沐辰的朋友，你也可以和他一样直接称呼我的名字，我叫柳乘轩。”
　　话语至此，柳乘轩抬起视线往夏沐辰那边看去。
　　当两人视线相交时，他视线轻微往旁边一撇，示意有话想单独和夏沐辰说。
　　“柒柒，你先那坐着，我有点事情想和他私下谈谈。”
　　“喔~”
　　夏沐辰将名为“夏柒”的少女招待至茶桌前，随后才姗姗往这边走来。
　　“怎么了？”
　　见夏沐辰皱着眉头以稍带不解的语气询问着时，他叹息一声，视线先往夏柒那边看了一眼，而后才压低着声音问到。
　　“先不谈有没有成年的问题，她有16岁了么？雇佣童工是违法的你懂不懂？”
　　“呃...呵呵。”听到他的问题后，夏沐辰转过头把视线移向那正乖巧坐在椅子上的少女，而后才无奈地笑着回应，“是看起来小了点，但已经19岁了。”
　　“你...没诓我吧？”
　　“在这种事情上诓你有什么必要？之后填入职那些你不是能看到她具体的身份信息？”
　　“确实是这样。”
　　觉得这番话有些道理，柳乘轩同意地点点头。
　　“她可是我妹妹，你可别给她交代一些繁琐又麻烦的工作。”
　　“我知道了。”对于夏沐辰三番五次地说这种话，他已觉得有少许无奈与烦躁，“我也没指望她能真的帮到公司。”
　　“你这种想法就很好，我就希望你能把她当个没用的人对待...”话语到此稍稍一顿，显然夏沐辰也觉得这番话有些奇怪，“也不是没用，总之我的意思差不多就是这样。”
　　“好了，你先去问问她有没有意愿留在这里工作先。”
　　“...也对。”
　　话语交谈到这，夏沐辰便转过身返回至夏柒的身旁，而后微笑着小声询问起来。
　　“你觉得这里的环境怎么样？”
　　“很好呀~”
　　听着那清脆悦耳的声音，沐辰嘴角处的笑容不禁加深，随后便继续说到：“那要不试着在这里工作一天看看？”
　　“...嗯。”
　　夏柒犹豫了片刻，才轻轻颔首表示同意。
　　见此转过头对着旁边不远的柳乘轩说到：“她说想留在这里工作看看。”
　　“是嘛。”柳乘轩表情淡淡地点下头，视线看向夏柒直言到，“那明早8点过来上班吧，我想待遇方面沐辰已经和你说过了，那我就不在这里麻烦地重提了。”
　　“嗯！”夏柒点了点头，“谢谢~”
　　见工作的事宜谈妥后，夏沐辰也跟点起头，而后对柳乘轩先说道：“那就这么说定了。”
　　“.....”
　　“我们走吧，柒柒。”
　　“喔...”
　　临走前，夏柒不忘对着柳乘轩挥舞着小手以示告别。
　　......
　　沿着来时的路线返回至一层，此刻室外的大雨已停息，人行道、泊油路到处都是积满雨水的水洼。
　　来至马路旁的人行道前，片刻后，沐辰所喊来的专车便缓缓停靠在面前。
　　这一次，沐辰先一步上前把后车门打开，然后示意着她进去。
　　见此，夏柒的唇瓣稍稍勾起，露出一份浅淡的笑容，以打趣的口吻念着。
　　“真是绅士呢。”
　　“呵。”
　　对此，沐辰摇头一笑，旋即把车门轻轻阖上，紧接着往后退了一步站在路边。
　　见沐辰似乎没有上车的意向，她疑惑地摇下车窗，不解地询问道：“你...不上来么？”
　　“时间差不多了，我该去跟产商谈下事情，你先回去吧。”
　　闻言，她讷讷地点点脑袋，旋即扬起一抹绿草般轻柔的笑容对着夏沐辰说到。
　　“那...工作加油哦~”
　　“嗯！午饭我就不回去吃了，你要是饿了的话，可以去店里吃，店里有米饭、面条之类的，我今早已经跟他们说了，你去了不用付钱。”
　　“嗯，好的。”
　　大概是察觉到两人的交谈到了末尾，中年司机轻踩下油门，车子缓慢开动起来。
　　见状，夏柒匆忙地抬起小手朝沐辰挥了挥，以甜甜的语调道别着。
　　“拜拜~”
　　似乎是被这种行为所逗笑，沐辰无声失笑地跟着挥舞起手。
　　随着车子的前行，沐辰的身影越来越小，最终如同融化在城市中消失不见。
　　.....
　　——
　　返回至沐辰的租处时，已是临近中午的10点。
　　或许是觉得太累，夏柒径自在椅子上坐下发了会呆，思绪因无聊而不经想起系统方才发布的任务。
　　从沐辰与柳乘轩的对话来看，两人的关系似乎相当不错。
　　而这种情况下，系统竟然还要她去攻略柳乘轩.....
　　倘若这件事处理不好，一个不小心传至沐辰的耳中，先不去理会他会用何种眼光看待自己，这很有可能也会被父母知道。
　　毕竟，沐辰真得把自己当成亲人看待，如若知道自己近段时间那些不检点的行为，那没准出于哥哥的角度会想方设法去纠正这种错误的行为。
　　以前也曾说过，一旦这种行为被父母所知道，那以那两人保守的性格来看，肯定会再上演一次小时候的混合双打来纠正自己的“人格”。
　　谁会希望自己的女儿是个绿茶......
　　就在她略显消极地想着这些时，系统的声音在脑袋里突兀地响起，带着一点淡淡的慵懒以及无奈。
　　【嗬~】
　　似乎是打哈欠所发出的声音。
　　【宿主想得真多】
　　闻言，夏柒稍稍蹙起眉头，以带着少许不悦的语气问道：“什么嘛？”
　　【说你老糊涂】
　　【正常情况的话，即使宿主和柳乘轩的事情暴露了，也没人会因此把你想象成绿茶女。】




第108章 第107章 你可拉倒
　　“怎么不可能？”她不服气地反驳到，“在学校就是那样。”
　　【学校那里是因为抛弃的人太多了】
　　“......”
　　【宿主攻略第一个任务目标时，学校那边似乎也没人因此指责宿主是绿茶女吧。】
　　【是宿主攻略第二个任务目标时，才渐渐有了那些不好的传闻。】
　　“唔...”夏柒眉头深锁，仔细地想着系统的话，而后一边轻点着脑袋，一边半同意地说道，“好像...是这样。”
　　【不是好像，而是就是这样。】
　　【而且以夏沐辰对柳乘轩的了解，即使知道了你们的关系，也会下意识认为是柳乘轩先对你下手。】
　　【除非宿主当着夏沐辰的面，明目张胆地使用那些小伎俩勾引柳乘轩。】
　　“......”
　　沉默了好半会儿后，夏柒才轻轻颔首，旋即扬起一抹浅淡的笑容，以揶揄的口吻说到：“好像是这样的逻辑没错，系统真是难得有用一次。”
　　【什么叫难得？】
　　【系统一直很有用行吗？】
　　“你可拉倒吧！”
　　听到这番话后，她忍不住白了一眼。
　　【系统这是哪里让宿主觉得没用？】
　　“那可多了好不？”她轻哼一声，“例如做任务的时候，一点新手指示都没，全靠我自己摸索，哪有这样的系统？”
　　话音刚落，便听见脑袋里的声音多了份嘲弄的语气。
　　【系统有这本事的话，那还要宿主干什么？系统自己下去干活拿1亿美元不更好？】
　　“.....”一时之间，系统的话让她无言以对，但还是小声嘀咕着念到，“你又没实体，怎么完成任务......”
　　【谁说系统没实体？】
　　“啊？”怔愣好片刻，夏柒方才讷讷地说到，“你...你不是机器人么？”
　　【懒得和宿主解释这些无意义的事情】
　　【挣钱的事情哪有那么容易，宿主别老是想着躺着还把钱挣了，这不现实好不好。】
　　“.....”
　　被系统这么说了一通，夏柒哑口无言，不知如何反驳，遂而只能缄默着不再说话。
　　陡然间，室内略显昏暗的光线变得明亮，她因而抬起眼眸往室外看去。
　　今早灰朦的天气仿佛是假象般，外头一片明媚，枝头上的知了聒噪地发出“吱吱”的声响。
　　气温逐渐往上攀升，那些今早下的雨水化为炙热的湿气弥漫在空气中，使人体感的温度直线上升。
　　风扇被调至最高档，但吹出的风却带不走炎热，反而徒增一份烦闷。
　　说起来，昨日便正式入伏，迎来一年中最热的一个月。
　　由于这阵持续的闷热，夏柒午睡的深度也并不理想，好不容易入睡过去，片刻不久又给热气蒸醒，而且身体不知不觉中已浮现出些许湿濡的汗水。
　　黏糊的感觉令夏柒频频蹙起柳眉，遂而从黑色的小行李箱内拿出一套干净的衣服。
　　步行走至卫生间，她伸手按下热水的加温按钮。
　　小小在客厅等待了片刻，便又重新进入。
　　由于是盛夏的季节，且是一日中天气最为闷热的时刻，故而她所需的热水并不需要往常那致命般的50度。
　　或许有些人会觉得这个温度实在太烫，但她总觉得还好。
　　有点小小刺痛肌肤的感觉会令身体径自生出一份小小的愉悦。
　　利落地褪去衣物，她单膝蹲下，小手拿着漱口时的被子盛起一杯水往脑袋处倒下。
　　.....
　　把湿掉的毛巾拧干挂在钩子上，她站起身透过镜子检视着身体。
　　也不知是天热的缘故还是水温偏高的原因，全身那白嫩的肌肤浮现出大片红润之色。
　　红扑扑的脸颊使得那清秀的模样平添一份可爱。
　　小小这么看了会儿后，夏柒便移开视线，小手先行拾起那白色的棉质内裤。
　　穿过脚踝，内裤沿着白嫩的小腿上划至大腿根部，下腹处的皮肤被紧致的皮筋勒出小许凹陷。
　　利落地换上衣服后，她又对着镜子整理下衣服上褶皱的地方，确认着并没有失礼的地方后，才缓缓地往客厅步行而去。
　　沐辰似乎傍晚才会回来，而这里的环境对她又颇为陌生，因而她没有心思去外面逛逛。
　　无趣的她只能坐在客厅的椅子上，静静地玩会手机，但很快便觉得太过枯燥而打起哈欠。
　　伸高双手，夏柒慵懒地伸了个腰，眼眸带着少许滋润眼睛的泪水，视线接而环视着四周。
　　就在呆呆地凝视着地面的某一处时，她忽然见到地上有着类似于碎纸屑的垃圾。
　　空洞的眼神遂而恢复光彩，她检视起四周的整洁度。
　　仔细检查着，能见到粉白色的陶瓷地砖上，堆积着各种细小、不明的赃东西。
　　视线转而看着眼前的茶桌，她伸出白净的指尖在茶桌上用力一抹，旋即凝视着指尖上的灰尘。
　　尽管整体而言说不上多脏，但也到了需要清理的地步。
　　思绪到这，夏柒从椅子上站起身，而后去往阳台拿起垃圾铲与扫帚。
　　整理房间虽有点小累，但看到整理完后那干净、整洁的模样后，内心同时也会有份小小的成就感。
　　.....
　　天空开始蒙上暮色，城市逐渐被黑暗所吞噬，当昏暗降至低点时，四处又渐渐亮起霓虹的灯光。
　　仿佛驱散黑夜的黎明般，整个城市弥漫着绚丽的光芒。
　　置身于静谧中，夏柒蜷缩着娇躯，长发被重力牵引着垂落，在沙椅上形成了一个个柔软的漩涡。
　　此刻的她，神情颇为认真地学习着屏幕中有关于女性礼仪举止的视频。
　　说起来，似乎上年年底，她曾和人借了不少钱去特地报了那种女性行为举止的礼仪培训班。
　　那时候刚成为女生不久，各方面行为都较为男性化，因而在攻略中算是吃尽了苦头。
　　倘若没有这些挫折，想来也不会有如今的成长。
　　那时为了寻求改变，成为一个新时代的“优秀女性”，她可是拼尽全力地在学习着，努力地让自己看起来是位人见人爱的优雅女性。
　　不着边际的思绪到这，她扬起单边脸颊的苦笑。
　　而在这时，昏暗的室内传来一阵开门的声响，旋即大门便给人推开。




第109章 第108章 喝酒了
　　伴随着“哒”的一声，客厅的白炽灯猛然亮起，因而门口的身影，夏柒也能够看清。
　　沐辰的表情流露出少许错愕，他不解地问着：“我还以为你不在，怎么不开灯？”
　　“工作完成了么？”
　　“嗯！很顺利。”
　　听此，夏柒眼眸微微弯起，流露出吟吟笑意，以颇为温柔的语调说着：“辛苦了~”
　　沐辰换鞋的动作陡然一顿，旋即抬起视线直视着这边，小片刻后，那温柔的脸庞扬起一份柔和的笑意。
　　“呵！”
　　对于他这莫名的行为以及笑意，夏柒微倾着脑袋，表情略带疑惑地问着：“你突然笑什么呢？”
　　“没什么...”沐辰淡淡地笑着摇摇头，而后才继续说到，“就是觉得...柒柒以后会是个好妻子。”
　　“呃？”表情顷刻因这番话而变得僵硬，她讷讷地说着，“你...你突然说什么呢？”
　　“见人下班会特意地说“辛苦了”。”话语到此稍稍一顿，夏沐辰那挂在嘴角处的笑意更加浓郁，“性格真是温柔体贴。”
　　“.....”被这么直言夸着，即使是青梅竹马，夏柒的脸颊也泛起一抹酡红，“这...这不是很正常的话么。”
　　夏沐辰换好鞋后，径直走向这边，而后倒了一杯冷开水，喝了一口后方才笑着继续说道：“也不知道以后会便宜哪个男人。”
　　“你...你是不是喝酒了？”
　　听着这与往常相当不同的慌乱声音，夏沐辰才注意到夏柒已羞涩到脖子都涨红了。
　　想起她脸皮薄的性子，害怕这样捉弄过头使得她恼羞成怒，夏沐辰巧妙地接过话语。
　　“嗯，是喝了不少。”
　　“......”
　　见夏柒被窘得垂下脑袋沉默起来，他开始转移起话题化解这份有小许尴尬的氛围。
　　因感觉到气温炎热，他的视线往空调那边看去，见关闭着并未开启，他一面拿起遥控器一面问道：“你怎么不开空调？”
　　“......”
　　“难道是想替我省钱？”话语刚落，他视线的余角便捕捉到夏柒的身体轻微地动了下，知道自己地猜测没有出错后，他苦笑着摇摇头说道，“放心吧，这点电费钱我根本不会放在心上。”
　　“...听你口气，都完全变成了有钱人。”
　　似乎还在因刚刚的事情而生着闷气，嘴中流露出的话语还带着少许别扭的口吻。
　　但不会闹别扭很久这点，他一直觉得是夏柒最大的优点之一。
　　小时候即使吵得很厉害，但要不了几分钟又能和往常那样嬉闹地玩在一起。
　　转过话题，他浅笑着说道：“还没吃饭吧，我带你去吃点好吃的。”
　　“晚饭我有准备喔~”
　　“嗯？你做了晚饭？”
　　“嗯。”夏柒轻轻颔首，然后站起身一面往厨房走去，一面说道，“我去端出来。”
　　并未多久，客厅角落的餐桌上便摆了一份紫菜蛋花汤、炒油菜以及苦瓜炒肉。
　　“我觉得两个人的话，就没做太多。这够吃么？要不...”
　　“不，够了够了。”
　　围着餐桌坐下，夏柒替他盛了一碗满满的饭。
　　凝视着被盛得高高的米饭，他的脸颊流露出一份近似哑然的苦笑。
　　两菜一汤，就两人而言，也说不上简陋，但与丰盛还是有少许差距。
　　夹起一块被切成薄薄一片的猪肉，他塞入嘴中。
　　臆想中的难咬、肉柴并未如约感受到，反而猪肉细嫩到令他错愕的地步。
　　“你这是怎么做的？怎么拌着苦瓜炒，肉质还能那么鲜嫩？”
　　“呵呵~”夏柒掩嘴轻笑着，那形状姣好的眼眸笑成弯弯一片，“是分开炒的，猪肉炒之前我也用生粉搅拌了下。”
　　“原来如此。”
　　“好吃么？”
　　看着夏柒那弥漫着吟吟笑意的脸颊，他毫不吝啬地直言夸奖说：“确实很不错，那些大厨也不过如此。”
　　“你喜欢吃就好。”
　　话语到此，两人又陷入短暂地沉默中。
　　当他夹起第一片苦瓜时，脑袋深处的记忆才随之缓缓浮现，遂而他以稍带疑惑的口吻问着：“说起来，你以前似乎并不喜欢吃苦瓜。”
　　“嗯！”
　　“可现在看来又似乎不讨厌了。”
　　夏柒抬起眼眸，神情陷入回忆，而后浅浅地笑着说道：“被妈妈强迫吃多了后，也渐渐迷上了这份苦甘苦甘的味道。”
　　“讨厌的东西吃多了也还能变成喜欢吗？”
　　“看起来是这样的。”夏柒偏着头干涩地笑起，“谁让妈妈喜欢苦瓜，几乎两、三天就做一次。我既然没办法反抗，那也只能试着去享受。”
　　“你也就会苦中作乐的本事。”
　　“哼~”
　　.....
　　这么有一搭没一搭地聊了半会，夏沐辰才想起一件重要的事情还未交代，遂而他板起脸，神情带着少许认真地说到。
　　“柒柒！”
　　“嗯？”
　　犹豫了片刻，他还是选择全盘托出，尽管觉得背后这样说朋友并不好，但比起夏柒的安全，人品不好就不好吧。
　　“你不是打算去乘轩的公司上班看看嘛。”
　　“唔？”
　　夏柒嘴中咀嚼的速度慢了下来，眼眸一眨一眨地疑惑看着这边。
　　“你...别和柳乘轩有太深的交际。”
　　“为什么？”
　　“因为他是男人，男人懂嘛？”
　　夏柒歪着脑袋，神情布满了困惑。
　　“可...你不也是男人么？”
　　“呃...”闻言，他的表情流露出苦恼，再三犹豫片刻，就直言说出朋友的缺点，“你别看柳乘轩平日里一副正经的模样，但他私底下的私生活很乱，他和好几个女人保持那种非正当的关系，你懂了么？”
　　“哦。”
　　“你别哦，你明白了我说的话吗？”
　　“嗯，明白明白。”
　　“那个今早你遇到的周奈一，实际上也就上个星期和他好上，这不到一个星期，柳乘轩就甩了她。”
　　“嗯嗯。”
　　见夏柒颇为乖巧地点着脑袋，他也觉得话语是说进去了，因而也没有再进行多余的劝诫。
　　“待会我们出去走走。”
　　“喔~去哪呢？”
　　“服装店。”沐辰直言到，“给你买两件衣服。”
　　“不用不用，我自己有衣服呢。”
　　看着那放下筷子，挥舞着小手的夏柒，他不经扬起一份浅笑。
　　“你还跟我客气什么？就这么决定了。”
　　.....




第110章 第109章 什么怎么样
　　——
　　晚餐过后，夏柒收拾着碗筷，沐辰说什么也要坚持着一起帮忙，因而她把洗好过水的那道工序交给沐辰。
　　一大一小左右两个水槽，两人并排站着，肩膀时而轻触在一起。
　　尽管她抱怨着这样很是拥挤，但还是很快乐地笑着。
　　洗好的碗被放在晾架上，一双小手伸向挂在门把上的白色毛巾，仔细地把手上的水擦拭干净。
　　在客厅闲坐了小半个小时，沐辰便提议着要出门。
　　两人行走在夜晚时刻的主街道，霓虹的彩灯使人眼花缭乱，对于年轻人而言，似乎现在才是一天生活的开始。
　　被沐辰带着，她来到了距离租处十来公里外的中心市区。
　　环视着人潮涌动的繁华地段，她不经低声问着。
　　“为什么要来这种地方？只是买衣服的话，我们那边附近不也有么？”
　　“那边快走腻了，而且这边人多，服装店也多，能有更多挑选的余地。”
　　被沐辰如此回应后，她缄默着并未多说，而后沿着街头往街尾逐个逛着商店，累得时候便在就近的奶茶店歇歇脚。
　　说是购物，其实更像是两人散心。
　　临近22点，服装店都陆陆续续有了打烊的念头，迫于这种形势压力，夏柒也认真地选了起来。
　　掀开门帘，夏柒从换衣间内走出，此刻身上穿着一件黑色带着斑点的包臀开叉连衣裙。
　　眼眸垂下检视着服装，她以弱弱的口吻低声询问着。
　　“这件...怎么样呢？”
　　“.....”沐辰大大地皱起眉头，脑袋左右摇着，“这件并不适合你，对你而言也太早了。”
　　听到沐辰的评价，不远处站着的女性店员立即微笑着说道：“我这里还有几款非常热卖的款式。”
　　见女店员拿着服装凑了过来，她把视线移向沐辰，缄默地等待着他的回答。
　　“那都试试，先看看哪件穿起来会好看点。”
　　“......”
　　闻言，她伸手接过店员手中递来的衣物，转身再次进入换衣间。
　　小半会儿后，她穿着淡蓝色的吊带连衣裙走出，视线疑惑地看着那边。
　　而沐辰稍稍皱起眉头，便给了一个相对中肯的评价。
　　“比上件好点，但看起来朴素过头。”
　　.....
　　“唔...这件挺好看的，但太成熟了。”话语至此，沐辰转过头对女店员淡淡地说道，“那种包臀、抹胸、开叉的就别拿了，她还是学生。”
　　“好的，先生是要那种可爱风格的是吗？”
　　“嗯，差不多。”
　　“明白了。”女店员往橱窗上走了一圈，又挑了几件新款式，然后介绍到，“这件蓬蓬裙也相当热卖，我觉得肯定很适合这位小姐。”
　　当夏柒换上那件粉色的蓬蓬裙时，他的神情流露出一份满意，不断轻点着头赞许到。
　　“不错，这件看起来确实不错。柒柒，你觉得怎么样？”
　　“唔...嗯。”
　　见沐辰的表情很是满意，夏柒稍稍思虑片刻便轻轻颔首。
　　虽说以她的目光肯定能挑出更适合自己的，但沐辰喜欢就好，毕竟他才是今日的财主。
　　而且凭内心说句中肯的话，这件收腰的泡泡袖蓬蓬裙，其实相当不错，也符合她挑选的目光。
　　听到她同意的话语后，沐辰便立即对着女店员吩咐道：“那这件待会包下来。”
　　“好的先生。”女店员颔首表示明白，而后不知从哪又拿出一件黑色的裙子，“先生，我觉得这件雪纺裙也挺适合小姐的，收腰显瘦，很适合小姐这样娇小的体型。”
　　店员拿来的新裙子是纯黑色V领的，领口的V字部分像似古时的内衬那般交叠，而裙摆处有着三层褶皱边。
　　穿上后，夏柒对着换衣间的镜子检视着自身，就最终评价而言，这件裙子是她众多试穿中觉得最好看的一件。
　　黑色象征着神秘、稳重，而衣服的款式却又偏向甜美的风格，使得这件雪纺裙看起来可盐可甜。
　　从换衣间出来，夏柒单手捻着一边的裙摆，而后转了一圈，那愉悦的口吻似乎快要听见她的笑声。
　　“沐辰，我觉得这件很不错呢。”
　　“确实挺好看的。”沐辰浅浅一笑，旋即转过头对着店员说到，“那这件也要了。”
　　.....
　　之后在门店打烊前，夏柒还试穿了几件，但感觉上却不如先前的好看。
　　“就这两件是嘛。”
　　店员把选中的两件挂在手腕处，而后转身走向柜台进行打包。
　　夏柒刚迈步想跟着店员前往柜台时，沐辰的声音却自身旁响起。
　　“柒柒，你去看看街道上还有没有没闭店的小吃店。”
　　“...喔。”
　　尽管略觉疑惑，但她还是听话地往店外走去。
　　见支走了夏柒，沐辰利落地掏出手机，而后以匆忙的语气询问到。
　　“多少钱？”
　　“蓬蓬裙那件是1699元，雪纺裙是2199，加起来总共是3898元，店内现在正在促销打折，满3000有8折优惠，所以是3118元，给先生您摸个零，收您3100元。”
　　在女店员说话期间，他的视线往店外看了一眼，见夏柒观察完准备往这边回来时，他仓促地压低声音催促着店员。
　　“快点扫。”
　　之所以会这么支走夏柒，主要还是担忧她会因过高的消费过高而产生愧疚的心理。
　　“大部分都没闭店呢。”
　　“是嘛。”付完款后，右手匆忙接过店员递来的购物袋，他往门口径直走去，微笑着提议到，“那我们去吃点宵夜？”
　　“你很饿吗？”
　　“有点。”
　　街道上来往的行人相较于先前无疑少了很多，不少门店都半拉下卷闸门，示意着今日已经打烊。
　　“这两件衣服花了多少钱呢？”
　　见夏柒还是提起这件事，心中已有准备的他自然面不改色地撒起谎。
　　“310，粉色的那件好像169，黑色的219。”
　　“唔？”夏柒蹙起柳眉，模样稍微认真地想了下，“169加219不是388么？”
　　“有个八折优惠。”
　　“原来是这样。”
　　为避免在这件事上过多停留导致夏柒起疑，他转过话题问着。
　　“柒柒的普通话怎么样？”
　　“普通话？”闻言，夏柒微倾着脑袋，神情浮现出些许不解，“什么普通话怎么样？”




第111章 第110章 工作
　　“就是...标不标准。”
　　“啊！”她恍然地轻轻颔首，而后表情柔和地笑着说，“还好吧。”
　　“那要不我考考你的普通话，看能不能准确的发音。”
　　“你考我么？”抿着唇瓣小小想了片刻，她一面点着脑袋，一面回答到，“那...好吧~”
　　“那你说安史之乱。”
　　“...安史之乱？”
　　“对，安史之乱。”
　　“安史之乱。”
　　“那你把最后一个字改成“绿”念念看，看能不能读准音。”
　　尽管不知道难在哪里，但她还是听从沐辰的话试着念念。
　　“安史之绿？”
　　“对，再念一遍。”
　　“安史之绿。”
　　“噗！”沐辰那正经的表情冷不防破颜一笑，“哈哈。”
　　尽管不知他在笑着什么，但由于受到笑声的感染，夏柒也疑惑地“嘿嘿”笑着。
　　“你还笑，笨蛋。”
　　“嗯？”
　　似乎是见夏柒那歪头可爱的模样，沐辰抬起手放在她的脑袋处揉了揉。
　　两人简单找了处宵夜摊。
　　夏柒吃得并不多，只喝了碗稀粥，睡前她一直很注意着避免吃太多食物。
　　返回至租处时，已过了11点，匆匆地洗漱完，便拿着风筒吹着湿漉漉的长发。
　　想着明早就要工作，她与沐辰说了声“晚安”便进入房间内准备休息。
　　说起来，本是想着用系统赠送的淘宝抵扣券买几件新衣服，但未曾想到，沐辰带着她去了趟商场，而且还好心地买了两件衣服给她。
　　沐辰这样真心待她，夏柒的内心还是有不少的感动，遂而内心开始想着以后如何报答他才好。
　　不着边际地想着这些时，倦意也逐渐涌上心头。
　　小片刻后，夏柒便轻阖上眼，渐渐陷入香甜的睡梦中。
　　......
　　清晨的六点。
　　夏柒早早便醒来，因为八点就要迟到，考虑到路程以及起床后那些琐碎的小事，她把闹钟调到了六点。
　　尽管只睡六个多小时，精神相对会萎靡一点，但这也仅仅局限于起床时的那小段时间。
　　只要在床上坐个三五分钟，那种困意自然会慢慢消退。
　　去卫生间洗漱完后，她径直来到厨房。
　　在橱柜里与冰箱里翻找了会，便依靠着现有的食材再做了份三鲜米粉。
　　用筷子捞着锅里的面条，她刚想着待会应该去喊沐辰起床时，身后便陡然响起沐辰的声音。
　　“今天怎么起得那么早？”
　　循着声音半转过身，她浅浅地笑着：“要上班自然要早点醒来。”
　　“昨日更重要的面试你都还赖床，上班却又那么积极？”
　　“呃...”
　　昨晚会赖床的原因是因为系统那讨厌的惩罚，这点她自然不可能解释，因而只能扬起单边脸颊的苦笑敷衍着。
　　夏沐辰这时往里面走了两步，停留在冰箱前，然后打开冰箱的门检视着里面的东西。
　　“好像没什么东西了，晚上买点什么回来吧。”这么低声呢喃了一句后，他陡地提高音调，而后看向这边问到，“柒柒晚上想吃什么？”
　　“唔...”稍稍想了半会，夏柒便选择放弃了思考，微笑着回应，“你喜欢的就好，我对食物基本没有太大的欲求。”
　　“那好吧。”
　　话语交谈到着，她两只小手端起大碗往客厅的餐桌走去。
　　而沐辰见此，则把灶台上剩下的小碗拿起跟着出了厨房。
　　早餐过后，夏柒简单地收拾好东西便往外走去，坐在玄关处换着凉鞋时，身后传来沐辰的声音。
　　“应该会用导航吧？”
　　闻言，她神情流露出一抹微妙，偏过脑袋看着沐辰，而后直言道：“不会用的话，我怎么来到你这里的？”
　　“也对。”沐辰干涩地笑了下，“总之跟着导航走就好了。”
　　“嗯！”夏柒站起身，右脚的鞋尖轻轻扣了下地板，而后便浅笑着说，“那我先去上班了。”
　　“路上小心。”
　　.....
　　——
　　沿着落叶松夹道的步行街向地铁入口走去，经过三次换乘，约莫50分钟后，她终于抵达了昨日来过的大厦。
　　尽管有导航作为辅助，但她依旧因不熟悉而浪费了不少没必要的时间。
　　从裙子的口袋中拿出手机，她凝视着屏幕左上方的数字。
　　07:43
　　所幸并未迟到，这点令夏柒小小松了口气。
　　倘若第一天上班就迟到的话，那肯定会给人留下不好的印象。
　　如果是那些同事的印象，她还觉得没多少问题，主要是担忧柳乘轩的印象。
　　毕竟系统可是发布了要攻略他的任务。
　　早晨的电梯颇为拥挤，她被挤在角落中，电梯阖上门后缓缓来至13层。
　　见到电梯的门打开后，她一边往前挤着，一边满是歉意地说：“对不起，麻烦让让好么？对不起、对不起...”
　　艰难地从厚实的人墙中挤出，她粗乱地喘着气，而后一边整理着衣服一边沿着走廊缓缓深入。
　　不一会儿，便站在墙上贴着“夜莺文化传媒”金色字体的大门前。
　　推门进入时，办公区域已坐了不少人，而她的出现似乎引来了这些人的好奇。
　　每当与这些将要一起工作的同事对上眼，夏柒便会礼貌地露出笑容给予回应。
　　打好社交关系对她而言几乎只有好处，之后关于柳乘轩的信息，她还指望着这些同事给她提供帮助呢。
　　视线瞥一眼紧闭的办公室门，她小小想了会，便把视线移向身旁。
　　此刻正坐在她一旁的男性看起来大概26岁，而且正埋头在A4纸上填写着类似报表的文件。
　　从那焦急的神情来看，似乎是相当重要的。
　　稍微打量下这个男人，夏柒鼓足勇气后，便扬起轻柔的笑容，弯下腰以弱弱的口吻低声询问着。
　　“那个...小哥哥，柳总在里面么？”
　　“你找...”男人很快便抬起头，当视线相交时，她却有少许诧异地看到男人腼腆地低下头，随后男人语气略带慌张地补充道，“你...你找柳总是嘛？柳总现在正在办公室里。”
　　“是嘛，谢谢你呢~”
　　“不、不用谢。”
　　直起身走至办公室前，夏柒伸出小手轻轻敲了下门。
　　很快，里面便传来柳乘轩示意进来的声音。
　　推门进入时，她的视线首先见到的并非是柳乘轩，而是正慌慌张张站在一旁整理着衣服的女性。




第112章 第111章 工作 二
　　首先能够肯定的是，这女性绝不是昨日见过一面，名为“周奈一”的女人。
　　无论是身材还是样貌，两人都无半点相似之处。
　　柳乘轩此刻冷着脸对那位化着浓妆的女人淡漠地说道：“你先去吧。”
　　“...嗯。”女人轻轻颔首，旋即压低着声音说道，“那...我晚上再来找你。”
　　.....
　　估摸着年龄23岁的女人自身旁而过，余留下一阵略显浓重的香水味。
　　等女人彻底离开办公室，她才把注意力移向柳乘轩。
　　今日的他也与昨日那般穿着正式的黑色西服，里面的白衬衫自上到下的第三颗纽扣处，衣服褶皱颇为明显，而且还残留鲜红色的痕迹，想来是那女人唇瓣的口红。
　　脸上维持着先前平静的模样，她低垂着眼眸，以怯懦的语气低声先喊着。
　　“柳...柳总。”
　　也不知是自己的视线被注意到了，还是单纯的他自己看到的，柳乘轩低着头整理着仪表，而后以淡漠的口吻回应道。
　　“既然是沐辰的妹妹，那也别那么生疏喊柳总，直接和他那样喊我乘轩就行。”
　　“可是...”
　　“你这样，我也会稍微轻松点。”
　　“那...”
　　见柳乘轩如此说后，她轻咬着唇瓣，那形状姣好的眉梢几乎快拧在一起。
　　小半片刻地纠结后，她抬起眼眸想看一眼柳乘轩的表情，可两人视线却在不经意间相交，她顿时又垂下眼眸，脸颊因而浮现一抹红润。
　　强忍着心中的羞涩，她硬逼着自己露出一抹柔弱的笑容。
　　“那...乘轩哥哥~”
　　话音刚落，她便稍稍上抬视线，利用眼角的余光窥看着柳乘轩的面部反应。
　　如同陆君泽那般，柳乘轩的表情也是顷刻微微一僵，动作与神态有短暂的不自然，但并未表露出厌恶的情绪。
　　见此，夏柒的唇瓣在他看不见的角度流露出一份狡黠的笑容。
　　亲昵的称呼是拉近彼此关系的重要一步，但切忌不要过急或者单方面强制拉近。
　　相识久点强制改下彼此昵称还好，但初识的情况下，这种做法反而会引起男生内心的抗拒。
　　但...如若是对方要求改变的，那即使初遇的情况下喊亲昵点也并不会有这种内心的抵触。
　　究其原因而言，一个是擅自，一个是恩准。
　　并未多久，柳乘轩便恢复往常那平静的模样，而后声音半哑着问道：“你有什么事吗？”
　　“乘轩哥哥...”
　　“咳咳。”他轻咳两声，旋即右手握拳抵住嘴唇，佯装淡然地说，“没事，你继续说。”
　　“那个...我平日负责什么呢？”
　　“哦对，都忘记和你交代这些基本的事情。”柳乘轩点了点头，而后解释道，“...公司来客人的时候，你就招待下。平日里我有需要什么的，也给我泡点咖啡或者茶。”
　　“好的。”
　　“那...就这样吧。”
　　呃？
　　起初，她仅仅只是认为柳乘轩的那段话，是开始向她交代具体的工作事宜。
　　但哪知，刚刚那小段话便是工作的全部......
　　就招待下客户，平日里端点茶水，就月薪5000？
　　这...这工作未免也太轻松了？
　　就在她内心错愕着工作简单时，柳乘轩从椅子上站起身，径直往这边走来。
　　“跟我来。”
　　“喔。”
　　跟着柳乘轩的背影出了门，而后见他指着距离办公室不远的空位说道：“这个位置给你。”
　　......
　　虽说先前听着柳乘轩的吩咐便能想象到这份工作很是清闲，但能闲到如此地步，还是出乎她的意料。
　　自早上坐在这被隔开的小单间内直到如今下午的五点，她都没有做过任何事情。
　　就凝视着面前的电脑发呆，仅此而已。
　　客户没有遇到一个不说，柳乘轩上午十点离开后便没有再回来过。
　　双手交叉放在桌面上枕着脑袋，因无趣她不着边际地想了许多事情，包括任务攻略。
　　从今早那陌生的女人来看，柳乘轩似乎更为花心。
　　昨日才与那周奈一感情决裂，今日便又和另一个如花似玉的女人相拥在一起。
　　说起来，沐辰似乎提到过，他和那周奈一相识不到一个星期。
　　檀口含着可乐的吸管，夏柒拧着眉头轻咬着吸管的管口，而后不经低声说着结论。
　　“这从换女人的频率来看，典型也属于来者不拒的主。”
　　这种类型的男人实话而言，在她心中是属于最容易勾引的类型之一。
　　因为不管自己对他耍何种技巧，他都会选择全盘照收。毕竟，他们从不认为自己会在男女交往中有任何吃亏的地方。
　　可真要说唯一能够让他们吃亏的地方，那就只有钱财。
　　倘若恰恰有些人很有钱的话，那这类人内心深处的最后一丝警惕也会完全卸下。
　　钱多了，即使被骗也觉得无所谓，因而就没有最后一点会觉得吃亏的地方。
　　“希望能和李磊那样轻松就好...”
　　思绪到这，夏柒挺直背脊，从先前趴着的姿势转换成单手托腮，而后语气颇为慵懒地呢喃着。
　　嘛...这些事情也只能看一步走一步了，目前的话还是学着以往的办法，先通过观察了解柳乘轩的性格以及兴趣爱好方面，之后在制定攻略对策。
　　从兴趣爱好着手，永远是勾引的最佳第一步。
　　以前也曾说过，共同的话题是使两人感情升温的最好办法之一。
　　相处时，能够让对方的脑袋感觉到愉快以及轻松，那好感自然会往上涨。
　　很多时候甚至不需要什么小技巧，对方便会因这份愉悦而径自喜欢上你。
　　......
　　时间缓缓而过，透过那矩形的玻璃，能窥看见天空正被暮色所掩盖，不知不觉中，已到了午后的六点。
　　耳畔听见同事窸窣的声音加大，她才恍然地明白是下班的时间到了。
　　把开了整日却未曾用过的电脑关掉，她站起身把桌面上的东西收拾干净。
　　尽管没有工作，但好奇心下依旧会把身旁摆着的各种文件拿来看看，遂而桌面也会因此而变得凌乱。
　　返回至寄住的地方，她在保安亭前放缓步伐，视线在奶茶店内捕捉着沐辰的身影，但店内并没有他的身影。




第113章 第112章 蒋欣悦
　　想着沐辰可能在租处，她便恢复速度往前走去。
　　也不知沐辰去了哪里，回到租处时，也没有见到他的身影。
　　在椅子处稍作歇息两、三分钟，夏柒便站起身去往厨房，准备着今日的晚餐。
　　半个小时过去，她从厨房出来，天色已完全被夜晚的帷幕所笼罩，城市的霓虹灯在黑夜中熠熠生辉。
　　看了眼手机上的时间，此时已临近八点。
　　想着要等沐辰回来再吃，她便找了些事情消遣时间。
　　就在夏柒整理着房间内的东西时，却未曾听到客厅的大门被人缓缓打开的声音。
　　逐个翻着自己的行李箱，她蹙起柳眉颇为疑惑地呢喃说着：“唔？那香水我记得带了的呀，怎么会找不到。”
　　墙壁上的白炽灯此时闪烁几下，她因而抬起眼眸看了一眼，当疑惑着灯泡是不是坏了时，眼角的余光却让她敏锐地捕捉到房间的门口有半颗脑袋正探出来看着自己。
　　明明是盛夏的季节，可此时的夏柒却被一股寒意所包裹，眼瞳惊愕地看着那陌生的女性脑袋。
　　“你...”
　　话音还未出口，那陌生的女性便突然冲了过来。
　　身体被巨大的力道所撞到，她因而整个人摔倒在地板上，同时，双手被蛮横地拽到背后，似乎是绳子的东西正反复捆着她的手腕。
　　这...这是入室抢劫？
　　一想到这里，夏柒顿时越发恐惧，惶恐间大声求救起来。
　　“救命唔....唔唔......”
　　然而声音还未发出，那陌生的女人便拿出透明胶布往她嘴巴缠了一圈又一圈。
　　尽管在努力挣扎着，但由于一开始便失去优势，而且力量也不如对方，所以双腿也很快被捆住。
　　对方见自己失去抵抗的能力，也放心地站了起来，而这时，夏柒才注意到对方的样子。
　　长直腰间的头发，左侧绑着红色的缎带，看起来不到1.65米，那姣好的模样怎么也不像那种穷凶极恶的歹徒。
　　女人站起身满意地拍了拍手，然后很是神气冷哼一声。
　　“哼，也不打听打听老娘是谁，竟然敢欺负到我的头上。”
　　“唔唔唔...”
　　“你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”话语到这，便见女人从蓝色的牛仔裤里拿出一部手机，一边在屏幕上比划着，一边说道，“我现在就打电话，你就等着警察来抓你吧。”
　　嗯？
　　警察？
　　女人的话语使得夏柒挣扎的力度缓缓停了下来。
　　难道...她就是沐辰昨日所说的同居室友？
　　想清楚其中的误会后，她想开口解释清楚，但嘴巴被里外封了十来层透明胶布。
　　“唔唔唔...”
　　“你别挣扎了，我不会接受私下和解的，你跟警察说去吧。”就在她准备拨通电话时，门口却陡然响起开门的声音，顿时这女人被吓得弯下腰，旋即又恶狠狠地往这边瞪视一眼，“你竟然还有同伙。”
　　“.....”
　　就在这女人左右找着趁手的武器，准备再次攻击时，客厅内却响起一道熟悉的男性声音，夏柒也因而松了口气。
　　“夏柒。”
　　“是夏沐辰回来了。”听到沐辰的声音，女人似乎比她更加高兴，大声地喊着，“夏沐辰，你快过来，你看我抓到了什么？”
　　“蒋欣悦你...”
　　当沐辰进入房间，看到夏柒被捆在地上时，顿时脸色一僵。
　　而这名为“蒋欣悦”的女人还全然没有发觉，以颇为愉悦的语调介绍着。
　　“锵锵！你看我多厉害，抓到了一个大黑耗...”话语还未说完，蒋欣悦便感受到脑袋处传来一阵疼痛，她因而轻揉着被夏沐辰用拳头揍疼的地方，“你...你怎么突然打我？”
　　“瞧你干得好事，这是我朋友。”
　　“啊？”听到夏沐辰的话，蒋欣悦的表情顿时僵硬住了，“她...她是你朋友？”
　　“前几日就我朋友会暂住小段时间这件事，我已经说了不下三遍，你到底有没有听？”
　　......
　　“夏柒妹妹，对不起。”餐桌上，蒋欣悦低着脑袋面带歉意地再次道歉着。
　　而对此，夏柒则扬起一抹轻柔的笑容回应着。
　　“没事呢，误会解开了就好。”
　　话语至此，迎来一阵短暂的沉默。
　　见此，她抬起眼眸看向沐辰，浅笑着询问道：“沐辰，你和欣悦姐姐是怎么认识的？”
　　“上年年底认识的。”结果话茬的是蒋欣悦，她吟吟笑着，“那时候夏沐辰经济困难，都快租不起...”
　　“经济困难，租不起房快饿死的那个是你。”沐辰以颇为无奈的口吻打断到，“而且那时候哭着求我合租的也是你。”
　　“是...是么？”蒋欣悦干涩地笑着摸摸脑袋，“好奇怪呀，我的记忆明明不是这样的。”
　　“我不想管你记忆是怎么样的，蒋欣悦小姐，到目前为止，你已经有9个月的房租没交了。”
　　听到沐辰的话，蒋欣悦的表情流露出一份怯懦，小声弱弱地确认着：“...有那么多吗？”
　　“伙食费和水电费就不跟你算，房租也不要求你承担一半，这九个月算你一万块，你什么时候结算下？”
　　“一...一万块？”被报出的数额所惊异到，蒋欣悦的表情都僵硬住了，“那个...你能不能好心点宽限些时日？”
　　闻言，沐辰巧妙地扬起一边的剑眉，以相当平淡的语气问道：“那你想宽限到什么时候？”
　　“等...等我工作赚到钱就还给你。”
　　蒋欣悦的回答使得沐辰缄默好片刻，尔后他以近似无奈的语气直视着蒋欣悦说道：“如果我没记错的话，你今年九月份才上大二，等你工作也是大学毕业后的事情，你这是打算让我再养你两年？”
　　“嘿嘿~”
　　见蒋欣悦还傻笑地卖萌起来，沐辰的唇瓣勾起一份冷笑，语气生冷地说道：“嘿什么嘿，别以为这样就不用交房租了。”
　　......
　　凝视着眼前的两人，夏柒微倾着脑袋不断来回打量，旋即，她樱色的唇瓣勾起一抹弧度，形状姣好的眼眸笑成弯弯一轮新月，以轻快的语气笑吟吟地说道。
　　“你们两个的关系真好呢。”
　　沐辰把视线移向这边，神情颇为微妙地回应道：“你是哪看出来的。”




第114章 第113章 闲
　　——
　　天空中起了薄薄灰云的午后，有种阴郁将至的气息，据昨日的新闻所言，今日似乎有台风将会登陆，此刻的城市，弥漫着一股暴风雨前的寂静。
　　一如往常，夏柒坐在自己的职位上发呆。
　　由于几乎没有任何工作，她的暑假工可以说的上是颇为轻松，但也因此闲得发闷。
　　环视四周，同事们都聚精会神地工作着，她感觉自己与这样拼搏的氛围显得格格不入。
　　唇瓣含着奶茶的吸管，她有一口没一口地吸着塑料杯中的柠檬汁。
　　奶茶并非她出钱买的，而是柳乘轩为了犒劳辛勤工作的员工而请大家的。
　　“你那个广告方案改好了没？我这等着发给客户。”
　　“马上好，马上好。还差那么一点点。”
　　不远处的对话吸引她的注意，她遂而把目光望向那边，接而依旧发着呆。
　　忽然间，视线最前方的大门处，从被推开的玻璃门外走进一个年近40的中年男子。
　　由于对方颇为眼生，不像是公司的同事，她因而站起身往那边径直走去。
　　双手放在小腹处，她朝着中年男人礼貌地弯了下腰，语气轻柔地询问着对方的来意。
　　“您好，先生。”
　　“你好你好。”中年男人环视一圈办公区域，尔后才低声问道，“你们柳总在吗？”
　　听到男人的话，夏柒立即想起柳乘轩昨日的交待。
　　“您是张总是么？”
　　“嗯。”
　　“我们柳总等您多时了，请跟我来。”
　　话语至此，她往旁边一站，示意着张总先走。
　　来至办公室的门口，夏柒让男人稍稍等候一下，旋即便伸出小手轻轻敲了下门。
　　仅仅小半片刻，里面便传来柳乘轩应允的声音。
　　半推门进入里面，柳乘轩此刻正拿着手机与人通话中，她缄默地在旁等待片刻。
　　“什么事？”
　　见柳乘轩短暂地先停止通话，她张口回答道：“张总正在门外等候。”
　　“哦。”柳乘轩点了点头，“你让他进来吧。”
　　“是。”
　　“妈，我有客户来了，就不先和你聊了，你自己多注意身体。”
　　将半敞的办公室门彻底打开，她微笑地告知着门外的中年男人。
　　“张总，请进。”
　　等男人进入办公室后，她反手把门关上，跟着张总的背影往茶桌处走去。
　　毕竟，招待客户是她为数不多的工作之一。
　　“柳总真是年轻有为啊！短短不到一年的功夫，业绩就翻了好几倍。”
　　“张总说笑了，这哪能和您比，您一个月营收的零头就能比的上我公司整年的收入，这方面我还是要多多向你学习。”
　　“哪里哪里，柳总这话就言过其实了。”
　　......
　　听着两人的对话，夏柒静静地做着自己分内的事情，从柜子中取出一盒专门招待客户的上好普洱茶。
　　当刚准备沏茶时，却听见柳乘轩的话。
　　“夏柒，别泡茶，把那边酒柜里的葡萄酒拿出来。”
　　“是。”
　　刚想站起身前往时，张总却摆着手示意拒绝。
　　“不用不用，开着车来的。”
　　“你不是有司机吗？你喝酒碍开车什么事。”
　　“不行，真不行。”话语至此，张总的表情流露出一份干涩的笑容，“医生说肝脏不好，最近要尽量少碰酒。”
　　“...那好吧，等你好点了我们再喝一杯。”
　　“好好好~到时候我请客。”
　　见此，夏柒维持着姿势，小手从精致的纸质茶盒中取出小部分茶叶放入紫砂壶中。
　　滚烫的热水流入茶壶之中，干瘪的茶叶随之在壶中打转，那脱水而干枯的茶叶脉络逐渐在水中浮现。
　　滤掉第一遍水时，陡然听见两人的话语转至自己的身上，而对此，她缄默着并未发言。
　　这种场合她说不上话，既然不会说话，那保持沉默便是最好的选择。
　　“柳总什么时候招了个这么好看的秘书？”
　　“呃，半个月前的事情了。”话语到此略微停顿小会，旋即柳乘轩又续言到，“趁着大学暑假，来学习学习。”
　　“那很好，早接触的话也会比别人多份经验。”
　　“张总，万事乐的那个广告设计合作......”
　　“我来也正是因为这件事。”张总扬起愉快的笑容，“那边我已经说好了，到时候具体的合作事宜你们在单独谈谈。”
　　“那真是谢谢张总了，事成之后定会好好酬谢您。”
　　“只是小事而已，举手之劳的事情。”
　　.....
　　柳乘轩与张总就这么交谈至午后四点，夏柒送走他后，又坐回到往常的座位上。
　　太阳西沉的暮色被厚厚的乌云所遮蔽，黑夜先一步黄昏降临在大浦市的天空。
　　凝视着窗外发呆之际，时间也缓缓临近下班的时候。
　　就在她考虑着今晚的晚餐该做什么时，柳乘轩径自走了出来，并往这边看了一眼。
　　“夏柒，你进来下。”
　　“是~”
　　听到柳乘轩的话，她站起身跟着进入办公室，而后站在办公桌前聆听着柳乘轩的吩咐。
　　“28号要去一趟旧西兰，你帮我订张那时候的机票。”
　　“明白了，这就是办。”
　　“没必要那么急，时间还很充裕，明天上班的时候再做也行。”
　　“喔~”
　　片刻缄默之后，柳乘轩以平淡的口吻询问着：“对了，这些日的工作感觉还习惯吗？会不会太累？”
　　夏柒的脑袋摇得如同拨浪鼓般，而后说道：“这怎么可能会累，不如说快闲得长草了。”
　　“呵。”柳乘轩轻笑一声，“那就好，觉得累的话和我说一声，我让他们再帮你分担点。”
　　......
　　对于柳乘轩会如此照顾自己，夏柒也知道并非他喜欢自己的缘故，而是看在沐辰的面子上。
　　回去的途中，天空泫然欲泣。
　　刚抵达至租处，豆大的雨滴便伴随着旋风使劲地呼啸着。
　　“没淋湿吧？”
　　“没呢。”夏柒把换下的凉鞋整齐地摆好，“刚刚好就下雨。”
　　沐辰此刻正坐在电脑桌前，玩着那款名为“绝地求生”的游戏，她坐在客厅的椅子处稍作休息会。
　　拿起自己的白色水杯抿了一口杯中的凉开水，她远远凝视着电脑屏幕好半会才张口问到。
　　“晚餐想吃什么呢？”
　　“酿豆腐。”




第115章 第114章 报表
　　“酿豆腐呀~，那可要去买点豆腐和肉馅才行。”
　　“那些我已经提前买好，就放在厨房的料理台上。”
　　听此，夏柒的眼眸流露出起吟吟笑意，以轻快的语调说道：“那我现在就去做。”
　　把肉馅塞入豆腐块中，夏柒正逐个做着时，陡地听见沐辰在客厅里唤着她的名字。
　　“柒柒，你过来下。”
　　“怎么了？”
　　一面这么做着，她一面走至厨房的门口望着沐辰坐在电脑桌前的背影。
　　“你...你过来下，有点事让你帮帮忙。”
　　“嗯？”微倾着脑袋思考片刻，她便走至沐辰的身旁，而后以不解的口吻再次询问着，“帮什么呢？”
　　“你对着麦克风说两句话就好。”
　　“...唔？”
　　“你随便说两句就好。”
　　“随便...”夏柒的神情流露出些许为难，“即使你这么说，我也不知道说什么好。”
　　“那你...”沐辰也陷入思考之中，好半会儿才说道，“那你就说谁能给点5.56的子弹。”
　　“喔~5.56的是么？”
　　“对。”
　　沐辰把耳机摘下戴在她的脑袋上，而后缄默着按下语音键，并且眼神示意着她开始说话。
　　“...那个，能给点5.56的子弹么？”
　　话音刚落，便又再次听见队友那极为夸张的口吻。
　　“卧槽，这什么声音？”
　　“这声音...”
　　“妹纸，我浑身酥了。”
　　......
　　似乎队友还说了很多的话，但沐辰已经把耳机取下重新戴了回去。
　　见此，她讷讷地在旁边小站了半会，旋即无奈地轻耸下肩，转身回到厨房继续做着自己的酿豆腐。
　　好半会儿，豆腐才彻底包好。
　　把肉馅那面朝下放入滚烫的油锅中煎炸，她盖上锅盖小等了片刻。
　　忽然想起蒋欣悦似乎还未回来，她便对着沐辰问道：“欣悦姐姐呢？”
　　“和她闺蜜出去吃了。”
　　听此，她明白地微微颔首，而对此也早已习惯。
　　蒋欣悦似乎有个颇为要好的闺蜜，因而经常在那留宿。
　　思绪到这，她的不免想起沈慕雪那神情清冷的脸颊，往日那快乐的回忆犹如潮水般涌现。
　　这么不知不觉中已半个月过去，感觉起来已经很久没有见过她了，而今大概在国外的某个城市悠闲地度假中吧。
　　把饭菜做好端至餐桌上，她走至沐辰的身旁，刚想提醒着该吃饭时，视线却不经意见到那聊天框中的内容。
　　尽管全是拼音，但不难从98K这个词眼解读出整个文字信息，而恰巧此时的队友正把捡到的98K扔给沐辰。
　　似乎终于发现自己正站在他的身后，沐辰转过身问道：“怎么了？”
　　“吃饭了呢。”
　　“好，等我打完这把。”
　　“嗯。”
　　.....
　　——
　　台风持续了一、两日，而后便又是艳阳高照，炎热的高温几乎快把路上的行人煮透。
　　所幸几乎整日都蜗居在公司里，空调的冷气把一切炎热都格挡在外。
　　把制定好的行程打印出来，夏柒坐回到那张黑色的转椅上。
　　现在已快临近11点，但柳乘轩还未在公司露过面，想来是与某个年轻的女孩亲热去了。
　　思绪到这，她的神情流露出一缕颓废。
　　不知不觉已过去那么久，可关于柳乘轩有用的讯息却一丁点都没有掌握到。
　　尽管都在同一间公司，相对其它人而言，能和柳乘轩说得上话的机会也较为多，但却依旧没有任何进展以及收获。
　　实话而言，就目前半个月来看，除了知道柳乘轩换女孩子勤快这点，就不知道他任何多余的信息。
　　“唉...”低声轻叹一下，夏柒用手撑着脸颊的一侧，清脆的声音带着一丝朦胧呢喃着，“或许应该主动点才行，而且浪费的时间也够多了。”
　　身旁的过道陡然挂起一阵轻微的风，这使得她缓过神来偏着脑袋凝视着柳乘轩那进入办公室的背影。
　　在自己办公的座位上等待了许久，觉得柳乘轩应该休息足够后，才站起身带着整理好的行程文件往办公室径直走去。
　　得到了柳乘轩应允的声音，她推开门，扬起一抹甜腻的笑容站在那里。
　　“什么事？”
　　把打印好的文件先行放在柳乘轩的面前，她直言说：“乘轩哥哥，对于您28号去旧兰西与奥克顿公司的洽谈，我已准备好当日的行程规划。您看看有无不妥的地方，我再及时的来进行调整。”
　　“行程规划？”柳乘轩的注意力从电脑中移开，先是面色诧异地瞥了眼这边，尔后才看着那份打印的行程安排报表，“我不是只让你给我订张机票吗？”
　　“对...对不起，是我多事了。”
　　柳乘轩神色一愣，旋即唇瓣勾起一份柔和的笑容安慰道：“我并不是责备你的意思，只是感觉到惊讶。”
　　视线在行程报表上看了一眼，见连28号去往机场的车、以及到了旧兰西下榻的酒店、天气预报等都做了详细的讲解后，他脸颊上的诧异越发浓郁。
　　把手中的行程报表放下，柳乘轩抬起头面色愉悦地问道：“你以前做过这类工作？”
　　闻言，夏柒摇摇脑袋回答道：“没呢。”
　　“没做过？”柳乘轩挑起一边的眉毛，神情带着少许不可思议，“那你这详细报表是怎么做到的？”
　　“百...百度。”
　　“......”
　　意料之外却又在情理之中的回答。
　　无论如何来说，他对眼前的少女又多了份喜爱，毕竟礼貌能干的员工，哪个当老板的会不喜欢。
　　“31号月底，我打算举办次公司聚会，待会你出去后，把这件事告诉张小雅，她知道该怎么做。”
　　“是。”
　　夏柒低眉颔首，旋即转身想离开办公室去传达柳乘轩吩咐的事情，但并未走两步，便听见柳乘轩接着说到。
　　“不必那么急，先给我冲杯茶水。”
　　“嗯。”
　　以轻柔的语调点头应着，她前往茶桌开始沏着热茶。
　　气氛缓缓沉默下来，夏柒也因此而盘算起如何巧妙地向柳乘轩问点话。
　　将泡好的茶水小心地放在办公桌上，她视线窥看着柳乘轩的侧脸，此刻柳乘轩正注视着桌面上的文件报告。
　　轻咬着唇瓣，夏柒鼓足勇气，以尽量平淡的语气开了口。




第116章 第115章 郁闷的夏柒
　　“乘轩哥哥很喜欢书么？”
　　“书？”柳乘轩的剑眉稍稍一挑，视线接而抬起看向这边，神情流露出一份不解，“说不上喜欢，但也说不上讨厌，你为什么突然这样问我？”
　　“我看乘轩哥哥连办公室里都摆着很多书，还以为...”
　　“哦！”柳乘轩恍然一悟地笑了笑，而后看了眼身后的书架，“这些书买来只是装饰门面的，实际上我连一本都没真正看下去过。”
　　“是么...”
　　话语到这，她的内心萌生出小小的遗憾。
　　倘若柳乘轩也喜欢书就好了，那攻略的事情就好办了。
　　“那...乘轩哥哥平日里都有什么兴趣爱好呢。”尽量压抑着语气，使这份话语听起来像是顺带问问的普通口吻。
　　“兴趣爱好？”柳乘轩似乎认真地想了会，才姗姗地回答到，“倒没什么特别执着的事情。”
　　“......”
　　这份回答似乎没有多少虚假的成分。
　　毕竟这半个月来，她观测下的柳乘轩，也确实如此，除了好看的女人，没有对任何事物流露出感兴趣的模样。
　　“对了，茶桌上那几盒东西，你下午去找个快递公司寄出去，地址的话你填这个，你记下来。”
　　“好的。”
　　眼眸往茶桌上瞥了一眼，她弯下腰拿了只笔在纸上写了下来。收件人的名字是赵玲珠，看起来是位女性，但似乎并不是客户。
　　因有少许好奇，她便试探着问道：“是送客户么？”
　　“不是。”柳乘轩没有疑虑，直言回答到，“是给我妈的。”
　　“是令尊的呀~”
　　闻言，夏柒的好奇顿时全无。
　　从办公室出来，她趴在桌子上，兴致缺缺地发着呆。
　　果然依旧没有得到什么实质性的消息，但凡能知道点柳乘轩的喜好就好了。
　　.....
　　——
　　明明已是临近11点的深夜，但阳台外不过数公里远的山峦后方，却整晚弥漫着深红色的光芒，犹如夕阳那般美丽，却又让人觉得不详。
　　在阳台处坐着吹风，她的视线凝视着楼下无人的庭院，偶尔跟随着小巷里来回走动的行人。
　　良久之后也觉得这样看着无趣，她便取出手机把玩起来。
　　指尖不经意点开微信时，视线却被那波斯猫的头像所吸引。
　　沈慕雪一直都是用着那名为“小白”的波斯猫当做头像，这足以见得她平日里到底多喜欢猫咪这种生物了。
　　稍稍想了会，夏柒便挪动着双手敲击屏幕，给沈慕雪发送了一条信息。
　　夏柒：在干什么呢？
　　大约过了足有十分钟，伴随着“叮咚”一声，她才从呆愣的思绪中回过神来。
　　沈慕雪：【视频】
　　沈慕雪发来的信息是一条只有13秒的视频。
　　点开看了一眼后，发现视频里的场景颇为熟悉，就当她想着是哪见过时，视频中拍摄到一架黑色的钢琴。
　　刹那间，她便恍然地明白究竟是哪见过，但同时表情流露出少许疑惑。
　　夏柒：这是？
　　沈慕雪：学钢琴。
　　夏柒：无语.jpg
　　夏柒：你不是说你在国外旅游么？
　　沈慕雪：回来了。
　　沈慕雪：琳姨说玩了那么多天，应该回来练练钢琴。
　　......
　　看到这个信息后，夏柒那形状姣好的唇瓣稍稍勾起，神情浮现出小许愉悦，内心想为琳姨说声“good job”。
　　旋即在相册里翻找起代表着幸灾乐祸的表情包。
　　然而还未找到，那边又回来一个信息，这使得夏柒找到的表情包顿时无法发送出去。
　　沈慕雪：就11号到14号那四天在休息旅游。
　　哇！琳姨好严格......
　　这么聊了许久，察觉到时间不早之后，她便与沈慕雪互候晚安。
　　轻轻阖上房门，旋即抬起小手把灯火熄灭，她摸着黑一步一步地往床上慢慢走去。
　　有过摸黑撞到小脚趾的痛苦经历，她着实不想再来一次。
　　手摸到床垫柔软的边缘，她脱下鞋子爬了上去，然后仰面躺着。
　　置身于静谧中，只有风扇呼呼的声响，思绪不经想起柳乘轩的事情。
　　再过几天便到了月底31号，而下个月11号她便算是做满了一个月。
　　倘若可以的话，她想在做满一个月后那日递交辞呈，尽管那时候还剩下20多日才正式开学，但那点时间她想自己放松放松。
　　如若想让这份打算实现，那她就应该在11号前把系统的任务完成好。
　　目前距离递交辞呈的11号还剩余14天。
　　整整两个星期的时间对她个人而言是完全充足的。
　　以往也曾说过，她擅长短期爆发，假若战线拉得太长，她反而会相当没辙。
　　毕竟与那些男人打感情牌她属实没有这份耐心。
　　翻转过身，夏柒双手抱着枕头，犹如黑曜石般眼眸凝视着正对面的四边形窗户。
　　空调的冷气正逐渐弥漫至室内的各个角落。
　　从风扇内吹出的风也逐渐趋于清冷，终是忍不住那份阴凉，夏柒爬起身把电风扇关掉。
　　既然已决定正式开始攻略，那还是想点策略方案才好。
　　唔...
　　良久的思考后，黑暗中传来夏柒一丝轻微的叹息声。
　　想是如此想，但连柳乘轩喜欢什么都不知道，那又谈何针对性攻略方案？
　　果然...还是要靠临场发挥么。
　　这次的情况与陆君泽那次还是有少许不同，陆君泽那时候的攻略方案是通过一些小办法先让彼此间互相认识，接而再深入了解对方的兴趣。
　　通过对方的兴趣，自己制造特定的话题，使得平日里对方与自己相处时能够感觉到身心很是愉快以及轻松，进而提升自己在对方心中的好感。
　　她制定攻略时，一直也都是以对方的兴趣爱好为主要切入点。
　　可是...，柳乘轩似乎没有什么特别的兴趣，这就令她有少许犯难了。
　　倘若真要说柳乘轩对什么特别感兴趣的话，那也是有的，就是女人这点。
　　可女人这种兴趣她该如何迎合？
　　难道去网上搜索一堆美女的信息，然后私下与他谈谈谁更好看的八卦？
　　先不谈这种做法很是可笑，甚至用脚想也知道柳乘轩一点兴趣都没。
　　他可能感兴趣的话题，或许是女人在床上的......
　　思绪到这，夏柒的脸颊泛起一抹红润，在昏暗中轻啐一声后，便郁闷地再次翻身。




第117章 第116章 一点印象都没么
　　也不知这么想了多久，疲倦的困意逐渐从四肢涌入脑袋。
　　.....
　　——
　　接二连三的台风天使得整个大浦市处于闷热与凉爽的交替中，此刻尽管刚到午后的六点，但天色却已昏沉。
　　结束一日的工作，同事们都叹气着互相抱怨。
　　尽管是如此说着，但嘴角或多或少都勾起一抹愉悦的弧度。
　　今日公司内的气氛显得颇为高涨，想来也是，毕竟待会说是要去某家酒店聚餐。
　　办公室内的人逐渐少去，很快二、三十人的办公区域只余留下寥寥数人。
　　“家铭，走吧。”
　　听到平日关系还算不错的同事喊着自己的名字，万家铭露出一份笑容回应到。
　　“你先走吧，策划方案我先整理下。”
　　“那好吧，你可要快点。”
　　“嗯。”
　　他点头了应了一声，示意着同事放心。
　　很快，办公室内只余留下他一人。
　　将文件整理打印出来，他放在自己工作的桌面上，明早过来的话便能直接把方案提交上去。
　　视线往二、三十米远的墙壁望去，万家铭推了推自己的眼镜，眯起视线仔细看了半会，才弄清圆形时钟的数字是指着6:27分。
　　这么不知不觉，已过去了半个小时。
　　他匆匆收拾好自己的东西，步行往楼下走去。
　　站在大厦的门口，灰朦的天空下起淅沥沥的小雨。
　　想到这里距离搭乘专车的距离有百米来远，他的眉头顿时郁闷地稍稍皱起。
　　由于粗心，今早并未带伞。
　　雨势逐渐增大，很快那白色的雨幕便彻底遮挡住由这里看去公交站台的视野。
　　这场雨，似乎一时半会无法停歇。
　　内心忧虑着该如何在约定的7点抵达酒店时，耳畔陡然传来一道甜腻的女性拢音。
　　“前辈？”
　　声音过于熟悉，他下意识回过神往那边看去。
　　少女的模样看起约莫16岁，双瞳细长、唇瓣朱红，一头乌黑浓郁的头发长至腰间。
　　过于突兀地相遇使得他的神情浮现出一份小小的慌张。
　　“你是...”
　　“夏柒，两个星期前入职的新人喔~”
　　少女向前一步站在一侧，偏着脑袋俏皮地对着他笑。
　　这份轻柔、纯真的笑容使得他的内心产生一份羞涩，遂而他偏过脑袋不敢再与少女相视。
　　明明论年纪，自己要大对方上许多，可偏偏却感受到一份忸怩的情绪。
　　“前辈...难道一点印象都没么？”
　　“不...不是。”他匆忙地摇摇头，并且双手也跟着摆起，“我...我记得。”
　　这当然记得。
　　毕竟少女初来公司那时，那姣好略带青涩的容貌便吸引了公司内全体男性的视线。
　　下班后的私下饭局里，也经常会讨论起她。
　　“真的么？”少女的眼眸笑成弯弯一片，“即使...是骗我的，我也很高兴呢。”
　　“......”
　　或许是受到那份笑容的影响，嘴中否定的话语被卡在咽喉中，缓过神来已错失最佳回答的时机，因而又只能把话语吞咽回去。
　　“前辈是没带伞么？”
　　“呃..嗯。”
　　话语至此，他注意到少女的小手正拎着一把黑色的折叠伞。
　　雨伞被以相当优雅的姿势打开，而后少女撑着往倾盆的雨幕中前行一步。
　　雨水顺着伞的骨架自尖端滑落。
　　雨幕中，少女的背影显得有几分朦胧的柔媚之感，她侧着身子，视线往这边看来，那娇俏小脸上的笑容也随之多了份温柔。
　　“前辈，一起去站台吧。”
　　“...哦哦。”被这份美感惊异到失神许久，缓过神的他匆匆地低下头钻入伞下，“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”
　　“那个...就是...就是那个...”
　　凝视着少女脸颊中浮现的疑惑，他慌慌张张地想要解释，但由于自己也无法想清具体缘由，因而到了最后只能扬起艰涩的笑容。
　　“呵呵。”少女掩嘴轻笑着，“前辈好奇怪。”
　　“呃...哈哈。”
　　对于少女的话语，他也只能苦笑着。
　　也不知是今日第几次的骤雨，从犹如帷幕般的天空淅沥沥地下着，原本甚是喧嚣的城市，此刻也多了份寂静。
　　视线从伞外的雨景收回，他窥看着少女的脸颊。
　　今日的她比往日更多了份惊艳的美感，这并非说她平日里不够好看，只是如今的她看起来更为柔媚。
　　那本是樱色的唇瓣，而今却有份淡淡的嫣红之感，想来是抹了唇妆。
　　大概是过于率直地盯着，以至于少女歪着脑袋看向这边。
　　“怎么了？前辈，我的脸上是有什么脏东西么？”
　　“不...不是。”万家铭连忙摇着头否定，旋即嗫嚅着回答到，“只是觉得...你比平日里更好看了。”
　　当这份解释出口，他便发现有所不妥。
　　情绪慌张着想再次解释时，却见到少女低垂着脑袋，耳根微微泛起红润。
　　“...谢谢。”
　　着实意外的一幕使得他表情怔愣了半会，而后才想到，少女如今也不过19岁而已。
　　蓦然间，那份面对少女所产生的腼腆消散大半，内心因而多了份原本因有的勇气。
　　抵达至公交的站台，少女在另一条无人的长椅处坐着，源于雨势的缘故，站台内除他与夏柒外，并没有其余的人。
　　专车约莫还要5分钟才能够抵达。
　　“前辈，在公司工作了几年呢？”
　　听到那犹如银铃般清脆的声音，他视线往那边看了一眼，然后便匆匆望着眼前磅礴的雨幕。
　　“两年多了。”
　　“那不是公司刚开的时候就在？”
　　“嗯，确实公司刚开的时候就在，那时候包括柳总，就五个人。”
　　“是么~”少女莞尔一笑，“难怪柳总那么信任前辈。”
　　“嗯？”听到这番话语，他的内心产生一份激动的情绪，遂而转过头面带好奇地追问到，“你的话...是什么意思？”
　　“平日里，柳总总是会提起前辈的名字，说我应该要好好向前辈您学习。”
　　“不不不，我没什么值得人学习的地方。”
　　少女的话使得他内心多了份浓郁的喜悦之情。
　　没想到，柳总竟然如此器重他。
　　“前辈真是谦虚，平日里下班忙得最晚的那个永远是你，而且总是在默默给予公司每个新来的员工以帮助，暗地里他们都很尊敬前辈你呢。”




第118章 第117章 茶骨天成
　　“是...是嘛？”
　　觉得有少许难为情，他摸着脑袋干涩地笑着，但内心对于少女的这番话却颇为受用。
　　“公司里，最了解柳总的那个人肯定是前辈吧。”
　　“差...差不多，只是相对而言，相对。”
　　“说起来，前辈，柳总有没有特别喜欢的事物呢？”
　　“事物？”突兀的话语使得他眉头稍稍一皱，片刻思考后摇着头回答到，“这...倒是不太清楚。你突然问这种事情干什么？”
　　“唔...我的工作内容，想必前辈也知道吧，只是平日里负责接待下客户以及给柳总端茶递水。”
　　“嗯。”
　　“这种单调性质的简单工作内容，肯定得不到像前辈这样的重视不是么？”
　　“呃...”
　　“所以，我就想着，倘若能多讨点柳总的欢心，没准以后也会给我升职加薪。”
　　“是嘛。”话语到这，他恍然一悟，旋即以略带无奈的语气笑着说，“原来是你是在耍这种小聪明。”
　　“嘻嘻~前辈真不知道柳总对什么比较感兴趣么？”
　　缄默着再次思考半会，他无奈摇了摇头。
　　“这点，我还真得不是很清楚。”
　　“是么，这就没办法了。”
　　“......”
　　本想就此多聊点事情，但雨幕中，一辆珍珠白的现代轿车正缓缓行驶过来。
　　确认着是软件中的车牌号，他自然地打开车门坐在副驾驶中。
　　车辆缓缓向前行驶，淅沥沥的大雨使得道路的能见度变得极差，因而司机也不敢开得太快。
　　车窗外，偶尔能见到几个形形色色的路人，有的被全身淋湿、有的则撑着伞雨中漫步......
　　忽然间，一缕淡淡的香味自鼻间钻入。
　　这份味道先前便闻到过，但那时由于身处外面空旷的环境，气味相对而言淡薄许多。
　　可如今挤在车内这不足4平米的密闭空间，这份清香自然会弥漫至各个角落。
　　香味自鼻腔进入心肺，而后宛如融进血液中的兴奋剂般，心脏不自觉地加速跳动。
　　视线往左上移动，透过车内的后视镜窥视着坐在后排的少女。
　　散发着这阵清香的主人用指尖轻轻地抚起了她那艳美的黑色长发，清秀的侧脸犹如白色的陶瓷一般。
　　少女注视着车窗外的视线陡然收回，视线因而相交。
　　那张娇俏的小脸短暂流露出小小的诧异，旋即便甜滋滋地抿嘴笑了起来。
　　蓦然间，整个世界的色调只余留下黑白两色，唯独身后那块地方的景色像是别的世界一样熠熠生辉。
　　.....
　　【恭喜宿主完成系统发布的日常任务。】
　　【任务奖励：女式高跟凉鞋一双（黑）。】
　　聆听到脑内那脱线的系统声，夏柒终是安心微叹一声，旋即唇瓣稍稍勾起，流露出一抹夹带着安心的笑容。
　　所幸任务成功完成，否则就该被那恶趣味的系统惩罚去大街喊魔法咒语。
　　是的，就是不久前系统附身时喊过的那种魔法咒语。
　　【宿主真是罪孽深重的女人。】
　　“......”
　　【只是普通的诱使男性对宿主心动的日常任务，宿主没必要杀招都要用上吧？】
　　“杀招？”她巧妙地扬起一边的眉梢，而后以淡淡的语调回答到，“只是很普通的技巧而已。”
　　【茶骨天成？】
　　【果然本系统没有看错宿主，宿主天生就是当绿茶的料。】
　　“无路赛。”
　　被这么说，夏柒多少有点郁闷，遂而没好气地回应到。
　　毕竟绿茶这词可不是用来夸人的，被这么说怎么可能会有人高兴。
　　思绪往回收拢，她想着方才的事情，而后以状似幽怨的口吻抱怨着。
　　“你不是说日常任务都很简单的么？”
　　【确实简单啊！】
　　“可我不觉得。”夏柒以生冷的口吻否决到，“这个“简单”花费的时间也太长了，我起初还以为是抛抛媚眼就能......”
　　【确实以宿主现在的姿色，抛抛媚眼就能完成任务。】
　　“骗子！”夏柒蹙起柳眉，“我刚刚可是...”
　　【其实宿主先前撑伞的时候，这日常任务就已经算是完成了。】
　　缄默了几秒钟后，她从僵硬的脸颊扯出一份含蕴着怒火的笑容。
　　“那你当时不告诉我？”
　　【......】
　　系统使出一贯逃避责问的卑鄙技巧——沉默。
　　此刻的夏柒气呼呼地鼓着腮帮子。
　　“你怎么了？”
　　听到前辈的声音，她恍然回神过来，而后慌忙从脸颊中挤出一抹轻柔的笑容。
　　“没呀~”
　　“我刚刚看你好像不太高兴的模样。”
　　“怎么会呢。”夏柒浅浅地笑着，内心寻找借口，“昨晚看了本书，上面写了段女主不高兴鼓起脸颊的神态动作，我便想着去做做看，到底是什么样子的。”
　　“原来是这样。”万家铭哑然失笑，“会那么认真去计较书中的事情，你可真是够可爱的。”
　　“呃...呵呵。”
　　见前辈并未多疑，她莫名地松了口气。
　　视线再次望向窗外的雨景，忽然一辆对向驶来的轿车“呼”地一声穿过，引得路面上的积水被溅洒至高空泼向这边的玻璃。
　　距离目的地的紫荆花酒店还有五、六分钟。
　　【咳咳！】
　　刚安静不到片刻，系统那脱线的声音便又再次响起，这使得夏柒颇感头疼。
　　【宿主有把握吗？】
　　“把握？”她挑起一边的眉梢，面露不解地问道，“什么把握？”
　　【攻略柳乘轩的把握呗~】
　　“.....懒得回答你这种无意义的问题。”夏柒没好气地低声说道，“而且回答这种问题就很像在立flag。”
　　【迷信】
　　“......”
　　【你要相信科学。】
　　“......”
　　实在太多槽点以至于她不知从何说起，最终只能叹气着选择无视。
　　车子速度逐渐减缓，最终停靠在路边，而这时夏柒才注意到另一侧正耸立着一家酒店。
　　从副驾驶那侧下车，她撑开雨伞，前辈急匆匆地钻入伞下。
　　对着前辈报以轻轻一笑，便共同沿着水泥路面往酒店的正门口走去。
　　迈步刚进入酒店，一股凉爽的冷气便迎面吹来。
　　环视一圈四周，并未见到公司的那些人，因而她疑惑地问着身旁的男人。
　　“前辈，大家呢？”
　　“我找找看。”




第119章 第118章 聚会
　　一步一步地往深处走去，并未多久便在一张大型的桌子前看到公司里的众人。
　　.....
　　——
　　色调暗沉的黑色奔驰轿车缓缓驶入紫荆花酒店的地下车库，一道削瘦的身影自车内走出。
　　柳乘轩将车门关上，旋即走至电梯口前往地上一层而去。
　　刚步入酒店的大厅，熟悉的身影便映入眼中，那是公司的职员张小雅。
　　“柳总，您来了？”
　　“嗯。”
　　以平淡的语调应了一声后，张小雅便走在前面带着他往订好的位置走去。
　　当察觉到前进的路线是酒店的大厅时，他不经皱起眉头。
　　视野内很快出现坐满公司职员的席位，他站着环视一圈，而后便以平板淡漠的语气先是开口确认到。
　　“人都到齐了？”
　　“到齐了~”
　　或许是大酒店聚餐的缘故，员工的情绪显得很是高涨。
　　“到齐了就好。”放低声音念了一句，他转过身对着还站在身旁的张小雅说道，“你去跟酒店方面说说，换一间大点的单独厢房。”
　　“呃...好的，我马上去处理柳总。”
　　见张小雅往前台走去，他收回视线把注意力放向面前坐着的员工。
　　逐一检视着自己的员工，当视线移至夏柒的脸上时，他的神情流露出小许错愕。
　　以往不作打扮，他也觉得夏柒的容貌颇为姣好，加之模样又偏青涩稚嫩，他对夏柒的评分总体算得上很高。
　　可如今这么稍稍打扮，抹点唇膏、梳个发型后，他觉得这份美丽有着以往无法比拟的美感。
　　可惜与夏沐辰已经说好，不能对其下手，否则他还真得想尝尝那樱唇的味道。
　　把这份不着边际的思绪抛开，视线望向前台，正巧看到张小雅往这边走来，而且她的身后还跟着类似酒店职员的小姐。
　　一走至跟前，张小雅便微笑着说到。
　　“柳总，我跟她们说了。”
　　“嗯。”
　　他轻点下头，视线看向那位酒店小姐，等待着对方说话。
　　“先生，请跟我来。”
　　......
　　包厢位于酒店的2楼。
　　内饰还算可以，不会显得过于寒碜，厢房的正中央有个巨大的水晶吊灯，此刻正散发着明亮的光芒。
　　桌型是酒店常见的圆桌，能坐20人的那种，一共两张。
　　就近拉开一张椅子，他直接坐下，而后那些跟在后头的员工也姗姗找着位置落座。
　　陡然间，一道银铃般的拢音自耳畔响起。
　　“乘轩哥哥~我能坐你旁边不？”
　　偏头凝视着那娇俏的笑脸，他冷淡的表情不经流露出一抹柔和的笑容。
　　“这种事情还要问的吗？”
　　少女顺了顺裙子，而后在右侧落座。
　　“我怕...会坏了规矩什么的。”
　　“规矩？”柳乘轩挑起一边的眉毛，旋即满是哑然地笑着说，“我很讨厌那些墨守成规的规矩，况且这仅仅只是为了犒劳大家平日的辛苦而举办的聚会，这里就更不应该谈那些多余的规矩。”
　　“......”
　　少女只是轻快地笑着。
　　视线注视向右侧时，刚好撞见少女用白净的右手绕过脖颈，把垂落至腰间的长发撩至一侧。
　　从这边，能清晰地见到那白皙的脖颈，不知为何，他觉得这幕有少许心动。
　　一缕淡淡的香味钻入鼻腔，这使得这份跳动不受控制地加速。
　　想起与夏沐辰的约定，他强行移开视线，避免自己陷入泥潭。
　　尽管脸上的表情若无其事，似是什么事情都未发生，但呼吸还是有小许紊乱。
　　调整呼吸的节奏时，身旁那娇俏的少女却笑吟吟地问出令他措手不及的话语。
　　“乘轩哥哥~好看么？”
　　“咳咳...”
　　呼吸与话语顷刻打乱，导致吞咽的口水进入气管，他猛烈的咳嗽起来，而后扬起僵硬、难看的笑容重新凝视着少女。
　　少女的这份话语未免过于直接，有份恋人间挑逗、诱惑的意味。
　　可他与夏柒并非这样的关系才是。
　　想到这点后，柳乘轩强行让自己先行冷静下来，而后以往常那般平淡的口吻问道：“你说什么好看？”
　　“还能是什么？”少女歪着小脑袋，疑惑地眨着眼眸，“当然是那水晶灯，乘轩哥哥以为是什么呢？”
　　“呃...”
　　果然，先冷静下来是正确的，否则就该闹出不必要的误会了。
　　也因夏柒的回答，他的情绪彻底平稳住，而后淡淡地笑着说：“没什么。”
　　......
　　不知为何，他的视线总是会往夏柒那边看去。
　　今日的夏柒似乎化了一层淡淡的妆容，倘若不是接触的女人过多，他肯定也不会知道还有素颜妆这种说法。
　　由于看得次数较多，视线会被少女察觉也是意料之中的事情。
　　此刻的夏柒笑吟吟地看着这边，那两瓣樱唇流露出的拢音犹如抹上蜂蜜般甜腻。
　　“乘轩哥哥在看什么呢？”
　　“没...”
　　他有少许心虚地移开视线，而后又皱着眉把视线移了回来，这种时候怎么能选择逃避，逃避的话不就是心虚了？
　　竖起剑眉，他以平淡的口吻说道：“你今天...好像特意化了妆。”
　　“嗯。”少女轻轻颔首，而后半带羞涩地微笑着问，“好看么？”
　　“你即使不化妆也足够好看了。”柳乘轩轻笑着回答，“现在这么稍稍化下，你可让周围那些女人如何活下去？”
　　“好夸张呀...”少女的视线从这边移开，环顾一圈后，才转过头继续说到，“小雅姐姐就比我好看，有女人味很多。”
　　“怎么可能？”柳乘轩哑然一笑，低声回答到，“我的眼睛可不瞎。”
　　“那...乘轩哥哥觉得我更好看是么？”
　　“那当然。”
　　他的笑容夹带着一份状似宠溺的情绪，尽管是有哄着夏柒的意思，但说的却也是实话。
　　或许是因为这番话的缘故，少女低垂着脑袋，双颊微微泛红，而后自那羞涩的脸颊中挤出一份甜甜的笑容。
　　“乘轩哥哥即使是骗我的，我也很高兴呢。”
　　凝视着眼前的一幕，他以认真的口吻说道：“我可从不骗人。”
　　话语至此，他抬起视线看了眼四周，见员工还在欢快地讨论着，他提起声音问到。
　　“菜都点好了？”




第120章 第119章 给予希望
　　一阵小小的混乱后，他让服务员把菜单拿过来看。
　　当注意到菜单上只有11个菜时，他不免轻轻一笑，然后向服务员多点了几个，并且份量少的那种一桌都上两份。
　　仅仅只是聚餐，不点昂贵的酒水情况下，这点人再怎么吃也不会消费太高。
　　......
　　菜肴陆陆续续上了餐桌，当第五道清蒸小鱼放在那桌布上时，夏柒借口去了趟卫生间。
　　推开卫生间的门，她站在那足有三、四米宽的镜子前。
　　从带来的白色小包中取出化妆品，她对着镜子开始细细地补妆。
　　此刻的卫生间除她以外并没有其余的人。
　　【目前的进展似乎还不错。】
　　脑袋里响起了系统那轻快的声音，而对此，夏柒则是缄默着凝视镜中的自己。
　　从小型化妆镜携带的颜料中取出小许白色的粉末，她手指均匀地涂抹在脸颊的四周。
　　见补妆差不多后，她那红润的唇瓣才缓缓地轻启，以淡淡的语气回答着先前的问题。
　　“哪不错了？”
　　【气氛啊！】
　　【系统觉得宿主与柳乘轩的气氛正在缓缓升温。】
　　【依着这样的势头，柳乘轩要不了多久便会沦陷。】
　　“你想多了，这种程度还远远不够，甚至连开始都算不上。”夏柒的口吻夹带起少许哑然，“起码需要先给予他前进的希望。”
　　【希望？】
　　“嗯。”
　　【系统不太懂宿主的话，所谓的希望是？】
　　“就是认为和你在一起是有可能的事情。”
　　【哦...】
　　【尽管系统不太懂，但宿主打算如何给予柳乘轩所谓的希望？】
　　左手的食指与中指轻轻用力，伴随着“哒”的一声，打开的小型化妆镜被关阖上。
　　把镜子放入小包中，夏柒又从里面取出一支唇膏。
　　“如何给予？”她轻挑起眉梢，而后语气平然地回答到，“那自然是用以往的老办法。”
　　【老办法？】
　　“以往我是怎么提高对方好感的，你记得么？”
　　【呃...】
　　听着系统那微妙想敷衍过去的声音，夏柒无奈地轻耸下肩，旋即回答到。
　　“很早前就说过了，适当自然的身体接触能极快拉近双方的亲近关系。”
　　【是嘛！】
　　【原来如此。】
　　“平日里的与人相处，会有身体接触的，基本也只有关系很是亲密的两人。”轻轻转动着唇膏的底部，她涂抹着因进食而少去光泽的唇瓣部位，“所以，你自然的身体接触会给予对方一种彼此间关系很熟的诱导信号。”
　　【哦...】
　　“甚至也同时会让对方觉得他在你心中的印象很好，就是所谓的好感，从而他对你的好感也极速攀升。”话语至此，夏柒抿着唇瓣小会，而后才继续说着，“男人就是如此单纯的生物，他觉得你对他好，那他自然也会跟着对你好。”
　　【......】
　　“不过，如果对方对你的感觉很是恶劣，那这种做法或许会让对方更加厌恶你。”
　　【这个系统倒是知道，讨厌的人做什么，你都觉得讨厌。】
　　“嗯，差不多。”声音带着小许敷衍，夏柒此时的注意力放在那支快见到底部的唇膏，小片刻后，她轻轻叹息一声，有气无力地低语着，“又要用钱买支新的唇膏...”
　　把余留不多的唇膏收入包中，她抬起眼眸检视着镜中的自己，确认着已经彻底补好后，她转过身迈开步伐离开卫生间。
　　酒店的走廊铺着红毯，或许是下雨的缘故，红毯被溅湿的鞋子来回踩踏，导致看起来脏兮兮的。
　　推开订好的厢房，喧嚣的声音扑面而来，她不得不感叹酒店的隔音如此之好。
　　静静走至自己的座位，她的视线先是瞥了眼与人闲聊的柳乘轩。
　　要落座时，她故意伸出左手搭在柳乘轩右侧的肩膀，等坐好后，她的左手也顺势收回。
　　这仅仅只是轻微的肢体触碰，但也向柳乘轩传达了细微的讯息。
　　当然，她可不认为就这点东西，能够让柳乘轩对自己产生极大的好感。
　　“回来了？”
　　偏过头凝视着柳乘轩，她露出浅浅的笑容，一面轻点着脑袋，一边回应着。
　　“嗯。”
　　“菜又上了不少，你快尝尝。”
　　“还是...不了。”
　　夏柒摇摇脑袋，神情略显腼腆地拒绝着。
　　“怎么了？”柳乘轩表情顷刻流露出一份疑惑，而后以夹带着小许忧虑的口吻追问着，“怎么不吃了，身体不舒服？”
　　“不是不是。”她慌忙地摇着脑袋，两只小手抬起在胸前用力地挥挥，“是吃饱了呢。”
　　听此，柳乘轩的视线往放置食物残渣的盘子看了一眼。
　　从聚会的开始到现在，他的注意力大部分就在夏柒的身上，因而夏柒吃了多少，他也有大致的了解。
　　“才这点你就吃饱了？你吃得未免太少了，该不会是因为害羞......”
　　“不、不、不，已经吃得不少了。”话语至此，夏柒伸出小手抚摸着自己的小腹，“你看看，肚子都鼓起来了。”
　　雪纺面料的长裙因少女可爱的举止而紧贴着腹部的肌肤，也是因此，他窥看出少女那长裙下纤细娇弱的身躯。
　　小腹有无隆起，他全然看不出，因而也实话直言道：“有吗？我真得完全没有看出来你的肚子鼓起。”
　　“怎么可能，这真得真得鼓得很厉害好不~”
　　“......”
　　似乎是见到自己表情中的质疑，少女伸过小手，而后在他错愕的表情中，把自己的手放到她的小腹处。
　　“不信的话你摸摸，是不是很鼓？”
　　透过衣物，从掌间传递而来的触感意外柔软，这使得他的内心浮现一缕邪念，但旋即便给很好的压制住。
　　抬起视线凝视着少女时，却诧异地见到少女那形状姣好的唇瓣泛出甜腻又夹带着羞涩的笑容。刹那间，百种杂乱的想法涌入心头。
　　“乘轩哥哥~我是不是没骗你？”
　　“还好...”
　　柳乘轩的神情已无先前的平淡，那紧皱的眉头足以猜出他此刻杂乱的思绪。
　　见此，夏柒的眼眸笑得微微弯起，樱色的唇瓣勾起一抹狡黠的笑容。
　　初步的目的地算是达到了。




第121章 第120章 悲剧的张小雅
　　面前自己的餐具旁，一罐蓝色的可乐罐正放在那里，她伸手拿起可乐，低头用檀口轻轻含住，（吮）吸着罐中的碳酸水。
　　公司内有几个开朗的男同事，在他们自然明快地带动下，大家都气氛融洽地交谈着。
　　剩余的菜肴一一上桌，蟹肉与蔬菜犹如艺术品般精致地盛放在白色盘子的正中央。
　　聚会逐渐到了末尾，有些人已经托词离开。
　　想着这么待下去也颇为无趣，夏柒偏过脑袋，以轻淡的语气率先告知着柳乘轩。
　　“乘轩哥哥~我...想先回去了呢。”
　　“呃...嗯。”
　　或许是方才事情的影响？
　　总觉得柳乘轩自那时候开始，便是心不在焉的状态，反应也是慢了半拍。
　　倘若刚刚那点小伎俩就有如此大的杀伤力，那她的心情真会因此而感到愉悦。
　　毕竟，这也意味着攻略难度会低上很多。
　　不知是以前经历过低颜值苦追男生的绝望过程，或者还是自己的技巧有显著提升的缘故，总觉得如今的很多事都得心应手不少。
　　把喝至一半的可乐拿在手中，她起身告别，而后径自往门口走去。
　　“夏柒妹妹。”
　　踩着脏红毯往楼梯口走去时，身后突兀地响起一道有少许熟悉的女音。
　　因而她偏过头往那边望去，只见梳着长卷发的青年女性正笑吟吟地快步走来。
　　凝视着那张熟悉的脸颊，她扬起轻浅地笑容回应道：“小雅姐姐~”
　　张小雅走至跟前，语气柔和地问道：“你也回去了？”
　　“嗯！”
　　“我也是，一起回去吧。”
　　尽管不知张小雅住的地址在哪，但对方如此邀请后，她自然会顺势同意着。
　　“好~”
　　下至一楼，两人途经厕所，这时张小雅往那边看了一眼，而后便略带歉意地说到。
　　“我先去厕所一会...”
　　“嗯。”夏柒颔首示意，微笑着说，“那我在这等你。”
　　“好，马上就出来。”
　　说完，张小雅便步履匆匆地往厕所走去。
　　背过身凝望着大厅来回的人流，她的唇瓣含着吸管，伴随着滋滋的声音，罐中的饮料已被吸食见底。
　　视线遂而寻找着四周的垃圾桶，当把空掉的罐子投入里面时，柳乘轩的声音却陡然在身后响起。
　　“夏柒。”
　　“啊？”被小小吓了一跳，她匆忙地转过身凝视着站在身后的男人，“乘...乘轩哥哥。”
　　“你要回去了是吗？”
　　“唔...嗯。”小小错愕了半会，她便缓过神点头示意，“毕竟...已经不晚了呢。”
　　柳乘轩抬起左手，俯视着银色的手表，旋即用着仿佛认同般的语气说道：“是不早了，我送你回去吧。”
　　这份话使得她流露出诧异的神色，而后便悄然一笑：“谢谢乘轩哥哥，不过，还是不麻烦你了，我自己就能够回去，而且还和小雅姐姐约定好了。”
　　话语至此，张小雅的声音在不远处响起。
　　张小雅一面用纸巾擦拭着手，一面走向这边，全然未注意到身旁的柳乘轩。
　　“走吧，我们回去吧。”似乎是见到夏柒站在原地无动于衷，且有少许为难的神色，她因而偏过头看向一侧，之后便见到柳乘轩冷淡着脸凝视着她，“柳总？你怎么在这。”
　　夏柒接过话茬，刚想解释清楚，但柳乘轩却先一步开了口。
　　“我正打算送夏柒回去。”
　　听到这份话语，张小雅的表情浮现出小许讶异，旋即便轻快地笑着说，“柳总送我们回去吗？这真是太好了。”
　　.....
　　有些诡异的缄默了数秒，而后柳乘轩方才以淡漠的口吻对着张小雅说。
　　“那个方案你做得怎么样了？”
　　“啊？”听到柳乘轩忽然提起这事，张小雅的神情流露出错愕，而后讷讷地如实回答到，“今天下午就做好了。”
　　“那你今晚把它发到我邮箱里去。”
　　“诶？您...您不说明早才要吗？”
　　“临时有点变动，我今晚就要看。”
　　“可...”张小雅的表情浮现出为难的神色，“可方案在公司的电脑里。”
　　“我知道。”
　　......
　　见张小雅还怔愣在原地，柳乘轩皱起眉头催促道：“还不快去。”
　　“是——”极为不情愿，张小雅托着长长的尾音回答到，而后转过身对着夏柒说道，“我...要去公司一趟。”
　　“呃...”夏柒从僵硬的表情中挤出一抹仿佛吃到沙子般苦涩的笑容，“那小雅姐姐，拜拜~”
　　“拜拜~”
　　张小雅的头犹如断线的木偶般，无力地垂着，那往酒店外走去的背影似乎刹那间苍老了许多。
　　.....
　　对于张小雅的遭遇，夏柒有几分同情的心理，想来大晚上会被紧急要求加班，肯定与刚刚的那番话有所关系。
　　“走吧，我送你回去。”
　　柳乘轩伸手探进西装口袋，从里面拿出一串钥匙，而后微微扬起下颚示意着。
　　见此，夏柒无奈地轻轻一笑。
　　事已至此，不跟去的话多少有些不好，毕竟刚刚柳乘轩对待张小雅的事情也能看出，他是“诚心”想要送自己回去。
　　倘若这里拒绝的话，很大可能会惹得柳乘轩不高兴，也进而影响到整体攻略进度。
　　“那...谢谢乘轩哥哥。”
　　话语至此，柳乘轩勾起单边脸颊的笑容，而后转身往电梯口步行而去。
　　夏柒慢一步跟随在他的背影后。
　　电梯缓缓下至地下四层。
　　出了电梯，沿着车道的方向箭标往深处径直走去。
　　地下四层颇为静谧，尽管不算昏暗，但却透露着令人颤栗的诡异氛围。
　　并未多久，柳乘轩在一辆车标是四个圆圈的车子前停下。
　　对于车子，夏柒的关注度并不高，顶多只是知道这辆车是奥迪的牌子，但对于价格的多少，她并不清楚。
　　但通过那锋利的流水线，也不难推测出眼前这辆是价值不菲的车子。
　　一般而言，车子外观越是炫酷，车子的价格也越是昂贵。
　　就在她思绪不着边际地想着这些时，车子的鸣笛声突兀地响起，而这时她方才回过神。
　　仓促中，她本能想伸手去拉开后座的门。
　　可旋即便想到这样很不礼貌，因而赶紧抽回手转而拉开副驾的车门。




第122章 第121章 要上去坐坐
　　车子驶出地下车库，行驶在霓虹灯熠熠闪烁的街道，华丽的灯饰不断向后退着，周遭开始变得冷寂，夜晚的黑暗愈发深邃。
　　车窗传来“滴答”的声响，夏柒因而偏过脑袋凝视着身旁的玻璃，大滴落下的雨珠因撞击到高速行驶的轿车而发出强烈的声响。
　　沿着四车道的国道向前行驶，在一处红绿灯中左转驶入满目玲琅的商店街，最终车子缓缓停靠在保安亭外的边缘。
　　路途中，她与柳乘轩的谈话甚少。
　　起初也曾想过几个话题抛过去，但柳乘轩的回应都很是冷淡，看神情似乎在思考着什么而没有聊天的兴致。
　　而见此，她也沉默着凝视窗外。
　　不过，柳乘轩如此直接送她回来，她的内心还是感到有少许诧异的情绪。
　　检视一眼后视镜，她小心翼翼地推开车门，而后扯出一抹甜滋滋的笑容与柳乘轩说到。
　　“乘轩哥哥要上去坐坐么？”
　　柳乘轩那一直毫无表情的脸颊因她这份话语而流露出小许动容，而后轻咳一声说道：“那我找个位置停下...”
　　“那太好了，沐辰一定会很高兴的。”
　　“沐辰？”脸上那刚刚浮现的愉悦立即僵硬，柳乘轩以错愕的语气细问到，“你难道...和夏沐辰住一起？”
　　“嗯？”夏柒歪着脑袋，以疑惑的口吻说道，“是呀，难道沐辰没和你说么？”
　　“呃...”先前因少女的邀请而产生的愉悦情绪，在此刻刹时荡然无存，“那算了吧，我就不上去了。”
　　“嗯？”
　　“公司里还有点事，我先回去处理。”
　　“那...好吧。”
　　见柳乘轩如此说后，夏柒也并未强求，刚刚的话语也本就是出于礼貌才问的。
　　她扬起一抹轻柔的笑容，抬起小手在胸前微微地挥手，告别道：“那...拜拜，乘轩哥哥~”
　　“嗯。”
　　话语至此，柳乘轩轻踩油门往前行驶而去。
　　凝望着车子逐渐远去，夏柒回想着方才的事情，娇俏的小脸流露出一缕疑惑。
　　很显然，柳乘轩刚刚似乎误会了什么。
　　思绪稍加细想之后，她便恍然地明白了什么，顿时那形状姣好的唇瓣泛出觉得既有趣又好玩的笑容。
　　转过身，撑着雨伞，脚下的白色凉鞋肆意践踏着泊油路上闪烁的水洼，她沿着支道进入错综复杂的小巷。
　　沉寂了好一阵子的系统又在这时发出苦恼的声响。
　　【唔...】
　　【任务目标似乎没和宿主你告白。】
　　“这不是当然的么...”顷刻，夏柒的神情流露出一份哑然，以状似无奈的口吻轻声回应到，“这种小伎俩怎么可能就让柳乘轩告白。”
　　【本系统还以为宿主刚刚是打算一举拿下任务目标。】
　　对于系统的话，她的内心涌现一份疲倦，旋即轻叹一声。
　　“感觉先前在厕所里和你说的那些话，你一个字都没听进去。”
　　【......】
　　“你这样下次就懒得和你解释了，反正也是对牛弹琴。”话语到此略作停顿，而后夏柒才以淡淡的语气续言到，“刚刚那些都是下得饵，懂了不。”
　　【饵？】
　　【那...柳乘轩会上钩吗？】
　　“会的。”
　　夏柒眯起的眼眸掠过一丝阴影，仿佛窥伺着未来似的，她瞳孔深处的知性光辉增加了亮度。
　　只有这点，她颇具信心。
　　倘若先前的示好，柳乘轩都能无动于衷，那他就绝不会被系统认定为感情泛滥的男性。
　　如若真出现女性示好，而渣男却拒不接受的情况，那该反省的就是自身颜值的问题。
　　而对于自身颜值这点，夏柒有着足够的信心。
　　回至寄住的租处，她单手扶着墙壁，一面解开凉鞋上的纽扣，一面环视着客厅。
　　客厅的白炽灯静静散发着温和的光芒，但却并未见到沐辰的身影。
　　就在她好奇着想要出声轻唤一声时，深处的走廊转角忽然出现沐辰的身影。
　　“今天回来的挺晚。”
　　“嗯。”似是安心般，她低声应了一声，而后以浅淡的语气轻笑着解释，“公司聚会呢，所以晚了点。”
　　沐辰兀自走至客厅的茶桌，拿起一杯放着冰块的凉白开灌了一口。
　　“是嘛，那都吃了些什么好吃的？”
　　“唔...”夏柒稍稍蹙起柳眉，认真地思考起来，“螃蟹、油菜、海鱼、烤鸭......”
　　念了好几个菜名后，她便很难在回忆起，毕竟后边上的菜肴她并未尝过，因而记忆不是很深。
　　窗外持续传来清脆的雨声。
　　闲聊了小会，夏柒便拿着换洗的衣物去了趟卫生间，而后拧开花洒清洗着身体。
　　套着宽松的大领T恤，她站在客厅中用风筒吹着湿漉漉的长发，而沐辰则坐在桌前玩着电脑。
　　每晚他都会准时地玩上两个小时游戏放松身体。
　　沐辰的手机在这时忽然响起，他的视线从眼前的屏幕移开，似乎是看到重要的电话号码，他放开鼠标接通了电话。
　　“喂？”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　电话挂掉后，沐辰深吸了一口气，而后以状似无奈的神情叹息一声。
　　见此，夏柒关掉正在工作的风筒，沉下声语调弱弱地问道：“怎么了？”
　　“明天有两个员工要请假一天。”话语至此，沐辰的视线往手机的屏幕看了一眼，“星期天...，这样的话人手有点不够。”
　　看着沐辰那微皱的眉心，她斟酌片刻，便悄然一笑。
　　“要不...明天我帮你看店好了，反正我也放假。”
　　“你？”
　　见到沐辰的表情流露出不安，她立即板着脸抬起右手，努力想展示着自己臂膀上的肌肉。
　　但由于四肢着实过于纤细，以至于这幕画面从旁观来看显得过于滑稽。
　　“你就那么不信任我么？好歹待人接客这方面我可是很有经验的。”
　　“呃...”沐辰皱着眉检视了半会，还是说道，“算了，明早关了店铺，当放假一天。”
　　“明天可是星期日，是客流量最多的一日，你关什么店铺。”细细的双眸里射出锐利的眼神，她以不高兴的表情轻微地怒视着沐辰，“你就那么不相信我么？”
　　“那到不是。”沐辰无视着夏柒的眼神，以平淡的语气解释到，“只是觉得你工作那么久也累了，休息日还是...”




第123章 第122章 这...怎么了
　　话语还未说完，夏柒便轻哼一声打断道：“这点你不用担心，我的工作闲得很，根本不累，不如说闲得都快脑袋长草了。”
　　“哦？那看来乘轩还是挺仗义的，没让你干太多的活。”沐辰故作诧异地挑起眉头，而后微笑着问，“乘轩他平日里都让你做些什么事？”
　　“唔...端茶递水，还有就是招待过来公司的客户。”夏柒想了会便回答到，旋即又板起脸说道，“你别想打岔，明天我会去帮你的，你不许关门。”
　　“呵呵。”
　　......
　　——
　　房间内弥漫着淡淡的昏暗，唯有角落的小夜灯亮着微弱的光芒，男人站在窗沿旁，抬头仰望着夜空，细细的指尖把玩着点燃的香烟。
　　窗外依旧持续下着雨，明明雨淅沥沥地落个不停，月亮却仍旧从厚厚的云层中露出脸，明亮地照耀在柳乘轩的侧脸上。
　　此刻的柳乘轩眯起细长的双眼，视线眺望着远处的江景，夹着香烟的右手抬起深吸一口，而后白色的烟雾夹带着此时晦涩的思绪一并从口中吐出。
　　细长的手指将香烟随手一扔，闪着星火的烟蒂就这么落至窗外。
　　当思绪往深处游离时，柔软的东西忽然抵住后背，而后一双白净的女性小手绕过侧肋停留在胸膛处。
　　“乘轩，你在想什么呢？”
　　甜腻的拢音自身后响起，他回过神以平淡的语气回答道：“没什么。”
　　“我...洗好了。”
　　聆听着那略带羞涩的声音，他转过身凝视着。
　　昏暗中，面容姣好的女人扬起脸，在漆黑之中与他对视。
　　感受到女人眼眸中潜藏的热情，他俯下身吻住那两瓣红唇，男性的欲望将要满溢而出时，那抹晦涩的情绪却又再度浮现。
　　柳乘轩故而停下动作，旋即轻轻推开女人。
　　女性那迷离的眼眸恢复一份理智，而后以不解的神情轻声唤道：“乘轩？”
　　“安沐，公司还有点事，我先过去一趟。”
　　话语到这，也不理会女人的脸上是何种表情，他径自往玄关走去。
　　冒着磅礴的雨势，柳乘轩快步进入到停靠在公寓外的轿车。
　　或许是受淫雨霏霏的天气影响，他此刻的情绪有少许沉闷，且总是想起夏柒那张娇俏的脸颊。
　　这种莫名感情并非说是喜欢，但无疑是上心了。
　　以往的话，对于这种上心的情绪，他不会和此刻一样内心满是复杂。
　　倘若有这种上心的感情，以前的他，会毫不犹豫地选择去把女人追到手。
　　可现在之所以会出现苦恼的思绪，主要源于对夏沐辰的保证，内心在承诺与欲望中纠结，使得他情绪颇为沉闷。
　　这种想要得而不能得的情绪反复煎熬着柳乘轩，不知不觉中已产生某种执念。
　　雨水不断滴落在挡风玻璃上，发出清脆的声响。
　　在狭小车内点燃一根香烟，他深吸一口凝视着窗外暗沉的景色，当他启动引擎准备离开时，手机发出恼人的铃响。
　　视线瞥了一眼来电显示的名字，见是张小雅，他缄默小会还是选择接起。
　　电话那头很快传来张小雅稍带疲惫的声音。
　　“柳总，那个我已经发你邮箱里了。”
　　“邮箱？”他皱起眉头，语气带着些许疑惑问道，“什么发邮箱里了？”
　　“啊？”张小雅愣愣地呆了会，而后说道，“您不是说那方案你今晚要吗？”
　　“方案...”记忆很快涌上，他想起不久前支开张小雅的借口，旋即以冷淡的口吻回应道，“是这件事啊，我知道了，还有其它事？”
　　“...没了。”
　　话语到此，他挂断电话，把手机粗鲁地扔至副驾驶的座位处。
　　而电话另一头的张小雅，则是看着被挂断的电话露出满是错愕的神色。
　　“柳总这...怎么了？”
　　.....
　　——
　　翌日的午后，天气持续放晴，仿佛昨日的暴雨是假象般，阳光强烈到刺痛着人们的皮肤。
　　“就这里吧。”
　　两个年龄看似高中的男生站在奶茶店的门口，其中一个个子稍高，头发也稍短，正抱着篮球的男生指着店里与朋友说到。
　　见朋友并没有反对，两人迈步进入店内。
　　店内的中央空调正“嗡嗡”地持续工作着，那降下的冷气正缓缓洗去两人身上的炎热。
　　找了处中间靠着墙壁的位置坐下，钟星熠将篮球放在长椅的一侧，而后从口袋拿出手机看了一眼。
　　“这店好像开了四年。”
　　听着朋友的话，他把手机放至一边，以平淡的语气说道：“这倒不太清楚，17年在这边读初中的时候就看见这家奶茶店在开了。”
　　“不过，这室内的装潢好像变了，以前来过一次不是这样的。”
　　闻言，钟星熠抬起头环视一圈店内，见确实并非以往印象中的装修，他点着头说道：“说起来，上年经过这里时，好像见到它在搞装修，不知道是不是换老板了。”
　　“两位哥哥~，请问要点什么呢？”
　　就在与朋友讨论着时，一道甜甜的声音在耳边响起，他这时方才注意到，一个年龄与他相仿的少女正抱着菜单笑吟吟地看着他。
　　当与少女那双晶莹透澈，宛如两潭秋水的眼眸对视上，他的表情不争气地流露出羞涩，进而兀自地低下头。
　　少女那娇俏的小脸犹如陶瓷人偶般精致，可爱到令人心动。
　　稍稍抬起头把视线望向对面的朋友，发现对方的处境与自己相差不多。
　　见到并非自己一人，他忸怩的神情反而平缓下来。
　　右手紧握成拳，他抵住嘴唇轻咳一声，而后看着菜单说道：“给我来杯可乐。”
　　“一杯可乐是么？”少女拿着笔在小型的笔记本上记录着，而后甜滋滋地笑着对朋友问到，“那小哥哥，你呢？”
　　“我我我...我也要杯可乐。”
　　看着肖云峥那手忙脚乱的模样，他忍不住露出一份状似揶揄的笑容，先前那份羞涩在此刻消散大半。
　　“那可乐两杯...”
　　“来一份秘制烤翅、黄金鸡块、鱿鱼圈再来份炸薯条。”随意地点了几个小吃，他抬起头视线重新看向肖云峥，而后问道，“你要吃什么？”




第124章 第123章 交个朋友
　　“我...我随便吧。”
　　见到朋友这副不争气的模样，他莫名感觉到内心有少许得意的情绪。
　　毕竟，自己的表情可没如此卑微。
　　把手中的菜单放下，他抬起头看向少女。
　　尽管这次做足了心理准备，可相视时，终是有份难为情的腼腆，遂而视线不争气地往下移。
　　当凝视着少女胸脯的那块时，他的内心流露出小许诧异，这似乎是他见过的同龄女生中，最...
　　“一份秘制烤翅、一份黄金鸡块、一份鱿鱼圈、一份炸薯条，两杯可乐是么？”
　　对于自己失礼的视线，少女并未察觉到，依旧拿着笔仔细地写着菜名。
　　“是。”
　　“明白了。”少女双手放在小腹处，微微前倾着身体行了个礼，而后微笑着说，“请两位稍等片刻，马上就来。”
　　.....
　　凝望着少女逐渐远去的背影，钟星熠压低着声音对肖云峥说道：“这女生感觉好可爱。”
　　“还好。”
　　少女离开后，眼前的肖云峥便恢复先前的模样，而且还故作高冷的回答。
　　回想着方才那忸怩的模样，他勾起嘴角，以趣味的口吻揶揄道：“什么还好，刚刚连看人家都不敢。”
　　“谁...谁说的？”
　　懒得多理肖云峥的嘴硬，他的视线往柜台处看去。
　　先前那可爱的少女正站在那里与另一个看起来近25岁的青年女**谈着。
　　凝视着少女那娇俏的脸颊片刻，他转过头对肖云峥问道：“她应该也读高中吧？”
　　肖云峥抬起头往那边窥看一眼，旋即回答说：“可能吧，看起来好像16岁。”
　　“唔...”钟星熠皱着眉想了会，“这附近好像就我们学校一所高中吧？”
　　“是啊。”
　　“可我在学校里好像没见过她。”
　　“16岁啊...”肖云峥的神情露出一份微妙，“16岁顶多就上高一，我们高二的怎么可能很清楚的知道高一里，那些每个好看的女生？”
　　“也是。”钟星熠认同地点点头，“那待会去问问她是哪个班的。”
　　“你要去问？”
　　见肖云峥的表情很是惊异，他挑起一边的眉毛反问道：“怎么了？”
　　“你...你就不嫌这样丢人吗？”
　　听到肖云峥的话，他内心原本还有的少许羞涩刹时荡然无存，毕竟做着朋友不敢做的事情，他觉得这样很酷。
　　钟星熠稍稍扬起下颚，毫无畏惧地说道：“这有什么丢人的？”
　　“怎么感觉你的胆子一下子变得很大。”
　　“一直都是如此好不好。”
　　享受着朋友那略带崇拜的视线，他内心的信心更为充足。
　　“你就不怕她不理你吗？”
　　肖云峥的话使得他联想到那幕场面，顿时各种难言的尴尬从四面袭来。
　　先前建立的自信在此刻坍塌大半，内心不经产生一份忧虑。
　　视线再次往柜台处看去，却在不经意间与少女对视上。
　　尴尬的情绪从深处的内心浮现，即将满溢而出时，却倏地见到少女用着满含温柔，却又带着少许调皮的笑容朝他浅浅一笑。
　　难堪的气氛顷刻瓦解，但先前的羞涩又再度流露。
　　强忍着想要逃避的念头，他咬紧牙根，硬逼着自己堆起笑脸去回应少女。
　　倘若这里因害羞而逃避了，那今后可能会在无数个日夜中后悔，后悔连回应的勇气都没。
　　尽管笑容有些难看，但终究还是回应了。
　　钟星熠佯装镇定地移开视线，内心却为自己方才的勇气而感到自豪。
　　此刻，凝视着两人的夏柒却微微歪着脑袋，蔷薇色的脸颊流露出一抹淡淡的疑惑。
　　刚想稍加细想时，莉姐的声音便在一旁响起。
　　“夏柒，你把这个送给7号桌的客人。”
　　“好的，莉姐。”
　　由于没有多少经验，她的工作便负责给客人端茶递水。
　　收银、联络后厨、做饮品的事情全交由莉姐来做。
　　端着托盘，她绕过一圈往7号桌走去，而后把做好的小吃一盘一盘地放在桌子的中心。
　　“你叫什么名字？”
　　听到男生的话，她的神情流露出小许诧异，抿着唇瓣思考片刻，她勾起一抹轻柔的笑容回答到。
　　“夏柒。”
　　“夏柒？”男生念了一下，便爽朗地笑着说，“挺好听的名字，我叫钟星熠，他是肖云峥。”
　　“喔...”
　　“那个...你今天什么时候下班？”
　　“啊？”
　　似乎是见到夏柒的脸上流露出近似困扰的苦笑，钟星熠慌忙地解释着。
　　“我们...我们没什么恶意，只是想...想和你交个朋友。”
　　“是么，交朋友的话我倒是很乐意。”那秀美的脸颊流露出犹如清莲初绽般的绝美笑容，“下班的话，大概是6点吧。”
　　“那你下班后，我能找你去玩嘛？就附近逛逛而已，哪里也不去。”
　　尽管男生的表情佯装着很轻松，但那干涩的双唇还是泄露了他此刻的紧张。
　　对于男生的心思，她也大致知道，对方能如此直言，想来鼓足了勇气。
　　男生看起来并不像坏人，可这份勇气，她是没有办法给予回应的，因而她只能浅笑着婉拒说：“我也很想，可是下班后我还有点事情，因此...很抱歉。”
　　“那...那明天呢？”
　　也许是说得过于委婉，男生似乎真以为她下班后是有事情要忙，遂而追问着明日的行程。
　　“唔...”佯装认真地思考了，夏柒微笑着回应，“明日的话倒是没什么安排。”
　　“真的么？”男生的情绪顿时颇为高涨，“那明日下午我再过来。”
　　“呃...呵呵，好吧。”
　　实在不忍直面拒绝这男生的热情，夏柒干涩地笑着敷衍。
　　反正帮忙也仅仅只限今天，明日他们过来找不到自己，那时候他们自己便会选择放弃。
　　“那我们加个微信吧，到时候好联系。”
　　“微...微信？”话语微微停顿，稍想了片刻，她回答到，“我...手机没带呢。”
　　“哦。”
　　话语交谈到这，怕面前的男生继续追问，夏柒匆匆弯下腰，礼貌地说道：“那...两位哥哥，请慢用。”
　　钟星熠的视线追随着少女的背影逐渐远去，而这时，肖云铮的声音陡然响起，话语中蕴含着敬佩的意味。




第125章 第124章 你太勇了
　　“哇！钟星熠，你这家伙也太勇了。”
　　注意力从少女那纤弱的背影收回，他享受着朋友崇拜的视线，语气故作平稳地说到。
　　“淡定，很平常而已。”
　　“以前都没发现你这么勇。”
　　“以前那是没什么机会跟你展示。”
　　......
　　返回至柜台处，夏柒把空掉的托盘放回到原本的位置。
　　从笔筒中抽出一支圆珠笔，刚想划掉送完的订单，右手却因不小心导致笔从指尖滑落。
　　半透明的蓝色圆珠笔沿着柜台滚落至地板，她单膝蹲下捡起时，身后却响起莉姐那稍带疑惑的声音。
　　“刚刚那两个客人和你说什么了？”
　　“没什么呢。”
　　她轻摇着脑袋，一面以淡淡的口吻回答着，一面在完成的订单上划了下线。
　　“难不成刁难你了？”
　　“没有的事。”知道莉姐是关心自己，她微笑着解释到，“和店里的事情没关。”
　　“和店里的事情没关？”闻言，莉姐的眉梢轻轻上扬，旋即唇瓣泛出一抹既觉有趣又觉好玩的笑容，“难不成...是和你要微信什么的？”
　　“咳...”
　　对于这如此准的直觉，夏柒觉得颇为惊异。
　　“猜中了？”莉姐脸上的笑容越发浓郁，而后故作羡慕地低声感叹，“真是青春啊！”
　　......
　　或许是这些日的大雨，导致不少人都闷在室内，而今，天气放晴，街道上来回的人流比以往要多上不少。
　　店门前的两盏高高路灯，不知何时已亮起。
　　在这样的夜晚，夏柒方能感受到这里与自己那边的人气差距。
　　尽管同为国内一线城市，但这里的人口密集度却远非自己那边能够相比。
　　无聊地凝视着街上来回的人流，揣在连衣裙口袋里的手机却在这时响了起来。
　　当见到屏幕中的来电显示，她的神情止不住流露出一份诧异。
　　明明是星期日的晚上，但柳乘轩却给她打来了电话。
　　“莉姐，我接个电话呢。”
　　“好！”
　　与莉姐交代一声，她匆匆地往店内的后门走去。
　　途中，手机的铃声停了下来。
　　当夏柒想着回过电话时，手机又再次响起。
　　轻触绿色的接通键，她左手捂住话筒，小声地对电话那头的人喊到。
　　“乘轩哥哥？”
　　“夏柒，晚上有空吗？”
　　柳乘轩的话使得她眉头稍稍一皱，内心遂而浮现出疑惑的情绪，由于话中的信息太少，为了避免之后陷入进退两难的处境，她含糊地回应。
　　“目前...好像没什么事，乘轩哥哥是有什么事需要我帮忙吗？”
　　“晚上有个客户的应酬，你陪下我。”
　　应酬？
　　听到是工作上的事情，夏柒的积极性顿时消散大半。
　　还好是隔着手机说话，否则她这副兴致缺缺的模样肯定会引得柳乘轩的反感。
　　“不到1个小时，今天算你正常加班，给你两倍工资。”
　　两倍工资？
　　那就是...454元。
　　稍加细算下，夏柒便得出答案。
　　只是陪着应酬客户，不到1小时就有454元，这无疑划算过头了。
　　想清楚后，她那仿佛两潭秋水的眼眸泛起吟吟笑意，连带着语气都多了份勾人的甜腻。
　　“乘轩哥哥应酬需要我的话，那我自然有义不容辞的责任。”
　　电话那头陡然陷入沉默，这使得夏柒的笑容逐渐陷入凝固。
　　难道自己方才的市侩被柳乘轩察觉到了？
　　不可能呀！
　　尽管内心想了很多事情，但自己回话的速度可没多少停顿。
　　就在她猜测着是哪出了问题时，柳乘轩的声音又再次响起，语气没有多少改变这点，着实令她松了口气。
　　“8点时候过去接你，你准备下。”
　　“嗯，好~”
　　通话挂断后，她的视线看了下屏幕的左上角，如今的时间刚过傍晚七点。
　　忽然间，耳朵似乎捕捉到沐辰的声音，她把手机塞入口袋，旋即转身进入店内。
　　沐辰似乎在和莉姐说着事情，可当发现自己时，他立即扬起往常那温柔的笑容。
　　“柒柒，辛苦了。”
　　沐辰走到身边，还帮她松着肩膀，可由于力道着实太重，她发出苦痛的声音，然后挣扎想要逃脱。
　　“疼！”
　　“力道太重了？”
　　夏柒揉着被捏痛的肩膀，佯装不高兴的样子，说：“骨头都快被你捏碎了好不。”
　　“呃...”沐辰扬起单边脸颊的苦笑，“没想到你那么不受力。”
　　“你天天都在锻炼身体，你清楚你的肌肉力量么...”
　　“好了好了，是我不小心，作为赔偿以及谢礼，现在请你去吃好吃的。”
　　“好吃的？”
　　本是想着答应的夏柒，却想起方才与柳乘轩的事情，因而模样流露出少许僵硬。
　　而沐辰似乎察觉到这点，便直言问着。
　　“怎么了？请你去吃点好的，你还不高兴？”
　　“不是。”她摇摇脑袋，而后如实告诉到，“我待会还有点事，所以...”
　　“事？什么事？”
　　“工作上的，待会有个客户要见。”
　　“工作？”沐辰顷刻皱起眉头，语气带着些许不悦，“昨天加班就算了，今天也加班，柳乘轩这是搞什么？当初还跟我说什么双休。”
　　见此，夏柒连忙扯出一抹笑容安抚着。
　　“工作就是这样的，而且乘轩哥哥给我的工作也一直很轻松，偶尔加加班又没什么，再说还有双倍工资拿，我倒是挺乐意的。”
　　话语至此，沐辰也并未再继续多说，缄默了片刻后，似乎放弃般点了下头。
　　“要应酬多久？”
　　“好像不用一个小时。”一面回答着，夏柒一面张开两只白净的小手掌，以轻快的语调告诉到，“双倍工资，454元，只要一个小时。”
　　“唔...”这番话不经使得沐辰的表情得到极大的缓和，反而还扬起一份稍带满意的笑容，“你这么说的话，那这确实很划算。”
　　“是吧。”夏柒吟吟地笑着，“不然我也不干。”
　　“那你什么时候去？”
　　“说是8点，我要去准备准备。”
　　“准备？”
　　见沐辰似乎不太理解话中的意思，她以淡淡的语气解释到。
　　“总不能这幅脏脏的模样去见客户吧，那样也太失礼了。”




第126章 第125章 脏吗
　　“脏吗？”沐辰的视线上下检视着，“身上不是很干净嘛？”
　　“总之，我要回去换身衣服，顺便在洗个澡。”话语到这，夏柒上前一步，踮起脚尖伸出小手轻轻拍了下沐辰的肩膀，俏皮地笑着说，“店里接下去的事情就交给你了，老板~”
　　.....
　　凝视着夏柒离开店后逐渐远去的背影，沐辰转过头对着莉姐说道：“怎么店里的前台还是只有你和柒柒？交班的呢？”
　　“她们...”
　　莉姐刚想解释时，门口便匆匆地出现三个身影，她们气喘吁吁地说道：“莉姐，老板，不好意思，我们来晚了。”
　　“快去准备。”
　　“是。”
　　尽管三人迟到了，但沐辰也并未责备，毕竟一向她们都很准时，偶尔迟到也不需要过于追究，这样多少显得没有人情味。
　　在店内巡视半会，见没有什么值得注意的地方，便转身离开店内，往租处走去。
　　.....
　　——
　　推开大门，室内一片静谧。
　　远处楼层的灯火映入室内，留下一条细长仿佛月光般晶莹的光带。
　　小手摸索着墙壁，缓缓而上。
　　终于在一片昏暗中找寻到白炽灯的开关，光芒顷刻照亮客厅的角落。
　　换上室内的拖鞋，她步行进入客厅。
　　尽管时间相当紧凑，她还是在红色的木椅上坐下，进行小小地休息。
　　身体逐渐放松，腹部也因而传来一阵饥饿的感觉。
　　小手轻轻抚拭着干瘪的小腹，她的视线往四周环视，旋即停留在买来的早餐奶上。
　　取出一盒插入吸管，她滋滋地喝着。
　　待会要去应酬的话，想来是有饭吃的，把肚子留到那时候吃就好了。
　　这么盘算着，手中的早餐奶也不知不觉被她喝光。
　　刚刚从四肢涌上的无力感逐渐褪去，她起身往自己的房间走去。
　　在小型的行李箱内翻转着衣服，她在粉色的蓬蓬裙以及黑色的雪纺裙中陷入纠结。
　　粉色似乎不太适合应酬这种严肃的局面......
　　想到此，她遂而放下蓬蓬裙，把雪纺裙挂在手臂上。
　　找好换洗的衣物后，她径直往浴室走去。
　　把身上的衣物褪去，夏柒拧开花洒。
　　水流顺着脸颊缓缓流淌而下，稍带炙热的温度刺激着身体的每一寸肌肤。
　　这种舒适的感觉不经令她径自放松身体，脑袋也逐渐放空。
　　小小的片刻后，想着已差不多，她挤出一点洗发露抹在头发处，思绪不经开始想起柳乘轩的事情。
　　去应酬的话，那或许来回的路上就只有她们两人。
　　倘若真是独处，那自己也许该想想如何进一步推动关系，不然就真得浪费了这样的好机会。
　　这么想了许久，直到关掉花洒，换身崭新的衣物，她都并没有想出太好的决策。
　　不过对此，夏柒倒也并未觉得烦闷，毕竟勾引男性本就是如此，哪有对方真得会规规矩矩按着你所想的画面行动，绝大多数都是随机应变。
　　从墙壁的挂钩处取下干燥的毛巾，她一面仔细地擦拭着湿濡的长发，一面往客厅走去。
　　客厅内出现沐辰的身影，但她并未对此感到诧异。
　　早就刚进入浴室洗澡时，她便听到客厅外传来窸窣的声响。
　　“你不吃点什么？”
　　“还吃什么呀~”两只小手裹着毛巾，她来回地搓着，“待会可是吃大餐呢~”
　　“那也是。”
　　头发吹至半干，夏柒便放下风筒回到自己的房间。
　　全部吹干要半个小时，现在都接近19:45，着实没有闲余的时间给她这样准备。
　　从行李箱内拿出梳妆镜，她粗略地给自己上了层妆。
　　把素颜霜放下，寻找着唇膏时，却诧异地发现前不久找不到的香水正深藏在衣物内。
　　失而复得的感觉令她那娇俏的小脸流露出一抹愉悦。
　　而后拿起香水在手上以及脖颈等部位轻喷。
　　手机的铃声在这时陡然响起，她看了眼屏幕，果然是柳乘轩打来的电话。
　　“乘轩哥哥？”
　　“你在哪？”
　　“我在楼上，马上就下去。”
　　“那你快点，我在你上次下车的地方等你。”
　　“好~”
　　仓促地交谈完，她伸手想把行李箱的拉链拉上，视线却不经意在月事所需的东西上停留，继而身体出现短暂得停顿。
　　那形状姣好的柳眉拧在一起，思绪陷入深处地考虑中。
　　稍加考虑后，她怀揣着“万一”的谨慎心理，取下一片放入自己的小包。
　　“红药水呢？”
　　低声呢喃着，夏柒又在行李箱里翻转。
　　.....
　　与沐辰说了声自己要出门后，她便推开大门，沿着略显狭窄的楼梯向下，径直来到奶茶店门口的那条大街。
　　霓虹下，灯光闪烁，喧嚣的声音自四面响起。
　　她的视线在停靠街边的车辆中扫视，找寻着印象中的那辆黑色奥迪车。
　　尽管她是车盲，什么大众、丰田什么的都并不清楚，但柳乘轩那辆有少许特别，因而她觉得自己能一眼认出。
　　就在寻找着时，不远处响起了车喇叭刺耳的声音。
　　视线因而往那边瞥了一眼，却见到发出声音的车辆竟然是柳乘轩那部。
　　想来是在提示着自己。
　　径直走了过去，低下脑袋确认着车内的是柳乘轩后，她的眼眸泛起往常那轻柔般的笑容，以甜腻的语气喊着。
　　“乘轩哥哥~”
　　“快进来。”
　　由于休息日的缘故，街上的人流颇多，因而车子离开街道变得极为缓慢。
　　花费了不少的时间后，车辆进入了国道。
　　她的视线从窗外的景色收回，以稍带认真的口吻问着之后工作所需要注意的事项。
　　“乘轩哥哥~我待会要怎么做呢？”
　　“和往常那样就行。”柳乘轩的视线注意着前方的路况，“要是合同签了，你收好就行。”
　　“嗯，我明白了。”
　　这个路段的车流较多，因而夏柒并未多言，避免柳乘轩因分心而造成无法挽回的交通事故。
　　多彩的灯光在窗外熠熠生辉，随着车子往前行驶，周遭的景色逐渐变得荒凉。
　　见车子似乎驶离了大浦市的郊区，她蹙起柳眉带着少许疑惑的口吻问到。
　　“乘轩哥哥~我们要去哪里呢？”




第127章 第126章 愿望落空
　　“东洲市。”
　　东洲？
　　东洲市与大浦市交界，是国内的新一线城市。
　　但从大浦市的航城去往东洲市的交界，少说也需要40分钟，这仅仅是交界地段的单向路程。
　　这与柳乘轩先前说的不一样啊！
　　柳乘轩似乎看出她的疑虑，便以稍带歉意的语气解释到。
　　“方才临时改变了地点，忘记告诉你了。本来是对方过来这边谈事，但那边突然有急事不能抽身，便由我们过去那边谈合作的事宜。”
　　听到这份解释后，夏柒的疑虑刹时消散大半，脸颊接而流露出浅浅的笑容。
　　“原来是这样呀。”
　　“要不作为赔偿，今天的工资给你提到三倍...”
　　听到柳乘轩要提高本日的薪酬，平日的话，她本是会选择缄默着欣然接受，但思绪却不经想起先前通话时，柳乘轩那异样的沉默。
　　顾虑之后攻略的事宜，避免留下不好的印象，她强忍着内心的欲望，从脸颊中挤出一份犹如绿草般轻柔的笑容。
　　“我不需要什么赔偿，这本就是工作时间的事情，这是理所当然的。”
　　“没事，毕竟也不是多少钱，你就当是我的歉意。”
　　对于自己的话语，柳乘轩没有流露出任何情绪，且以往常一贯平淡的语调回应着。
　　这不经令夏柒轻耸下肩膀。
　　看来先前那肤浅的想法没有任何效果，不过，还好也没什么损失。
　　景色的荒凉感逐渐褪去，不知不觉中车子又再次驶入喧嚣的城市中心。
　　临近21点，车子缓缓驶入一栋微旧的大厦。
　　自车上下来，她凝望着这栋大厦，与先前预想中的目的地有少许不同。
　　小腹处传来少许饥饿的感觉。
　　想来也是，晚饭也没有吃，七点时也只喝一小盒早餐奶，那点热量怎么可能填得饱肚子。
　　思绪不着边际地想着这些时，话语不经脑袋径自问出。
　　“不是酒店么...”
　　“酒店？”柳乘轩的视线移向这边，以略带疑惑的语气问道，“什么酒店？”
　　“那个...我以为谈合同什么的会在酒店里谈。你看，不是有合同都是酒席上谈出来的说法嘛。”
　　夏柒僵硬地解释着。
　　“这说的倒是不错。”柳乘轩点了点头，“本来是想着在酒店里谈的，但因为他临时有事，便改成了直接在公司里面谈。”
　　“是...是这样啊！”
　　闻言，她浅笑着，脑袋移向另一边时，笑容却多了份虚弱。
　　看来，先前那想蹭大餐的想法落空了，早知道就买点包子什么的填填肚子好了。
　　见柳乘轩往停车场的电梯口走去，夏柒缓缓地在在身后跟随着他的背影。
　　这个时间，已说不上早，大厦内的绝大部分人都已经下班，但偶尔也能见到几个表情憔悴的男性在苦着脸加班。
　　电梯直通第9层。
　　出了电梯，沿着走廊进入一间偌大的办公区域。
　　与类似秘书般的女**谈几句后，她跟随着柳乘轩进入身后的房间。
　　似乎每个公司的总裁办公室风格都相差不多，这间公司的总裁室也是办公桌身后配着书架。
　　“张总。”
　　“柳总，真是不好意思，还让你过来一趟。”
　　被柳乘轩称呼为张总的男性，是年过五十的中年男性，发丝斑白，但体格健壮，威严持重，营养充分的每寸皮肤都显得光滑通透，俨然一副上流的成功人士。
　　“张总这是哪的话？应该的。”柳乘轩客套两句便转过身介绍着她，“这是我的秘书，夏柒。”
　　见话题移向自身，夏柒向前迈出一步，礼仪颇为端庄地弯腰行礼。
　　“张总。”
　　“喔？秘书？”张总神色诧异地打量着她，而后把视线移向柳乘轩，以夹带着揶揄的口吻调趣到，“该不会又是你的......”
　　“张总想多了，她是我好朋友的妹妹，只是这个月来我们公司历练而已。”
　　“原来是这样。”
　　......
　　这么闲聊了片刻，两人便进入了正事。
　　对于话语中的那些专业名词，她听得一知半解，最终无趣地放弃聆听，思绪转而往四处游离。
　　本来应该添茶加水的，但对方的秘书进来后，便接替了自己的工作，因而她变得更闲。
　　但为了避免太过失礼，她还是微笑着时不时对两人的话颔首示意，假装自己在认真听着。
　　表面的姿态做足，她的内心开始想着任务的事情。
　　方才来时，与柳乘轩的交谈甚少，这次回去的途中，应该想点办法再提升下柳乘轩对自己的好感。
　　不然就平白浪费了这么好的机会。
　　但想是如此想的，可这种车内独处，并不适合发挥，而且不小心太过的话还会影响柳乘轩开车的注意力。
　　思绪想着这些时，时间一分一秒地流逝，等缓过神时，合同已经谈好，她正站在停车场内。
　　坐在副驾驶上，车子开始往大浦市折返。
　　她视线眺望着窗外黯淡的景色时，柳乘轩的声音却陡然响起。
　　“去吃点东西。”
　　“东西？”她重新收回思绪，视线继而往柳乘轩那边看去，似乎是看到可能性般，她的眼眸泛起吟吟笑意，“乘轩哥哥要吃什么呢？”
　　“随便，你有想吃的？”
　　“没~”她摇摇脑袋，视线往窗外那暗沉的夜空看了一眼，“不过...这么晚的话，应该都打烊了吧。”
　　“才十点多，还早得很。”话语到这，柳乘轩语气稍稍一顿，“说起来这附近有家不错的地方，我们去那。”
　　对于柳乘轩吃东西的提议，她没有任何拒绝的理由，而且也不想拒绝。
　　因为她的肚子...真得快饿扁了。
　　再说，先前不是一直想着如何推进柳乘轩的攻略进度嘛，那一起吃饭的话，机会不就来了？
　　（您已偏离路线，正重新规划新的路线，请在...）
　　导航那机械化的声音在这时突兀地响起，而后便见到柳乘轩伸手关掉。
　　车子似乎掉转了方向，往东洲市的深处行驶而去。
　　约莫20分钟后，车子缓缓停靠在一栋华丽的酒店大楼前。
　　大楼光是占地面积，大概都有上万平。
　　尽管东洲市的地皮不如大浦市昂贵，但也绝对并不便宜。




第128章 第127章 餐厅
　　检视着大楼华丽的外表，夏柒不难推测出这是相当高级的场所。
　　仅仅只是两人吃个晚餐，柳乘轩有必要带她来这种高级的地方么？
　　眼眸稍稍眯起，夏柒往深处细想着缘由。
　　并未多久，她那形状姣好的唇瓣便泛起一抹饶富趣味的笑容，而后自言自语般地呢喃。
　　“但愿并未猜错。”
　　酒店的门口有块不小的停车场，柳乘轩找了个车位便停了进去。
　　解开系在身上的安全带，夏柒推开车门，而后站在柳乘轩的身旁。
　　她纯真地眨着眼眸，而后语调弱弱地问道：“乘轩哥哥~我们在这吃么？”
　　“嗯。”柳乘轩从口袋中取出一包香烟，而后点燃其中一根，深吸一口后，嘴中吐露出白色、刺鼻的烟雾，“这里有间不错的法式餐厅。”
　　法式餐厅？
　　听到这份话后，夏柒忍不住想掩嘴轻笑。
　　看来方才地推测已是八九不离十，倘若这间法式餐厅很是高档的话，那柳乘轩的意图她大致就知道了。
　　乘着电梯缓缓上至23楼。
　　电梯门打开的那刻，夏柒被里面奢华的装修小小震撼了下，本能想着保持体面的仪表姿态，但旋即想到柳乘轩的用意。
　　她褪去伪装，且以更为夸张的口吻在柳乘轩的耳畔低语。
　　“是...是这里么？我...我第一次来这样的地方。”
　　“并不是什么大不了的地方。”
　　尽管柳乘轩的语气很是平缓，但夏柒依旧没有漏看他那略带笑意的眼神。
　　果然...是自己想得那样。
　　倘若仅仅只是员工、朋友妹妹这样的身份，那男性是不太可能带女生来这样高档的场所进餐。
　　而会特意来这种地方的可能，那基本只有把女生当做目标追求的时候。
　　这种级别很高的高档餐厅，除去氛围会相当静谧且浪漫点，会被男性拿来使用的原因，更多是想彰显自己的经济实力。
　　通过这种奢侈的消费极速博取女性心中的好形象。
　　柳乘轩而今的想法无疑就是这种，她基本能够百分百确定，除非你告诉她，柳乘轩平日里都是来这种地方吃饭的，那样她就会把先前的推测打翻。
　　不过，不得不说，这种以钱去砸地追求方式，确实会让不少女孩都无法抵挡。
　　况且柳乘轩的模样又颇为帅气。
　　帅气加多金，这可没多少女孩能够拒绝。
　　思绪到这，夏柒那娇俏的脸颊泛起趣味的笑容。
　　既然柳乘轩是这样想的，那自己就将计就计，去迎合他内心的想法，让他认为自己很容易就能追求到手。
　　方才也曾说过，来这种地方，男性更多是想着彰显自己的经济实力给女生看。
　　那柳乘轩是如此想的话，那她为何不顺势投其所好？去奉承、满足柳乘轩的想法。
　　无非就是借此提高女生的印象，那自己表现的憧憬点不就行了？
　　只要像刚刚那样，佯装出很惊讶的样子便好。
　　“两位是嘛？”
　　接近30岁的青年男侍者，穿着只在影视剧里见过的深黑色西装马甲，走上前礼貌地询问着。
　　“嗯。”
　　听到柳乘轩的回答后，男侍者半转过身，弯着腰恭敬地伸出手示意着往这边走。
　　“请先生、小姐跟我来。”
　　在靠近落地窗的位置坐下，从这能够俯视这片区域的全景。
　　视线仅仅瞥了一眼，夏柒的视线便收回放在餐厅的装潢上。
　　这种地方真就只在手机的视频里见过，墙壁处刻有不知名物状的雕花，且西墙那边还有张中世纪油画风格的大壁画。
　　大厅的中央垂下装饰繁多的圆形吊灯，而其周边则附有各种小型的同款式风格吊灯。
　　“你吃点什么？”
　　听到柳乘轩的话，她方才把注意力收回，旋即扬起一抹腼腆的笑容，模样颇为忸怩地说到。
　　“乘...乘轩哥哥~我......”
　　“那好吧。”柳乘轩把菜单阖上扔至桌面，对站在一旁的男侍从开始说到，“来两份七分熟的牛排，一瓶红酒。”
　　......
　　似乎是点了不少的菜，全程夏柒只是缄默在旁边听着。
　　餐厅的人数并不多，只有寥寥几人。
　　等男侍从离开后，她方才换上先前的模样，低声的和柳乘轩说到。
　　“这装潢，看起来好贵好贵，那些画是不是珍藏品什么的？”
　　此刻的夏柒就犹如腼腆且好奇的小孩子，柳乘轩凝视着这一幕，嘴角不经勾起一抹愉悦的笑容。
　　尽管夏柒的举止略显拘束，可表情无疑算得上高兴，那这样的话，带她来这里算得上正解。
　　“只是些便宜货而已。”
　　昨日纠结了许久，最终他还是选择对夏柒下手，否则，他觉得自己以后一定会后悔的。
　　至于夏沐辰那边，也只能看一步算一步。
　　倘若成功的话，那挨上几拳，代价...也不算太亏。
　　这种背着危险下手的感觉，反而令他有种异样的刺激以及新鲜感。
　　并未等待多久，第一道前菜便被端了上来，是煎成酥嫩的鱼肉以及蔬菜。
　　双手拿起刀叉，刚想试着进食时，却想起夏柒第一次来。
　　本是想着稍稍教导下她，抬头时却诧异地发现夏柒拿着刀叉的举止颇为端庄，那切着鱼肉的动作简直能说是教科书般的优雅和正规。
　　这不经使得他的脑袋浮现出一缕疑惑，遂而出声。
　　“夏柒。”
　　听到自己的声音，少女“嗯”地抬起脑袋。
　　因刚刚进食，小手的刀叉还放在唇瓣中，遂而那副樱唇轻咬的画面令他颇感心动。
　　“乘轩哥哥？”
　　似乎是刚刚的沉默令少女疑惑地偏着脑袋，两潭犹如秋水般的眼眸一眨一眨地看着这边。
　　“咳！”轻咳一声，把视线稍稍移开，他将方才的疑问说出口，“你是第一次来这种地方吗？”
　　“是呀~”
　　对于少女的回答，他皱起眉头。
　　这么正规得体的礼仪姿势不可能像是第一次。
　　“那你的刀叉拿法倒是挺正规的。”
　　“拿法？”夏柒的神情短暂流露出错愕，旋即却又俏皮地笑着，以轻快的语气反问道，“真得么？”
　　“呃...”
　　“真得看起来很正规么？”
　　少女这幅高兴的模样让他对自己刚刚的疑惑产生怀疑。




第129章 第128章 意外
　　“确实拿法挺好的。”
　　“那就好，看来那些视频没骗人。”
　　少女如释重负般，将肺里的闷气一吐而尽，小手安心地摸了**脯。
　　注视着夏柒的这些小动作，他的唇瓣勾起一份稍带愉悦的笑容。
　　“什么视频？”
　　“之前在抖音里刷到过这样的礼仪教学视频，我就试着学了学。”
　　“原来是这样。”
　　听此，他先前的疑虑顷刻消散。
　　当第一道开胃菜吃完后，侍从紧接着上了第二道菜，汤。
　　刚想着喝时，却见到夏柒缓缓地站起身，并且脸颊泛红地朝他颔首示意。
　　可这种无言的举止他终究理解有限，见夏柒要走，他还是张开口问到。
　　“你去哪？”
　　夏柒半转过身，神情颇为忸怩，而后以小小的声音回答到：“厕所....”
　　“...你快去吧。”
　　见到夏柒这么羞涩的模样，他表面也佯装有几分尴尬的情绪，但实际的内心却有点颇为享受少女这幅娇羞的模样，总觉得很是可爱。
　　“......”
　　夏柒无言地点了下脑袋，而后在侍从的指引下往店内深处的卫生间走去。
　　步行进入厕所，她对着镜子深深吐了口气。
　　小手放在胸脯处，轻轻安抚了下情绪。
　　方才差点就被柳乘轩怀疑了，不过这点确实是自己的失误，因为内心也很高兴能来这样的餐厅吃饭，因而变得忘乎所以。
　　本来这种倒是没有什么，但开始那会说了自己是第一次来，那自己会如此正确地使用刀叉确实会令人生疑。
　　但...她也确确实实第一次来这样高档的餐厅，尽管不是第一次吃西餐。
　　上年年底那会，她报考的礼仪培训般里，就有这种用餐礼仪的专项训练。
　　凝视着镜中的自己，见唇瓣处涂抹的唇膏少了一些，她从包里取出唇膏，而后均匀地涂抹上。
　　尽量哄哄柳乘轩就好了，方才也扮演了回没见过世面的小女孩，想来效果是有点的。
　　反正从柳乘轩的表情来看，对自己的演技是表示肯定的。
　　把唇膏收入包中，她转过身离开厕所。
　　无言地回到座位上，夏柒拿起汤勺，浅尝一口法式清汤。
　　味道有种难以言说的美味，与自己平日里吃的截然不同。
　　后续的菜肴陆陆续续地上着，到主菜部分的时候，她的小腹就传来一阵饱腹感，而对于眼前的牛排，她只能扬起一抹苦涩的笑容。
　　“夏柒。”
　　柳乘轩的声音陡然响起，这使得她抬起眼眸看向那边。
　　她先前因为进食东西而几乎忘了本次来的另一个目的地，那就是取悦柳乘轩，方才只顾着沉浸在美食的绝味中。
　　现在吃饱后，是应该考虑考虑接下去的对策了。
　　“乘轩哥哥...”
　　就在她带着少许疑惑出声时，柳乘轩兀自站了起来，而后他前倾着身体向这边伸出右手。
　　她的思绪因而陷入错愕，随后柳乘轩那修长的手指便停留在她的左脸颊处，伴随着指尖压力得加深，她感受到柳乘轩似乎在抹除自己脸上的什么脏东西。
　　“这里沾到了。”
　　“喔...”她双颊微微泛红，眼眸与柳乘轩相识后，又径自垂下脑袋，“谢...谢谢。”
　　“不客气。”
　　柳乘轩微微一笑，而后坐回到位置上。
　　算是相当经典的撩人技巧了，对于柳乘轩方才的行为，夏柒的内心给打了个6分，算是勉强及格。
　　倘若是一般的女孩子，或许真得会就此产生小许心动的感觉。
　　那自己是不是也应该回礼下？
　　就在她思考着如何去反击时，柳乘轩的声音又再一次响起。
　　“说起来，你19岁了吧。”
　　“唔？”闻言，她疑惑地微倾着脑袋，旋即颔首回应到，“嗯，今年19岁了。”
　　“学校里过得怎么样？”
　　“还好...”
　　“夏柒那么可爱，想必是有男朋友了。”
　　“男朋友？”听此，她窘地垂下眼眸，拿起左手的叉子轻戳着盘中的牛肉，虚弱地笑着说，“怎么会呢，我可一点都不受欢迎。”
　　尽管不知道柳乘轩为何忽然这样问着自己，但自己在这里一定要表明自己没有男友，事实也确实没有男友就是。
　　“那我能当你的男朋友吗？”
　　“...诶？”
　　没有任何征兆，柳乘轩就这么突兀地告白，这使得夏柒的神情浮现出极大的错愕，甚至有点难以置信。
　　自己...还未彻底展开攻势，对方就这样和自己告白了？
　　这份突然令她而今有点不知所措。
　　不过，她的脑袋很快便缓过神来，内心继而浮现出一抹喜悦。
　　尽管这份告白颇感意外，但这里还是应该要好好的完成任务。
　　她垂着脑袋，以腼腆、羞涩的语气弱弱地问道：“乘轩哥哥，你刚刚...说什么呢？”
　　“你能当我女朋友吗？”
　　柳乘轩低沉的嗓音听起来有种不同以往的嘶哑，并且透露出一股认真。
　　隔了小半会，夏柒才羞涩地笑着抬起脑袋，那笑容在旁人看来无疑是掺杂着喜悦、惊讶、和安心。
　　“乘轩哥哥...是喜欢我么？”
　　“当然喜欢你。”柳乘轩那板着的脸流露出一份温柔，“自你进我公司开始，我便一直看着你。”
　　听到这份话语后，夏柒的内心轻轻松了口气。
　　这话无疑算是爱的告白，只要自己拒绝后，便算完成任务。
　　着实没能想到，这次的任务会如此轻易就被自己完成。
　　一如往常，她在脸颊上露出歉疚的神情，而后抬起眼眸柔弱地笑着。
　　小小缄默了半会，她那像是樱花花瓣般艳美的唇瓣微微张开。
　　“我...已经有喜欢的人了。”
　　短暂地沉默后，柳乘轩移开视线，语调淡淡地说道“是嘛，那真遗憾。”
　　意外平淡的结束对话，这让夏柒感觉很不真实，但一切却又真得落下帷幕。
　　就在她如此想着时，系统那脱线的少女音却突兀地响起，并且伴随着一股鸣笛警报的怪异声音。
　　【警告！警告警告...】
　　“？”
　　就在她疑惑着时，系统不紧不慢地通知到。
　　【任务目标柳乘轩并未对宿主产生爱意。】
　　【因而任务不算完成。】
　　“......”
　　短暂地沉默后，她顿时觉得血压往上飙升，而后一股眩晕弥漫在脑海。




第130章 第129章 地狱模式
　　真...真希望这脱线的系统能早点告诉她啊！！！
　　现在都拒绝了，这可怎么办？
　　让一个被自己拒绝的男生再一次对自己告白，这难度是直接开启地狱模式？
　　开什么玩笑啊！
　　这...这可怎么挽回？
　　呼——
　　先冷静点，看看有没有挽回的可能性，否则这个任务真得只能算是失败了。
　　如今的气氛格外的压抑。
　　想来也是，经过方才的对话，氛围还能像似以往那般轻松才是更觉得奇怪的事情。
　　轻咬两、三下唇瓣，从夏柒嘴中流露出的话语带着少许淡淡的纠结。
　　“乘轩哥哥~”
　　“嗯？”
　　柳乘轩挑起一边的眉毛，视线并未看向这边。
　　似乎是被这份敷衍所伤到般，夏柒的语气变得有几分低落。
　　“乘轩哥哥不问问...我喜欢的人是谁么？”
　　或许是被她那份忧郁的口吻所影响，柳乘轩往那边看了一眼，而后从口袋中取出一根香烟径自点上，以冷淡的语调问到。
　　“问了又能怎么样？”
　　白色烟雾自口中缓缓吐出，在空气中缭绕弥漫，他刚想再次深吸一口，却陡然听见夏柒轻微的咳嗽声。
　　恍然想起她似乎不喜烟味，内心略微纠结片刻，柳乘轩轻叹着把刚点燃的香烟放入泡水的烟灰缸中。
　　......
　　气氛持续陷入沉默。
　　一份颓废、忧伤的气息，自少女的那娇弱的身躯向四周弥漫，她犹如置身于隆冬的娇嫩花束，正迅速地枯萎。
　　尽管不知夏柒方才的话语是何种意思，但眼前这幕脆弱的画面却牵动着他深处的怜悯。
　　内心稍稍叹息一声，他尝试着让自己的语气能变得如同以往那般平淡。
　　可效果却不甚理想，从嘴中说出的声音意外地听起来像是冰冷而带着讽刺的口吻。
　　明明只是想像寻常那样问问。
　　“那...你喜欢的人是怎么样的？”
　　尽管语气听起来不甚友好，但少女先前那黯然失落的神情却犹如春雪般融化。
　　她抬起眼眸望向窗外的夜景，脸颊浮现出状似虚弱的笑容，小声地告诉着。
　　“他...个子高高的，大概1.77，帅气、诚实、还很可靠......”
　　凝视着那陷入美好回忆中的少女，他脸上的阴影逐渐浓郁，遽然间，胸口宛如被人揪住般难受。
　　这种想得而得不到的情绪或许就是如此。
　　果然...聆听夏柒的喜爱对他而言只是在破碎的伤口上撒盐。
　　尽管内心说不上难过，但却的确会因此而感到不痛快。
　　他开始觉得自己无法理解夏柒的想法，为何会有人在一个被拒绝求爱的人面前提她喜欢的人。
　　自始至终他都沉默着没有再回应少女，而少女却扬起美好的笑容自顾自得说着。
　　而今这份笑容在他的眼中，无疑是碍眼的。
　　强忍着想打断少女回忆的举动，他深吸着空气努力让自己焦躁的情绪平复。
　　“或许很不明显，但他对待下属时却总是...很体贴。”
　　“......”
　　是夏沐辰嘛...
　　尽管他并不想听，但少女的声音却犹如隆冬刺骨的风声，清晰地传入他的耳中。
　　夏柒会喜欢夏沐辰，他也不觉得会有多少意外，毕竟两人从小便是那样亲密的关系，会喜欢上对方也并非不能理解。
　　“但是...我会喜欢他的原因，想来是他那份独一无二的温柔。”
　　“......”
　　够了，不要再说了，和我说有什么意义？难道指望着我替你传达这份恋情？
　　就当他如此烦躁地想着这些时，少女接下去的话语却让他的思绪陡然停住。
　　“明明有着抽烟这样的不良嗜好，但却总会温柔地顾及我，知道我会因此难受，总是会把那根不经意点起的烟掐灭掉。”
　　烟？
　　夏沐辰从不抽烟才是。
　　倘若夏柒话语中的人不是夏沐辰，那他会是谁？
　　当他错愕地抬起头时，视线却与少女那满含深情的眼眸对视上。
　　这时，陡然挂起一阵强风，吹拂着他的身体。
　　这明明是密闭的室内，不可能会有这样的风再此吹动。
　　这是一道虚幻之风，方才那弥漫在身体的晦涩情绪犹如乌云般被风吹散，内心的深处逐渐浮现一丝愉悦。
　　柳乘轩那自酒杯移开的唇边流露出一抹饶富趣味的笑容，他径直直视着眼前的夏柒。
　　“你...难道是在说我？”
　　或许是见到自己重新恢复了好的心情，少女先前的那份低落也迅速瓦解。
　　而后便见她俏皮地轻哼一声，视线随即移开，但并未多久，又窥看着这边。
　　那形状姣好的樱唇泛起一抹调皮的笑容，少女的笑脸仿佛夏日绿草般轻柔。
　　“你猜呢？”
　　“.....”
　　犹如小恶魔般的淘气，使得他嘴角处的笑意逐渐加深。
　　失而复得的感觉令他觉得眼前的少女尤为珍贵，遂而心情也变得更为愉悦。
　　他稍稍抬手示意，站在不远处的男侍者便匆匆走了过来。
　　“先生，请问有什么吩咐？”
　　“拉一曲。”
　　“好的。”
　　男侍者会意后，便转身对远处的乐队示意。
　　四五人旋即走来，拿着乐器静静地演奏起来。
　　......
　　凝视着眼前的一幕，夏柒拾起刀叉，举止颇为优雅地切着牛肉。
　　尽管表面上的她很是平静，但那黑色长裙下的纤细双腿却已经发软无力，甚至微微颤栗着。
　　此刻的内心仿佛是暴风雨般的海面，不断地掀起丈高的波浪。
　　着实令她没有想到，这真得...给她圆过去了。
　　看着柳乘轩那心情大好的笑容，她重重吐了口气，想将肺里的激动一吐而尽。
　　兴奋的情绪逐渐平复下去，随之一股忧虑也接而浮出海面。
　　虽说是圆过去了，但她与柳乘轩的关系却因此向前迈进了一大步。
　　这...能说是好事，但同时也是坏事。
　　距离拉近意味着双方能做得事情都会变多，自己倘若稍加不注意的话，可能真会因此而产生无法挽回的事情。
　　方才圆谎的事情让她此刻感到心力交猝，本是想着如何进一步攻略柳乘轩，但此刻的话，却没有这份心情。
　　还是等回去后好好规划下方案，否则事态又会朝着无法预测的方向发展。
　　思绪到这，她的视线抬起往窗外的夜空看去，依靠着音乐声地掩盖，她轻轻叹息一声。
　　......




第131章 第130章 郁闷的夏柒
　　——
　　风渐趋清凉，周遭的景色呈现暗浊的色调，吹来的风带着浓重的湿气。
　　夏柒抬眸仰望着，先前那清澈的夜空已被宛如帷幕般的乌云所遮掩，整片天空而今正为降下稠密、深邃的雨水而蠢动着。
　　反复无常的天气，是南方夏日的习惯，一切都能来得毫无理由。
　　思绪不着边际地想着天气时，身旁陡然响起柳乘轩的声音，她因而回过神注视着眼前。
　　柳乘轩方才是去取车，而她则是站在外侧等待着车辆开出来。
　　从酒店出来后，时间已过了23点。
　　依着来时所花费的时间去算，回去后想必也过了凌晨。
　　“在看什么？”
　　“没什么呢。”手拉开副驾驶的车门，她坐了进去，对于柳乘轩的问题，她浅笑着解释到，“就是看着这天气好像要下雨了。”
　　“台风天就是这样。”
　　不知是不是先前的事情，而今的柳乘轩语气都愉悦了不少。
　　“好像台风...”
　　就当她想继续说些什么时，却错愕地见到柳乘轩的身体往这边倾斜过来。
　　两张脸的距离顷刻只预留下3公分，甚至能清晰地听见他鼻间吐露的稳重呼吸。
　　他、他不会是想...
　　夏柒的内心因此而产生不安，她忐忑地抬起眼眸。
　　当视线与柳乘轩相视时，她清楚地见到那双凌厉的眼睛中透露出的赤（裸）裸的欲望。
　　这...这下手也未免也太快了吧！
　　这位柳乘轩先生，您这样真不会吓到那些女生么？
　　被柳乘轩那份欲望所惊吓到，她内心的不安正急速蔓延，脑袋也因而出现短暂的空白。
　　还未来得及想好对策，柳乘轩却径自俯下身。
　　凝望着那双将要吻上来的嘴唇，夏柒咬着唇瓣而后不争气地先移开脑袋。
　　接吻就此落空。
　　察觉到柳乘轩的疑惑，她慌忙地找寻着借口。
　　“有...有人。”
　　耳畔传来轻微的叹息声，柳乘轩的手伸了过去，以平淡的语调说着。
　　“你安全带没系。”
　　“喔...谢谢。”
　　话音刚落，安全带便给柳乘轩拉出并且扣上。
　　见他并未继续方才的事情，夏柒的内心稍稍安稳下来，视线也不敢停留在车内。
　　车子缓缓开动起来，穿过车辆密集的停车场，径直驶入宽敞的国道。
　　轿车逐渐驶离东洲市的市区，路上低矮的房屋渐渐增多。
　　并未多久，天空响起震耳欲聋的雷鸣声，紫色的闪电撕裂重重相连的乌云，随之大雨倾盆而下，前方的视野顿时变得模糊。
　　凝视着窗外的雨景，她沉默着不敢多言。
　　现在是两人独处，倘若没有胜算的话，那冒然说话很可能会把自己赔进去。
　　她原以为这样缄默着就能避免事态的发生，但终究还是小看了柳乘轩。
　　在她眺望着远处的景色时，她放在大腿处的左手忽然被一只巨大的手掌所包裹。
　　身体因此径自发出颤栗，她的神情也霎时一僵。
　　“冷吗？”
　　强忍着即将脱口的不安，夏柒硬是从脸颊中挤出柔和的笑容给予回应：“还...还好。”
　　冷静点，只是手的话，并不是什么大不了的事情。
　　她的内心不断平复着情绪，企图找回以往的冷静，同时也开始不断地暗示自己。
　　这一年来，什么事情没有经历过，怎么可能因为这种程度就害怕了。
　　似乎真得有所效果，她的心情逐渐冷静下来。
　　柳乘轩的手缓缓松开，就当她要为此松一口气时，却错愕地感觉到柳乘轩的手正不安分地游离起来。
　　别摸啦！！！
　　她很想这么大喊一声，但又只能苦着脸往回吞咽。
　　倘若仅仅只是抚摸大腿的话，在不进一步的情况下，她倒是觉得能够忍受。
　　可想到柳乘轩先前以及如今的行为，显然是不可能的，因而她必须阻止这事态急需发展下去，遂而她伸出两只小手，把柳乘轩的手“握”在手里。
　　“嗯？”
　　嗯什么嗯？怎么老想着占人便宜。
　　听到柳乘轩发出疑惑的声音，她顿时想没好气地白他一眼，不过想到任务，她还是只能强颜欢笑地迎合到。
　　“乘轩哥哥的手，好大呀~”
　　“男人的手就是这样。”柳乘轩淡淡的回应一句，旋即勾起一抹趣味的笑容，“你的手倒是很软，摸起来很是舒服。”
　　“...呵呵，是么？”
　　凝望着柳乘轩那双目光如炬的视线，她只能勾起单边脸颊的苦笑。
　　还是来时的关系好，彼此能够相敬如宾，柳乘轩也会注意着分寸。
　　如今发展成这样后，她真得颇感头疼，还要想着怎么保护自己。
　　以往的关系下，她能够肆无忌惮的单方面发动攻势，而今...而今想要发动攻势还要考虑会不会遭受致命的反击。
　　大概是讨不到好后，并未多久，柳乘轩便抽回右手，之后短暂的时间内并未在做出什么出格的事情，这也令夏柒小小松了口气，不过却还是不敢过于松懈。
　　雨势在逐渐增大，甚至比昨日的雨更要稠密，车子驶过不少路段都能见到漫水的道路。
　　凝视着车窗外那磅礴的大雨，夏柒的思绪逐渐放空。
　　也不知这么过去多久，车子突兀在路边停下，她因而回过神检视着车窗外的景色。
　　这并非记忆中那日渐熟悉的景色，遂而她微倾着脑袋，以疑惑的眼神看向柳乘轩。
　　“乘轩哥哥~怎么了？”
　　“啧！”柳乘轩紧皱着眉头，不断重启着车子，片刻后，以近似无奈的语气说道，“车子好像进水了，发动机启动不了。”
　　“...啊？”她愣愣地听着，而后神情浮现一抹忧虑，“那...那我们怎么办？”
　　柳乘轩抬起左手，看了眼手腕上的钟表，而后叹气着说道：“都11点过了，这种时候修车的也已经关门了。”
　　“......”
　　“没办法了，要不我们就近找个地方留宿一晚，等明早起来的时候，在打电话让修车的过来修理。”
　　留宿？
　　听到这个词后，夏柒那形状姣好的柳眉稍稍拧起，思考了片刻后，她的视线看向了方向盘。
　　“乘轩哥哥~车子真得开不了了么？”




第132章 第131章 酒店
　　对于她那略带疑惑的询问，柳乘轩认真地点着头。
　　“真得启动不了。”
　　“唔...”夏柒陷入了缄默中，小许时间过后，她提议着说道，“要不...我们搭顺风车回去吧？”
　　“那车子怎么办？”柳乘轩挑起一边的眉毛反问到，“到时候修车的人员来了，我本人不在会很麻烦。”
　　“......”
　　听到柳乘轩如此说后，夏柒只能沉默着。
　　车子的事情她并不懂，因此能提出的建议也很有限。
　　说实话，她很想自己搭车回去，让柳乘轩自己一人留下。可真要这样做了的话，那先前建立的好感可能会消散大半。
　　因而她并不能这样做。
　　缄默思考了半会，她无奈地放弃了，旋即扬起一抹干涩的笑容说到。
　　“那...就听乘轩哥哥的了。”
　　“没事，明早我们就回去，不会逗留太久的。”
　　似乎是见到夏柒那无奈的放弃，柳乘轩凉薄的唇瓣勾起一抹状似愉悦的弧度。
　　“但是...这附近有地方入住么？还是说在车上睡一晚？”
　　听着夏柒那疑惑的声音，他不急不缓地回答道：“刚刚我看了眼手机，前面不到200米处有间小酒店，我们去那入住吧。”
　　“那...好吧。”夏柒轻轻颔首，旋即凝望着车窗外的大雨，神情染上一抹忧虑，“可外面的雨那么大，我们...”
　　“我后座那里有一把大的折叠伞。”
　　话语到这，柳乘轩转过身，从座位后边的口袋里取出一把淡蓝色的折叠伞，而后推开车门。
　　撑开雨伞，他从前方绕过，径直走向副驾驶。
　　夏柒松开安全带，然后躲入雨伞中，在倾盆的雨势中，为避免淋湿，她只能紧紧挨着柳乘轩。
　　往柳乘轩嘴中所言的小酒店步行而去时，夏柒缄默地思考着。
　　既然无可避免要在外留宿，那待会入住时要尽量锁上房门，避免被柳乘轩乘虚而入。
　　无论他以什么借口要进自己房间，自己都要想办法糊弄过去，否则一旦让他进来，那很多事情就容易变得无法控制。
　　哎——
　　实话而言，她夏柒何时这样被动过。
　　这一切都怪那脱线的系统，自己拒绝后才提醒自己任务没有完成，导致现在陷入颇为被动的局面。
　　【本系统这是躺着中枪？】
　　【宿主要冤枉人也不带这样的啊！】
　　系统那脱线的声音及时响起，并给予回应。
　　在这样的氛围上，听到这系统的声音，夏音还莫名安心了不少。
　　......
　　淡淡的香味自少女的娇躯弥漫而开，柳乘轩深吸一口，香味自鼻腔进入心肺。
　　这种香水的味道颇为好闻，令他的内心有份小小的悸动。
　　俯视着脑袋知道自己的肩膀处的少女，他露出一抹愉悦的笑容，思绪不禁想着待会的事情。
　　沿着无人的街道往前方走去，并未多久，门口那竖起两根罗马石柱的小酒店便映入眼帘。
　　收起雨伞抖掉大部分粘在伞上的雨水，他带着夏柒进入酒店的前台。
　　也许是夜色已深的缘故，前台的男性工作员正趴在桌上昏昏欲睡，丝毫没有察觉到自己的靠近。
　　稍稍叹息一声，他伸出右手重重地敲了下大理石的桌面。
　　清脆敲击声在空旷的大厅显得尤为清晰，而眼前的前台也因此被惊醒，而后慌忙地站起身。
　　“先生，小姐，是入住嘛？”
　　“对。”
　　“几间房？”
　　“咳...”
　　他轻咳一声，而后在少女见不到的角度竖起左手的食指。
　　眼前的男性前台先是被他的动作所吸引到，在怔愣了半会儿后，便恍然一悟地点着头。
　　见对方似乎理解自己的意思，他板起脸，以平板、淡漠的口吻问道：“有两间豪华单人间吗？”
　　“很抱歉先生，豪华单人间已经没了。”
　　“是嘛。”他佯装无奈地点下头，“那给我来两间房，什么房型都行。”
　　“这个...实在很抱歉，我们酒店目前就只剩下一间房了。”
　　“一...一间？”夏柒往前一步，双手放在那高高的柜台面上，神情满是错愕。
　　凝视少女那不知所措的模样，柳乘轩强忍住想轻笑出声的感觉，而后板着脸故作为难地问道：“这可怎么办？”
　　“乘轩哥哥...要不我们再找找其它可以入住的地方？”
　　“也行。”
　　对于少女的要求他自是很爽快地答应，而后拿出手机找寻着附近的宾馆或者酒店的地方。
　　片刻过后，他皱起眉头。
　　而少女见此，则是上前一步，疑惑地询问着：“乘轩哥哥~找到了没？”
　　“找是找到了。”
　　话语稍稍一顿，他露出满是为难的神色。
　　“怎...怎么了？”
　　“距离我们最近的宾馆也要3.2公里。”
　　“好远...”少女无奈地叹息一声，“看来还要找辆顺风车才行。”
　　“......”
　　夏柒会坚持到这种地步倒是让他颇为哑然，尽管找了个很是偏僻的位置，但要是偏要这样坚持的话，那也无可奈何。
　　而就在他考虑着如何诓骗夏柒和自己同住时，先前那男性店员便陡然开了口。
　　“先生、小姐，现在是旅游旺季，你即使找别的店也未必有房间，你们要是不赶快点的话，我这间房也会马上约出去。”
　　尽管这谎话很假，但看夏柒的表情似乎信以为真，因而他板着脸在夏柒看不到的位置对前台重重点了下头。
　　“这...这怎么办？”
　　“要不将就一晚上。”
　　“可是...”
　　他自是知道夏柒此刻在担忧什么，因而他微笑着保证道：“我什么都不会做的。”
　　似乎是因这份保证，夏柒稍稍沉默了半会，旋即又问着前台。
　　“那...是双人标间么？”
　　“唔。”前台停顿了片刻才回答到，“小姐，我们这...就没有双人间，都是大床间。”
　　“可这...”
　　就在夏柒陷入苦恼的纠结时，酒店的电话铃陡然响起，铃声在空旷的大厅尤为刺耳。
　　“我先接个电话。”前台带着少许歉意的语气说了声后，便接起了电话，“嗯、嗯、嗯...订房间是嘛？”
　　忽然，前台的表情露出了为难的神色，他抬起头看向这边，单手按住话筒，小声地询问到。
　　“小姐、先生，你们要吗？不要的话我就租出去了。”




第133章 第132章 真巧
　　“要。”柳乘轩开口出声，“这间房我们要了。”
　　听此，前台的视线往旁边的少女看去，见少女只是垂着脑袋并未多言，他点了下头，而后满是歉意地对着电话的那头说道：“抱歉先生，我们酒店没有多余的房间了。”
　　挂断电话后，前台匆匆地办起入住的手续，并且询问其身份证等基础信息。
　　“这是307的房卡。”
　　前台往这边递了一张磁卡，夏柒神情复杂地看了一眼，最终还是伸手接过。
　　也不知为何会发展成这样，但愿柳乘轩别太过分才好。
　　就在她如此想着时，视线稍稍上抬，眼角的余光却见到柳乘轩往那男性前台手中塞了一小叠百元大钞。
　　这显然并不是房费，因为房费是用微信支付的。
　　一道虚幻的风迎面出来，她恍然间似乎明白了什么，故而唇瓣扬起一抹状似无奈又觉得可笑的笑容。
　　难怪会那么巧。
　　车子坏了、
　　附近只有一间酒店、
　　刚好只剩一间房、
　　这怎么想也太过于巧合，只有小说电影里才会出现这样的情节。
　　该说，不愧是系统认定的任务目标么，没点这样的手段又怎么可能去诓骗那些女人。
　　不过...
　　思绪到这，夏柒眯起的眼眸掠过一丝阴影，仿佛窥伺着未来似的，她瞳孔深处闪耀着知性的光辉。
　　哼，男人呀！
　　......
　　叮！
　　电梯抵达至3层，发出清脆的声响，而后那双层铁门缓缓打开，往前两步迈出电梯，夏柒抬起眼眸环视着这光线黯淡的走廊。
　　循着门卡上的数字，她沿着房号一间间找去。
　　房间快处于走廊的尽头，推开门时，眼前一片昏暗，柳乘轩先一步打开灯光，发黄的光线稍稍驱散了房间内的黑暗。
　　如同前台所说的那般，里面仅有一张大床，倘若今晚要是休息，那无可避免会与柳乘轩同床。
　　事到如今，她可不认为柳乘轩会绅士到去睡地铺或者椅子。
　　靠近大窗户的那边摆着一张小型的圆桌，两旁各放置一张椅子。
　　她走至那边，把手中的包包放在那里，而后视线往柳乘轩那边窥看一眼。
　　旋即，她轻咬着唇瓣，以腼腆的口吻明知故问道：“那个...乘轩哥哥~只...只有一张床可怎么办？”
　　“还好，床很大，我们将就点睡一起吧。”
　　“......”
　　听到柳乘轩那面不改色的话语，她的内心浮现出一抹哑然。
　　“我有点累，先去洗澡。”
　　“嗯。”夏柒轻轻颔首，“那乘轩哥哥去吧。”
　　凝视着柳乘轩进入浴室的背影，她轻轻叹息一声，而后坐在椅子上，透过玻璃窗眺望着外面的景色。
　　大雨持续下着，想来会下好一阵子。
　　浴室内响起了水声，确认到柳乘轩在沐浴不会突兀出来后，她拉开包包的拉链，从里面取出来时带的卫生巾以及红药水。
　　先前考虑到和柳乘轩独处，担心有时勾引太过会导致柳乘轩出现欲望冲破理智的情况，因此她提前准备了这种东西。
　　但着实没能想到真得会被用上。
　　拧开红药水的瓶盖，她的视线往雪白的床单看去，而后站起身走向那边，在床单上洒了点药水。
　　待会坐在上面，等柳乘轩过来后站起身，那柳乘轩自然会看到床单上这艳丽的红色。
　　为了保险点，还是把卫生巾也穿上。
　　拆开包装，她仔细地展开，而后拿起红药水往里倒去，顷刻间，吸了红药水的卫生巾被染上犹如血液般的深红色。
　　凝视着这完美的杰作，她右手的食指卷起发尾把玩，轻笑着呢喃到。
　　“我就不信有男人看到这样恐怖的画面还有那种欲望。”
　　【可有的男人偏偏就好血腥这口啊。】
　　对于系统那脱线的话语，她的神情刹时流露出一抹微妙，以颇为哑然的语气回应到。
　　“那种人只是少数而已，绝大部分人还是很正常的。”
　　卫生巾算是第二层防护，一般而言，看到床单上的血迹，基本也会相信她来月经的事情。
　　倘若还是不信任的话，那第二层便是这卫生巾了。
　　视线往浴室的门口瞥了一眼，见冲水的声音还未停下，夏柒利落地把卫生巾换了上去。
　　一切准备都做足后，她坐在洒了红药水的地方。
　　刚想拿着手机玩一会时，浴室的门被陡然打开，这令她感到有少许错愕。
　　这前后不到五分钟的时间，柳乘轩就已经洗完了？
　　柳乘轩此刻光着膀子，把浴巾围住下半身，一面用干燥的毛巾擦拭着湿润的长发，一面往这边走来说到。
　　“我洗好了，你也去洗吧。”
　　“呃...嗯。”
　　纠结了片刻，她微笑着点了点头。
　　来时那会她已经洗过了，实际上现在不洗也没有关系。
　　不过，之所以会同意去洗澡，还是想留给柳乘轩一点独处的时间，不然他怎么有空去发现床单上那伪造的血迹？
　　慢步走至浴室，阖上门前，她透过微敞的门缝窥看一眼柳乘轩的表情，忽然间，她有少许好奇，柳乘轩待会会露出何种奇妙的表情。
　　由于没有带换洗的衣物，她洗澡的兴趣也不高，脱下的衣服再穿上，怎么也有种肮脏的感觉。
　　那就泡泡脚好了~
　　这么想好后，她便放了点热水到红色的桶中。
　　浴室内有块不大不小的浴缸，那里比较高适合坐着。
　　夏柒小心翼翼地扶着石壁坐下，旋即把腿伸入桶中，热量刺激着肌肤，有种小小的舒适。
　　在浴室内待了小半个小时，她才姗姗地把热水倒掉。
　　穿着酒店提供的大号拖鞋，她缓缓地打开浴室的门。
　　柳乘轩此刻正坐在床沿一侧，相较于来时那精神抖擞的模样，如今整个人散发着沉闷的气息
　　想来是看到自己伪装的血迹。
　　见到柳乘轩这略显怏怏的神态，她那樱色的唇瓣不经勾起一抹愉悦的弧度。
　　要控制住表情，自己现在可是来月经的女生，可不能笑得太高兴。
　　这么暗示一句后，她轻咬着唇瓣，稍稍酝酿下情绪，很快便恢复往常那稍显阴郁的脸色。
　　在椅子处坐下，她的视线往窗外看去。




第134章 第133章 很痛苦么
　　期间察觉到柳乘轩的眼神往这边看了几次，一副欲言又止的模样，但终究他还是问出了口，而且以相当直接的方式。
　　“你...来月经了？”
　　“嗯？”夏柒微倾着脑袋，神情浮现出少许诧异，“乘轩哥哥...是怎么知道的呢？”
　　“...看你好像很痛苦的模样。”
　　痛苦？
　　我的表情很痛苦么？
　　不，她觉得自己此刻的心情应该很是高兴。
　　对于柳乘轩这蹩脚的谎言，她忍不住掩嘴轻笑，但旋即又摆正脸色，低垂着眼眸，以忧郁的语气回应到。
　　“还好，每个月都是这样，我早就...习惯了。”
　　“是嘛。”
　　似乎是确认到这份“事实”，柳乘轩整个人都散发着一股萎靡的颓废。
　　凝视着他这副悲惨的模样，夏柒的内心高兴地笑着。
　　【男人的话，骗人的鬼。】
　　听到系统的声音，她稍带哑然地吐槽道：“是男人的嘴，骗人的鬼，你有木有文化？”
　　【对，宿主有文化，行了吧】
　　“我睡了，你也早点休息。”
　　柳乘轩说完这句话后，便关掉了灯直接躺下。
　　对于他如此利落的行为，夏柒倒也是有点佩服。
　　果然跟自己来这就是想着那种事，而那种事不能做后，便直接倒头就睡。
　　不过这样也好，省得还要一直防备着柳乘轩会不会做其它的事情。
　　......
　　——
　　天色还未发亮，夏柒便辗转着从床上坐起。
　　内心的深处由于担忧着柳乘轩夜里会不会不顾一切的袭击，因而她不敢睡得太深。
　　在这样的焦虑中，她近乎一夜失眠。
　　小心翼翼地掀开单薄的床被，她移动着双腿放下床，而后摸黑地寻找着地上的拖鞋。
　　空调的冷气在嗡嗡作响，整个室内弥漫着寒冷。
　　抬眸注视着那显示“16”的空调数字，她稍感无奈。
　　尽管酒店的空调是不用钱，但也不必调到如此冷入睡。
　　缓缓站起身，她轻手轻脚地往浴室走去，避免发出太大的声响而吵到柳乘轩。
　　他白日里还需要费力的工作，与自己稍有不同。
　　以往也曾说过，她的工作可以说是清闲到不能在清闲的地步，除了时隔一、两个小时进去给柳乘轩端茶递水外，就基本没有其余的事情。
　　那些客户很少会直接来公司商谈，更多的时候都是和柳乘轩约定在某个地点，然后在餐桌上边聊边谈。
　　所以，她的工作也能说是只有一项。
　　站在六边形的浴室镜前，她检视着镜中的自己。
　　神情略显憔悴，脑袋里亢奋与昏胀并存，意识...还算清醒。
　　小手拿过昨晚夜里用过的毛巾，她开始洗漱起来。
　　浴室内待了良久，她才姗姗地走了出来，而后在椅子处坐下。
　　现在不过是凌晨5点，距离彻底天亮还有小段时间。
　　单手撑着一侧的脸颊，她就这份黑暗中凝视着柳乘轩的身影。
　　也不知是如何睡过去的，当意识恢复清醒时，已过了早晨的七点，而柳乘轩正坐在旁边的椅子上，似笑非笑地看着她。
　　抬起小手揉了揉满是困意的眼眶，她挤出一抹甜甜的笑容对着柳乘轩问候到。
　　“早安~”
　　“...嗯。”柳乘轩点了下头，旋即问道，“你怎么睡在这？”
　　“床太软睡不着。”
　　对于柳乘轩的疑惑，她如此回答到，毕竟总不能说，是因为忧虑着你会不会忽然**大发而失眠吧。
　　“还困吗？”
　　“唔...还好。”
　　“倘若是公司附近的酒店，你要睡多久那都没问题，不过现在在外地，我们还是早点回去，实在很困的话，到时候车上再稍微睡睡。”
　　“嗯。”
　　咚咚！
　　这时，门口传来敲门的声响，夏柒遂而抬眸看向那边。
　　“是我点的早餐。”
　　柳乘轩说了一句后，便站起身往门口走去。
　　打开门后，一位年近40的中年女性端着托盘走了进来，而后把两碗不知名的菜肴放在小桌子上。
　　凝视着碗中的食物，她似乎看到了花菇和鲍鱼。
　　“我不知道你喜欢吃什么，所以点了和我一样的。”
　　“谢谢~”小声地道谢一下，她好奇地问道，“乘轩哥哥，这是什么呢？”
　　“佛跳墙，听过吗？”
　　“...嗯。”这道菜肴她自然听过，而且还是以价格昂贵出名的，“这酒店里竟然有做这样的大厨吗？挺厉害的。”
　　“是点的外卖，这小酒店哪来的什么大厨。”
　　“喔...”
　　拾起汤匙浅尝一口，夏柒觉得这个味道还很不错。
　　就在她这么进食着时，柳乘轩忽然便问到。
　　“你手机里的信息看了吗？”
　　手机？
　　抬起眼眸直视着柳乘轩，发现他的神情颇为复杂。
　　遂而夏柒带着一缕疑惑从包包里取出手机，当见到里面37个未接电话以及12条短信时，她那娇俏的脸颊刹时一僵。
　　这些电话以及来信人都是夏沐辰的。
　　“咳！”柳乘轩轻咳一声，声音稍显嘶哑地说道，“我的也有。”
　　“......”
　　“这件事我觉得我们还是通下气。”
　　“通气？”她微倾着脑袋，疑惑地问道，“通气什么？”
　　“就是昨晚那些事，别让夏沐辰太过担心。”
　　“唔？”
　　“我们昨晚一起过夜，这样如实告诉的话，夏沐辰肯定会有的没的想些什么。”
　　？
　　对于柳乘轩的话，她稍稍不太能理解。
　　不过，这个提议她还是会接受的，毕竟她的考量是避免给父母知道。
　　要是沐辰一不小心把这件事说出去，父母知道她在外和一个人男生过夜，那真得会打死她的，这能说是一定。
　　以往也曾说过，家里那两位的思想很是保守。
　　低垂着眼眸思考良久，她抬起脑袋说道：“嗯，好~，不过要怎么串通？”
　　“十点多送你回去的途中，你有事下车了，例如遇到了什么熟人。”
　　“熟人...”低声呢喃地念了一句，她轻轻颔首，“那就遇到同学好了。”
　　.....
　　这么讨论了半会，手机的屏幕陡然亮起。
　　见是夏沐辰打来的电话，她的视线先是看了一眼柳乘轩，随后才缓缓点下通话的按钮。
　　“......”
　　电话的那头诡异得很是安静，甚至能听见淅沥沥的雨水声。




第135章 第134章 暴风雨
　　无法忍受这诡异的沉默，她扯出一抹笑容，语气满是柔和地先说道：“沐辰？你...”
　　“让你旁边的那家伙接电话。”沐辰的嗓音很是低沉，仿佛暴雨般那宁静的前夕，“你，我回来再跟你谈。”
　　话语至此，她抬起眼眸看向柳乘轩，而柳乘轩则是板着脸摇摇头。
　　“沐辰，你怎么了？你说的那家伙是谁？”
　　“柳乘轩！”沐辰不耐烦地调高了音调，“我知道他在你旁边，你让他接电话。”
　　“乘...乘轩哥哥？”夏柒佯装疑惑地念着，“沐辰，你说什么呢？乘轩哥哥怎么会我旁边啊？”
　　“你还想骗我？”
　　听着那头严厉的语气，她垂下眼帘，轻咬着唇瓣以满是委屈的语气说道：“沐辰，我真得不知道你在说什么。”
　　似乎是这幅伪装冤屈有了效果，沐辰的声音缓和了不少，但却依旧没有相信。
　　“那你...现在在哪？”
　　“在同学的家里呢。”
　　“同学家？”
　　“嗯！”她轻轻颔首，嗫嚅着说道，“昨晚工作回去的途中，我遇到了同学，所以...”
　　“你是说，你和你的同学在一起？”
　　“嗯。”
　　“男的还是女的？”
　　“女同学...”
　　“那你让你那个女同学接下电话。”
　　“啊？”话语到这，她顿时变得为难，“她、她....”
　　“你不会是想说你这位女同学已经走了吧？”
　　呃....
　　借口被沐辰提前说了出来，这导致她的神情颇为僵硬，为避免怀疑，她只能以弱弱的语气强行嘴硬着。
　　“当...当然没有。”
　　“那你让她接电话。”
　　“她去浴室了。”
　　“没事，电话别挂，我等她出来。”
　　“好...”
　　这...这可怎么办？
　　就在她苦恼着上哪找个女人时，脑袋恍然想起系统曾送过的一个奖励。
　　“系统！”
　　【遵循召唤而来，我问你，你是我的Master吗？】
　　对于这老套的开场白，她的内心涌现一份无奈，遂而如同往常那般无视着系统的话语。
　　“完成李磊那个任务时，你不是给了我一个什么歌仙体验卷么？”
　　【是的，宿主有何问题？】
　　“我记得你说过，用了歌仙体验卷后，声音的数值会短暂变到10对不对？”
　　【确实是这样。】
　　“那我的声线也会不同是么？”
　　【差不多，会变得更为好听。】
　　“那就好。”
　　听到系统肯定的话语，她稍稍松了口气。
　　视线上抬望向面色沉重的柳乘轩，她竖起食指抵住唇瓣，而后素净的指尖又朝着外面指了下。
　　原意是想告诉柳乘轩，自己要出去通话。
　　毕竟自己忽然展露两种声线，怎么说也极为奇怪。
　　但柳乘轩似乎会错意了，点了下头后，就自己往外走去，并且顺带捎上了门。
　　对此，夏柒并未出声阻止，毕竟谁出去都行，她就是想要独处而已。
　　为了避免漏听沐辰的话，她点开了免提，而后走到稍远的地方测试着自己变化后的声线。
　　“咳咳，喂？喂喂？”
　　自檀口流露出的声音与以往的声音有着极大的不同，而今这份声音宛如被天使所亲吻过，好听到令人不可思议。
　　用这幅嗓音唱出来的歌，想来能震撼人内心深处的灵魂。
　　话说...这东西似乎有点小用。
　　夏柒蹙起柳眉认真地思考起来。
　　以前得到时，为什么没先试试呢？
　　而今初试的结果，效果好到令她颇感意外。
　　倘若这东西能够妥善使用的话，或许能够大幅度降低自己的任务难度。
　　“柒柒？”
　　思绪不着边际地游离着时，不远处又响起了沐辰的声音，她慌忙关闭了功能，以往常的声线回应到。
　　“在呢，我同学就快出来了。”稍等了片刻，她拿起手机，对沐辰说道，“我同学出来了，要我把手机拿给她么？”
　　“嗯！”
　　“那好吧。”见沐辰似乎铁了心要确认，她只能装模作样地对空气说道，“慕雪，我朋友想找你说两句。”
　　话语到这，她慌忙启动了歌仙功能。
　　“朋友？”
　　“是的。”
　　“那...好吧。”夏柒再一次接起电话，但这次用着改变后的声线，“您好~”
　　“您...您好，我是夏沐辰，夏柒的哥哥。”
　　电话那头的沐辰语气顿时变得拘谨，这让夏柒忍不住掩嘴轻笑。
　　“那哥哥找我是有什么事呢？”
　　“没什么大不了的事情。”沐辰的语气逐渐平缓下来，旋即问道，“柒柒昨晚是在你这里留宿吗？”
　　“是的呀~”
　　“那就好，我就是怕她和品性不好的男人在外留宿，她这个年纪还小，很多事情都还不懂，昨夜又夜不归宿，而且电话都没打。”
　　听着沐辰如此关心自己，夏柒的内心还是有少许感动的，对于自己这么欺骗他，内心也有一点点小小的自责。
　　“好的，下次我一定会让她注意的。”
　　“嗯，既然真的是和同学留宿，那我也放心了。”话语稍稍一顿，而后沐辰才继续说到，“那我挂了。”
　　“不需要把电话给夏柒吗？”
　　“不用了，等她回来的时候，我们再私下说说。”
　　“那...好吧。”
　　见电话的那头挂断了，夏柒的内心也小小地松了口气。
　　把手机放入包包里，她径直走向房间的玄关。
　　拉开房门步入走廊，视线很快便见到柳乘轩站在挑廊上。此刻的他背抵着护栏，嘴中叼着一根刚点燃不久的香烟。
　　似乎是察觉到自己出来了，他的视线从外面的雨景收回，随后望向这边，以低沉的嗓音询问到。
　　“怎么样了？”
　　“沐辰他相信了。”
　　“是嘛。”
　　话语至此，他勾起一抹轻松的笑容。
　　慢步走至跟前，夏柒以稍带疑惑的语气问道：“乘轩哥哥打算用什么借口呢？他好像也给你打了电话吧。”
　　“回去换部手机就行，就说是手机丢了。”柳乘轩把叼在口中的香烟取下，旋即只抽了半根的香烟被他掷在地上，用半新的皮鞋踩灭，“我九点还有个会议，走吧。”
　　早餐...
　　虽然她想这么说，但最终还是因脸皮单薄的问题没有开口。
　　那个佛跳墙她仅仅只吃了三口，实话而言，她肚子有点饿了的说。




第136章 第135章 这男人...
　　回到房间，她收拾好行李，便匆匆地往走廊处步行而去。
　　两人身处于电梯内，气氛有少许沉默，夏柒说话的兴致也不高，主要是睡眠不足的缘故。
　　而今她感觉自己有点浑浑噩噩，活像是电影里的那些行尸走肉。
　　“会痛么？”
　　“唔？”
　　柳乘轩的声音冷不防在静谧的电梯内响起，她歪着小脑袋，对柳乘轩的话表露出疑惑。
　　“你不是来姨妈了嘛？”
　　“呃...”原来说的是这件事，她垂下脑袋，神情泛红地微微颔首，“没事，不会很痛。”
　　对于柳乘轩的关心，她感到有少许诧异，没想到外表挺冷淡的一个人，内心还有如此纤细的一面。
　　就是博爱了点，否则也会是个不错的伴侣。
　　“多喝热水。”
　　“.....”
　　倘若没有这句多余的话就好了。
　　办理了退房的手续后，她慢一步地跟在柳乘轩的背后。
　　也不知是昨日的雨下到现在，还是停过后又下的新雨，室外而今正淅沥沥地下着大雨。
　　见柳乘轩撑开伞后，她躲入伞内。
　　“伞有点小，你靠近点。”
　　“喔...”
　　回应的尾音还未落下，便感受到一只手放在她的腰上，并且强硬地把她拢了过去，使得她的脸颊几乎快贴着柳乘轩的胸膛。
　　对于柳乘轩的行为，她的内心流露出一份无力，只能勾起一抹苦涩的笑容。
　　真是何时都不忘占点便宜。
　　所以说，这种关系真得很是麻烦，会令男人几乎处于肆无忌惮的位置。
　　算了，这点便宜给他就给他吧，反正也不是太大的事情，他高兴就好，只要好感能涨，搂久点都行。
　　或许这里真得过于偏僻，沿着酒店往车子走去的这段时间，她都没有见到街道上有路过的行人。
　　房屋也颇为低矮，不像市区那种摩天大楼。
　　抵达昨晚停车的位置，柳乘轩撑着伞先替她打开了副驾驶的门，等她坐进去后，才撑着伞从车前绕到主驾驶位。
　　想起柳乘轩昨日在车里想亲她的举动，夏柒慌忙地把安全带先行系好。
　　尽管只是一瞬间，但她的眼睛还是捕捉到了柳乘轩那一闪而过的皱眉。
　　这男人.....
　　柳乘轩自口袋中取出车钥匙，并插入孔中，而后点击按钮，车子便发出轰轰的低鸣声。
　　见车子正常地开动起来，夏柒扬起单边脸颊的笑容，这笑容似是无奈，又像是揶揄。
　　果然，昨晚车子坏掉的事情是骗人的，一切的借口都是为了骗自己与他上床。
　　视线凝望着车窗外，她用食指卷着长发的发尾。
　　也许是心中那份小小的不满在作祟，也或许是单纯想看柳乘轩会是何种反应，她的唇瓣编织起话语，小恶魔般狰狞的光芒在她那眯细眼眸中闪耀。
　　她以很是平淡又满带诧异的语气开了口。
　　“乘轩哥哥~车子不是坏了么？”
　　“呃...”
　　柳乘轩的表情明显出现一份动摇，他的视线移向了另一边，显然是心虚了，且语气也颇为含糊。
　　“之前不是说了，发动机进水了嘛，现在过了一晚，也干了。”
　　“喔——”夏柒佯装恍然般地轻轻颔首，甜腻的语气夹带着小许的揶揄，“原来是这样呀~”
　　尽管她不懂汽车，但发动机进水了，一晚就能变得干燥？
　　现今的天气颇为湿润，你就算盘子里装一滴水，放一晚都不可能干好不。
　　糊弄人也不会找点好些的借口。
　　车子径直驶过两地的交界，沿着宽敞的国道往大浦市开去。
　　雨势逐渐小了，前方的能见度在逐渐提高。
　　“你不是困嘛？”
　　听到柳乘轩的声音，她收回望向窗外的视线，旋即扬起浅淡的笑容回应着。
　　“睡是想睡，但光线太刺眼了。”
　　“你是不是晕车？”
　　“嗯。”
　　“难怪。”柳乘轩点了下头。
　　“本来开窗就没事的，但是下雨。”
　　话语到这，她透过前方的挡风玻璃眺望着远处那灰朦的天空。
　　返回的途中，柳乘轩的话相较于以往，无疑算是多了起来，先前即使独处，他都很少会主动挑起话题，似乎在极力避免着什么。
　　“送你回去还是？”
　　“今天不是要正常上班么？”
　　“准你带薪休假一天。”
　　缄默了片刻，她轻轻摇下脑袋，而后以平淡的语气说道：“回去的话，沐辰可能会怀疑的。”
　　“怀疑？”柳乘轩巧妙地挑起一边的浓眉，“怎么回事？”
　　“倘若是去同学家里留宿，那第二天清早就旷工回家怎么想也很奇怪，一般不应该正常上班吗？”
　　“呃...也是。”
　　车子驶入日渐熟悉的道路，并未多久，那栋上班的大厦便映入眼帘。
　　在地下二层乘着电梯往上至13层，她先一步迈出电梯，而后半转过身对着柳乘轩说到。
　　“你先等等再进去。”
　　“为什么？”
　　对于柳乘轩的疑惑，她解释到。
　　“倘若我们一同进去的话，同事们会背后议论的。”
　　“说就说吧，反正你我也算两情相悦。”
　　“呃...”
　　对于柳乘轩能如此面不改色地说出这些羞人的话语，夏柒的内心还是有少许敬佩的。
　　但两情相悦嘛...
　　都是彼此在利用对方的关系而已。
　　把这些不着边际地思绪抛开，她微笑着继续说道：“但是...公司里的话，还是要注意影响比较好。”
　　“...你高兴就好。”
　　见柳乘轩同意后，她低眉颔首，旋即转过身匆匆地往办公区域走去。
　　推开公司的玻璃门时，不少人都露出小许诧异的神色，对此，她腼腆地轻笑着，然后在自己的座位处坐下。
　　刚把包包放到一边，启动电脑，柳乘轩就紧接着从正门进入，前后相差不到30秒。
　　对于如此微妙的时间差，她的神情也流露出微妙。
　　看来先前应该提醒他，让他至少在外面停留两分钟。
　　等柳乘轩进去办公室后，坐在旁边的张小雅压低着声音，好奇地问道：“你刚刚没遇到柳总？”
　　“没呀~”
　　她摇摇头，这种时候自然不要承认，以免引起什么不必要的误会。
　　“算你运气好，否则遇到的话，肯定少不了几句臭脸色的数落。”




第137章 第136章 这可怎么解释
　　“呵呵~”她敷衍地笑笑，“确实。”
　　“话说回来，你怎么迟到了？”
　　“睡过头了。”
　　“睡过头？”张小雅皱起眉头，而后眼神像是在审视着，“你都憔悴成这样了，还睡过头？”
　　“嘻嘻~”
　　“你是不是熬夜了？”
　　“...嗯。”
　　“熬夜可是女人皮肤的头号杀手。”
　　.....
　　小聊了片刻，张小雅便因工作的事情继续埋头苦干，整个办公区域，只有她一人闲得发慌。
　　这么无趣地坐了半会，那疲倦的困意便更加浓郁。
　　“夏柒！”
　　身后陡然响起柳乘轩的声音，这使得她被吓得清醒了点。
　　见柳乘轩是示意她进去，她站起身跟着进入办公室。
　　办公室的门阖上后，她甜甜地喊道：“乘轩哥哥~你找我什么事？”
　　“我这里的沙发挺软的，你困的话在那上面睡吧。”
　　倘若是先前的关系，她可能会斟酌下要不要接受这份好意，但如今这种微妙的情况下，她可不敢再与柳乘轩独处。
　　“谢谢，但是乘轩哥哥~我不用的，我不困。”
　　“你不困？”
　　对于柳乘轩那满是怀疑的眼神，她也只能硬着脑袋回答到。
　　“嗯，现在清醒了很多。”
　　“那...随你吧。”
　　.....
　　——
　　午后的12点半，持续了许久的雨水终于迎来的停歇，天空逐渐开始放晴。
　　强撑着一上午都未入睡的夏柒，此刻脑袋昏胀到发疼。
　　柳乘轩在办公区域隔了一个不大不小的房间，这间房供员工午餐吃饭和简单的休息。
　　房间内摆着两张长长的桌子，而这些桌子便是休息与吃饭的地方。
　　本来也不必如此麻烦特意去划分这样一个小区域，但似乎是因柳乘轩不喜欢办公区域内弥漫着食物的味道，便强行这样隔开了。
　　在往日里坐着用餐的位置坐下，她简单把点来了快餐吃完，而后便埋头趴在另一张木桌上。
　　那疲倦的困意犹如潜藏在深海中的触手，把她的意识拖入了深渊，仅仅小半片刻，那张娇俏的小脸便吐露出均匀的呼吸声。
　　房间内的冷气嗡嗡作响，不少有午睡习惯的人都陆陆续续地趴下，而没有的，也都是体贴地离开这里，去往办公区域闲聊，避免吵到午睡中的同事。
　　整个房间此刻弥漫着静谧，唯有空调的声响在低低发出。
　　铃！！！
　　忽然，一阵急促的手机铃声在夏柒的身旁响起，她也因而被稍稍吵醒。
　　从鼻间发出小许不满的哼哼声，她依旧阖着眼眸，仅仅只是把脑袋换了一个角度。
　　可手机的铃声依旧没有消停，还在持续响着。
　　最终迫于这份无奈，她从枕着脑袋的小手中抽出一只，然后往铃声的方向摸索着，期间甚至连睁眼的动作她都懒得去做。
　　摸索了小半会儿，她终是在桌面的右上角摸到了手机。
　　“喂？”
　　听着夏柒那颇为懒散的拢音，电话那头的女性怔愣好片刻，方才疑惑地质问到。
　　“你谁啊？”
　　“你又谁啊？”
　　“张锐呢？”
　　“睡觉呢。”夏柒阖着眼眸，语气颇为迷糊的呢喃着，“你能不能晚点在打电话过来？我们还在睡觉呢。”
　　“睡觉？睡什么觉？”
　　见电话那头的女性声音激动起来，她皱起眉头，然后把手机拿远，就这样又准备继续入睡。
　　而这时睡在夏柒旁边的中年男性终于醒了过来，见夏柒拿着他的手机，他匆匆地拿了过来，然后看着屏幕中来点名称，顿时表情一僵。
　　“喂，老婆？”
　　.....
　　“不是你想的那样，我们不是在睡觉。”
　　......
　　“我在上班呢。”
　　就在张锐与自己的妻子解释着时，此刻准备换个姿势继续入睡的夏柒感受到头发被人压住，因而她又皱着眉头低声说道：“你压我头发了。”
　　“喂？老婆。”
　　似乎是因夏柒这句无心的话，张锐的老婆把电话直接挂断。而张锐看着被挂断的话，整个人陷入呆愣之中，视线旋即往那睡得正甜的少女看去。
　　这...这可怎么解释？
　　.....
　　——
　　结束今日的工作后，柳乘轩从沙椅上站了起来，旋即走至窗户旁，把降下的窗帘拉了上去。
　　俯视着下方街道的景色，他转动着头部，活络着因久坐而僵硬的身体。
　　阳光透过厚厚的云层洒向城市的街景，先前那因雨水而黯淡的城市色调逐渐变得明亮，使人的心情也随之大好起来。
　　小看了片刻，他转过身离开了办公室。
　　拉开门时，视线有意识地往夏柒的所坐的位置看去。
　　见那里空着并没有人后，他感到有些许意外，而后抬起左手查看着时间。
　　而今已是午后的三点，这个点距离上班的时间早已过去一个小时。
　　内心因小许担忧而皱起眉头，他看向坐在夏柒位置旁边的张小雅。
　　“张小雅，夏柒在哪？”
　　“柳...柳总。”张小雅的神情刹时流露出一份苦笑，然后缓缓站了起来，“我...我现在就去叫她。”
　　“不用，你就坐着，她在哪？”
　　见似乎瞒不住了，张小雅的视线往隔间的方向看了一眼。
　　得到答案后，柳乘轩往隔间步行而去。
　　推开门时，视线几乎瞬间便找到了趴在桌面上睡觉的夏柒。
　　见此，他勾起一份微笑，然后把门轻轻关上，悄然走至少女的身旁。
　　看着那睡得正香甜的夏柒，他嘴角处的笑容更加浓郁，而后小心地拉开旁边的椅子，就这么在旁边坐着。
　　想来昨日是真得没有睡好，夏柒的睡得很沉。
　　视线停留在那张清秀的脸颊上，柳乘轩不经就此凝视着，旋即又注意到少女额前的发丝垂落至唇瓣。
　　见几乎快要将头发吃进去后，他伸出手，好心地把那快要吃进去的发丝撩开。
　　手指触碰着脸颊时，他的内心浮现出一份奇妙的感觉，似乎有份不同以往的情愫在内心深处缓缓发芽。
　　凝视着少女那仿佛樱花花瓣般的嘴唇，他站起身，而后俯下身想亲吻一口。
　　眼见将要接近时，夏柒却微微皱了下眉头，而后把脑袋埋入手臂中。
　　见此，柳乘轩的表情流露出一份无奈。




第138章 第137章 你倒是给我客气点
　　而这时，西裤口袋中传来手机嗡嗡地震动声。
　　他伸手从口袋里拿出手机，见到屏幕中显示的来电名称后，他跟着低声念了下。
　　“安沐...”
　　思考了片刻，他转过身离开了这里。
　　.....
　　——
　　浑浑噩噩中渡过了下午，夏柒回到寄住的租处时，沐辰已坐在里面。
　　她想起今早的事情，内心有少许心虚，遂而抿着唇瓣不敢多言。
　　把凉鞋换下仔细地摆放好，她穿着拖鞋想静悄悄地穿过客厅，然后躲入自己的房间内。
　　“夏柒！”
　　本以为沐辰打着游戏会暂时没空，但没曾想他直接放下电脑，转过头直直地看着这边。
　　见到沐辰那满是严肃、认真的神情，她的视线不经移向旁边，旋即硬是从那张僵硬的脸颊中挤出甜腻的笑容。
　　“沐辰...”
　　“去同学家留宿的事，打个电话给我就行。”
　　话语还未能出口，沐辰便先开口说到。
　　见他并非质疑今早的借口，夏柒的内心顿时松了口气，小手轻抚着略微起伏的胸脯。
　　似乎是见到她这夸张的举动，沐辰以稍带趣味的笑容说到：“难道你以为我会说你？”
　　“毕竟...毕竟你今早的语气就很吓人。”
　　“那是因为柳乘...”话语到此，沐辰停下话语，“总之，你去朋友、同学那里，我是没什么想法的，不过你自己也要多注意安全。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　见这件事就此揭过去后，夏柒那张娇俏的脸颊犹如早春的花蕾绽放般露出高兴的笑容，以至于语气都更为甜腻了不少。
　　“沐辰，你待会想吃什么？我马上去做。”
　　“酿豆腐。”
　　闻言，夏柒的脸颊露出干涩的笑容，说道：“又...又是酿豆腐呀，我下来这大半个月，几乎就一半的时间都是在吃这...噫呀——”
　　陡然间，一双小巧的小手从身后抱住自己，这么突兀的动作使得她被吓了一跳。
　　旋即蒋欣悦的声音在身后响起，以笑吟吟的口吻说道：“可我也觉得夏柒妹妹做的豆腐很好吃，怎么吃都不腻。”
　　“欣悦姐姐，你别总这样好不？”
　　“这是惊喜，嘿嘿~”
　　“是惊吓才对。”对于蒋欣悦的话语，夏柒以微妙的语气吐槽到，而后转过身，一面往厨房走去，一面说道，“那今晚...就继续做这个好了。”
　　“我来帮忙。”
　　......
　　由于蒋欣悦的帮忙，厨房里的事情相对而言轻松了不少。
　　晚餐过后，夏柒坐在客厅的椅子上，正玩弄着手机时，蒋欣悦陡然地举起手并且大声地嚷嚷着。
　　这幕画面，让她觉得蒋欣悦有点像童心未泯的小孩子，尽管实际年龄似乎比自己稍大一点。
　　“我们去溜冰场吧~”
　　沐辰的视线往蒋欣悦那边瞥了一眼，便露出状似无奈的表情。
　　遂而，蒋欣悦的把视线移向这边，并且高兴地继续说到：“最近我们隔壁不远的地方开了家溜冰场，我们一起去怎么样？”
　　溜冰场...
　　实话而言，夏柒从未去过，而且兴致相对而言也并不是很高，但看着蒋欣悦那熠熠闪烁的眼眸，她想拒绝的话语却怎么也说不出口。
　　“我们去嘛~夏柒妹妹，一定很好玩的。”
　　对于蒋欣悦的哀求，夏柒轻咬着嘴唇，虽然在那之后依然苦着一张脸纠结着，可耳根子软的她，终究还是抵不过蒋欣悦的哀求而答应下来。
　　“好吧。”
　　“太好了。”听到她同意的话语后，蒋欣悦开心地跳了起来，然后又跑到沐辰那边说道，“夏沐辰，你去吗？你要是不去的话，我就和夏柒两个人去了。”
　　“我去。”
　　沐辰会同意，夏柒倒是不觉得有多少意外。
　　倘若是他一个人的话，想来肯定不会去的那种地方，与其去那里，还不如坐在电脑前玩几把游戏。
　　但之所以会选择跟着去，应该是害怕她和蒋欣悦在那里遇到什么麻烦。
　　毕竟那种年轻人的场所，鱼龙混杂，会出事的概率相对于其它地方会高上不少。
　　听到沐辰也同意后，蒋欣悦那愉悦的神情又浓郁了几分，兴致更是高昂地说道：“那我们走吧！”
　　蒋欣悦所说的溜冰场位于隔壁的“山竹角”。
　　“山竹角”尽管听起来很是奇怪，但实际上确实货真价实的地名，与现在居住的“麻浦村”相邻。
　　由于距离也并不是很远，因此便拒绝了沐辰喊车的提议。
　　沿着小叶松夹道的工业街往东北走去，在尽头处右转直走，前面便是一片供老人娱乐的公园。
　　从公园旁边的道路径直深入，很快在一处大型的空地里见到了一片刚修建不久的崭新溜冰场。
　　明明是工作日，但临近九点的现在，溜冰场内却是人潮拥挤。
　　“我去买票，你们两个站在这里。”
　　沐辰叮嘱一句后，便往售票的地方走去，而她和蒋欣悦则站在入口旁的位置。
　　“你会溜冰吗？”
　　“不会...吧？”
　　“不会吧？”蒋欣悦的神情流露出疑惑，“这是什么回答？是会还是不会？”
　　“应该算不会。”夏柒回答到，“以前练习过一、两次，但玩得很差，连保持平衡都很费力。”
　　“那我们倒是差不多。”
　　听到蒋欣悦的这句话，她的神情流露出小许诧异。
　　“欣悦姐姐也不会么？我还以为你会溜冰呢，毕竟你那么强烈的提议要来。”
　　“嘿嘿~”蒋欣悦笑吟吟地回答到，，“就是想尝尝新鲜的事物而已。”
　　“蒋欣悦、柒柒。”
　　沐辰的声音从远处传来，夏柒刚想往那边慢步走去，蒋欣悦却拽起她的手匆匆地小跑过去。
　　走至沐辰的身旁，夏柒率先问道：“可以进去了？”
　　“嗯！”
　　沐辰抬起右手，食指与中指夹着三张小票。
　　“多少钱一张呢？”
　　“30。”
　　“哇，好贵哦。”听到金额后，夏柒的神情都稍稍僵硬住，“门票的钱我微信转给你好了。”
　　“不用，你跟我客气什么。”
　　沐辰微笑地说着时，蒋欣悦却接过话茬，大大咧咧地说：“是呀，你和夏沐辰客气什么呀。”
　　听到蒋欣悦的这话，沐辰的神情显然一僵，旋即以颇感无奈的口吻说道：“你倒是给我客气点。”




第139章 第138章 溜冰场
　　把分来的票递给一个男性的工作员，三人顺利地进入溜冰场。
　　溜冰场的面积还是挺大的，约莫两千平米的样子。
　　在溜冰场入口处的长椅上坐着，夏柒弯下腰伸手解着凉鞋的扣子。
　　换上溜冰鞋后，她从椅子上站起。
　　尽管双腿左右摇摆，但还好也没摔倒，算是平稳地站直了。
　　就在她注意着脚下时，旁边传来了蒋欣悦小小的惊呼声，她旋即抬起眼眸看向那边。
　　结果却发现蒋欣悦连站起来都颇为困难，对此，夏柒的神情变得有些许微妙。
　　尽管蒋欣悦先前说过并不会滑，但是她以为那是谦虚，即使不是谦虚也应该比自己好点才是。
　　可如今一看，竟然比自己还差，这着实令她颇感哑然。
　　颤颤巍巍地向那边挪动几步，夏柒朝着蒋欣悦伸出小手，微笑地说道：“我扶着你站起来。”
　　“真是帮大忙了。”
　　尽管夏柒有心想搀扶起蒋欣悦，但她自身的平衡性实际也并不好，因而被蒋欣悦两、三次强拽下，最终两人都“扑通”地摔在地上。
　　屁股传来的疼痛使得夏柒露出痛苦的神色，而蒋欣悦的表情也好不到哪里去。
　　这时，旁边换好鞋子的沐辰滑了过来，把两人重新扶到椅子上。
　　“蒋欣悦，你滑成这样也提议来这里玩？”
　　闻言，揉着侧臀的蒋欣悦不高兴地说道：“我就不能学吗？谁第一次都这样的好不好？”
　　见沐辰滑的似乎不错，夏柒疑惑地问道：“你好像滑得很好呀~”
　　“还行。”
　　“你什么时候练的？”
　　“这两年。”
　　“诶？”对于沐辰的回答，她的神情浮现出诧异，“你经常来这种地方么？”
　　“这倒不是，只是刚好有机会便学会了。”
　　“喔...”
　　“你好像也不怎么会，我教你们两个好了。”
　　听到沐辰如此说后，蒋欣悦愉悦地率先应了个“好”。
　　进入溜冰场地后，夏柒才发现，沐辰那岂止是滑得好？是滑得非常好。
　　蒋欣悦可能是第一次滑的缘故，看起来相当吃力，即使沐辰一直在教导着，也未能稳定地站住。
　　见此，她便提议道：“沐辰，要不你先专心教欣悦姐姐好了。”
　　“那你呢？”
　　“我能滑啊，只是不太熟练而已，我沿着扶手滑就好。”
　　听到她的提议，沐辰也皱着眉思考了半会，旋即点着头同意道：“那好吧，我先教会蒋欣悦怎么站稳，你要是有什么事喊我，这么近我能听到。”
　　“嗯嗯。”
　　话语到此，夏柒便缓慢地滚动这滑轮鞋往场地边缘的扶手滑去。
　　抓着这个练习的话，她觉得效果会更好点，也不用过度担心会摔倒。
　　就在她抓着扶手缓慢地滑动着时，脑袋里陡然响起系统的声音。
　　【任务目标：要求宿主在离开溜冰场前要到一位陌生男性的微信号。】
　　听到系统的话语后，夏柒稍稍叹息一声。
　　她就知道没什么好事。
　　不过...，仅仅只是要到一个男性的微信号，这任务到也算得上简单。
　　【系统提示，任务目标仅限于有情侣关系或者夫妻关系的男性。】
　　【任务失败：宿主穿裙子时，将禁止穿内裤，时限一天。】
　　“呃...”自唇瓣勾起一份笑容，夏柒无奈地低声说道，“你的恶趣味倒是一如既往。”
　　【谢谢夸奖。】
　　......
　　懒得去搭理系统，夏柒把思绪集中到发布的任务上。
　　仅限于情侣关系或者夫妻关系的男性微信号？
　　这一下，任务难度提升了数十倍。
　　倘若是仅仅只要个陌生男性的微信号，她觉得只要随便找个男性要便可以了，基本上没有男性会拒绝的。
　　但是...和情侣或者夫妻的话，这难度就升得很高了。
　　说起来，她去哪知道对方是不是有女朋友或者妻子？
　　思绪到这，她对系统问到：“我怎么知道对方有没有女朋友或者妻子？”
　　【这点是宿主考虑的范围，和本系统无关。】
　　“.....”
　　等等！
　　这潜在的意思该不会是......
　　让她对成双成对来溜冰场的情侣下手？
　　她能知道哪个男性可能有女朋友或者妻子的，就只局限于视野里那些牵着手、气氛暧昧的男女。
　　在对方的女朋友或者妻子眼皮底下撩她的爱人，这...这未免也玩得太过了吧？
　　而且，这种男性能直接要到微信的概率更低。
　　她想应该没有哪个男性会愚蠢到，在女朋友的眼皮底下和另一个女生谈情说爱。
　　冒然去要的话，那基本百分百会被拒绝。
　　杂乱的思绪到这，她重重地吐了口气，旋即视线望向夏沐辰以及蒋欣悦的身上。
　　而且沐辰也在，要是被他知道了什么，那事情就会变得很麻烦。
　　她真得不想时隔多年又给家里那两位绑着手吊起来打。
　　这可怎么办？
　　本来还有少许学习溜冰的心情，但而今系统的任务一出，她的思绪全都集中到任务上去了。
　　毕竟...明日一天不穿内裤，这到底是多邪恶的惩罚，还是穿裙子的情况下。
　　先...试试看吧。
　　这么妥协后，她的视线往场地内的男女仔细扫过。
　　很快，一堆年龄约莫25岁的青年男女便出现在夏柒的视野中，但见双方那略显拘束的举止，想来是朋友以上，恋人未满的关系。
　　确认到并非任务中所需的关系，她的视线继续游离，片刻又一对男女出现在夏柒的眼中。
　　这手指相扣的画面，想来应该是男女朋友的关系。
　　可这对的女方在场，不怎么适合当做任务的目标，除非女方突然离场去上厕所什么的。
　　这么搜索了良久，最终能确定给当成任务目标的男性，也有九人那么多。
　　不过，这下手的时机却很难把握，而且，沐辰也在这里。
　　顾虑到这些，夏柒便感到脑袋隐隐生疼，遂而伸出手指轻揉着太阳穴。
　　“夏柒，你怎么了？”
　　沐辰的声音在一旁响起，她抬起眼眸时才注意到沐辰不知何时来到了身旁。
　　对此，她露出轻浅的笑容，摇着脑袋说道：“没什么呢。”
　　“我看你很久前就一直站在这里，是身体不舒服？”




第140章 第139章 错愕的夏柒
　　“不是。”夏柒半哑着嗓子，轻笑着解释到，“我只是玩累了，想休息会。”
　　这时，学了好半会，终于会点的蒋欣悦慢慢地滑了过来，尽管颤颤巍巍的，一副随时都要摔倒的模样，但好歹是会滑了点。
　　蒋欣悦稳住了身体的平衡，而后抬起眼眸露出疑惑的神情问到：“夏柒妹妹，怎么了？”
　　“没呀~”
　　两张小脸疑惑地对视了半会，蒋欣悦方才微笑着说：“我还以为你有什么事呢，话说...夏沐辰，我好渴啊。”
　　“呃...”沐辰的视线从这边移开，然后看向蒋欣悦，以颇为哑然的口吻说道，“便利店不是在那么，你渴的话就自己去买。”
　　“可是...可是那里好贵，一瓶怡宝的矿泉水就要4块钱。”蒋欣悦的话语到此稍稍停顿了半会，随即以弱弱的语气提议到，“我想去外面买。”
　　“你愿意的话倒也可以，你去吧。”
　　蒋欣悦低下脑袋，干涩地笑着呢喃：“...钱。”
　　见此，沐辰的表情顿时浮现出一份微妙。
　　“蒋欣悦，你连买瓶饮料的钱都没？”
　　“我的...我的生活费还没到。”
　　“唉。”稍稍叹息一声，沐辰从口袋里拿出手机，“给你转20块，帮我买冰红茶。”
　　“好~遵命。”蒋欣悦顿时高兴起来，“那夏柒妹妹要喝什么？”
　　“我可乐就好。”
　　“收到，那我去去就来。”
　　看着蒋欣悦往溜冰场的座椅上慢慢走去，夏柒细想了会，旋即唇瓣勾起一抹笑容。
　　这似乎是支开沐辰的好办法。
　　思绪到这，她把视线移向沐辰，佯装担忧的语气对他说道：“沐辰，你要不也跟着去吧，我有点担心。”
　　“怎么了？”
　　“这里的地方有点偏僻，我担心欣悦欣姐姐一个人的话，可能会遇到什么麻烦的事情。”
　　“这...不至于吧。”
　　“你去跟着总归安心点呀。”
　　“唔...”沐辰缄默了片刻，最终轻轻点了下头，“那好吧，你自己注意点。”
　　“嗯。”
　　凝视着那逐渐远去的两人背影，夏柒重重地吐了口气。
　　最大的后顾之忧已经没了，她可要趁着这段时间完成任务才是。
　　去趟便利店回来少说也要15分钟，这15分钟要把握住才行。
　　思绪至此，她抬起眼眸环视着先前那些被她注意的男性，在她纠结着如何寻找机会时。
　　恰巧其中一个男性的女朋友往溜冰场地的外围滑去，而那个男性则留在原地。
　　想来是女朋友要去厕所。
　　女生上厕所颇为麻烦，一来一回的话，最短时间也要5分钟，这点时间的话，对夏柒而言的话倒是够了。
　　依靠着不成熟的滑步，她小心翼翼地往所选的目标靠近。
　　男生的年龄目测23岁，穿着白色带着图案的T恤，下身则是常见的牛仔裤。
　　此刻的男生正在边缘的地段缓慢地滑着，看那份挪动的姿势，显然也是刚学不久，但已经能够很好的控制平衡。
　　逐渐接近男生的背后，夏柒凝视着那白色的背影，稍稍吸了口气。
　　平稳住略显慌乱的内心，她朝着男生的背影再次滑去。
　　眼见距离已经足够，她换上一副夸张害怕的表情，佯装要跌倒般地朝男生滑去。
　　“呀——”这么喊了一声后，她靠近了男生，并且伸出两只小手抓住男生的衣服，旋即以带着歉意的语气先道歉着，“对不起，对不起...”
　　“没关系的。”
　　也不知是见她快要摔倒，亦或者还是本能地伸出援手，男生单手抓住了她的手臂。
　　稍稍平稳住后，夏柒扬起轻柔的笑容问道：“哥哥，你没事吧。”
　　“我没什么事。”
　　“那...能不能麻烦你把我扶到栏杆那边。”
　　“可以的。”
　　见男生热心的同意后，她的眼眸笑成弯弯一轮新月，语调轻快地继续说着：“真是谢谢，要不是哥哥的话，我就要摔倒了，真的谢谢你呢。”
　　“不用那么客气，举手之劳而已。”
　　男生就这样缓缓地搀扶着她往不远处的栏杆滑去。
　　等抵达栏杆那里后，夏柒稳稳地抓住扶手，旋即以抹了蜜般的口吻说道：“真得谢谢哥哥，感觉哥哥滑得很好呢。”
　　“呃...”似乎是因腼腆，男生浮现出羞涩与愉悦并存的神情，“还好，我是第一次滑。”
　　“第一次么？”她的神情浮现出诧异。
　　“是的。”
　　“好厉害啊！”夏柒的眼眸泛起一抹崇拜的神色，“哥哥真得滑得很好，难道是有什么小技巧吗？”
　　“技巧？”男生小愣了会，便摇着头回答到，“没什么...技巧吧，我都是凭感觉滑的，”
　　“诶？”她的神情又浮现诧异，轻笑着继续夸到，“果然哥哥好厉害啊。”
　　“呵呵~”对于她的夸赞，男生有些腼腆地笑着，“我这种算不了什么，我女朋友滑得才厉害。”
　　“诶？哥哥已经有女朋友了么？”
　　听到男生的话语，夏柒的内心稍稍松了口气，看来她猜测的并没有错，方才那个离开的女生果然是这位男生的女朋友。
　　“是的。”男生用力地点下头，“她刚离开，说是去上厕所。”
　　“是嘛~”
　　“我...去前面了，你自己加油哦~”
　　“...啊嗯。”对于男生这突然要离去的话语，夏柒的内心浮现出错愕，但很快便又回过神，抬起小手在胸前微微地挥手，“那...待会见。”
　　凝视着男生逐渐远去的背影，夏柒搀扶着栏杆，内心萌生小许郁闷。
　　方才难道是太激进了点？导致这男生对她产生警惕的情绪？
　　颦起柳眉思考了片刻，她歪着脑袋很是疑惑。
　　【真是好男人啊！】
　　听见系统的声音，她再次抬起眼眸望向那已经滑到另一边的男生。
　　“好男人么...”
　　【能抵达住宿主的诱惑，这男人可不是一般的好男人。】
　　“唔...”缄默了小会，她轻耸了肩膀，“看来我运气不怎么好。”
　　【请宿主再接再厉。】
　　背抵着栏杆，夏柒用手指卷着头发的尾端，视线从先前那个男生的身上离开。
　　既然那个男生已经不可能了，那还是赶紧寻找下一个目标，时间可不充裕。




第141章 第140章 机会
　　倘若夏沐辰和蒋欣悦回来了，那她可就无计可施了。
　　可哪有那么多巧合，先前注意过的男性都和女生紧紧贴在一起，这令她颇感无奈。
　　她不能真当着那些女生的面去勾引男生吧。
　　先不说那些男生肯定不会答应，自己没准还会给人骂小三呢，这简直太愚蠢了。
　　抓住栏杆的扶手，她往前缓慢地移动，内心重新思考着对策。
　　“你还在这里啊，呵呵，我都转了一圈了。”
　　身旁陡然响起熟悉的声音，她抬起眼眸看向声源处，只见方才的男生饶了一圈后，又缓慢地在自己身旁移动。
　　见此，夏柒扬起轻浅的笑容给予回应。
　　“是呀，完全不知道怎么滑，只能这样慢慢地、一点一点地挪动。”
　　“哈哈。”
　　男生笑着，但夏柒却发现男生并未和先前那般迅速地离开，而是在三米远的位置与自己保持着同样的速度滑动。
　　凝视着眼前的一幕，她那形状姣好的眼眸微微眯起，旋即流露出饶富兴味的表情。
　　这似乎是个机会，不妨再试探看看。
　　“那个...”
　　男生回过头看向这边，脸上依旧保持着微笑，疑惑地发出“嗯”的声音。
　　轻咬着唇瓣，夏柒以稍带羞涩的表情弱弱地问道：“我可以...跟着你滑吗？”
　　男生稍稍缄默了片刻，便点着头同意了。
　　“...可以哦~”
　　闻言，夏柒那娇俏的脸颊再次绽放出灿烂的笑容，以愉悦的口吻感谢着：“真的吗？好开心，谢谢哥哥~”
　　对于男生会同意这点，夏柒倒不感觉是个意外。
　　尽管男生先前很冷淡的模样，但这次的请求可以说很是平常，一般稍微热心点的男生都不会拒绝这种小小的请求。
　　仅仅只是要求同行而已，又没深一步要求男生教自己怎么滑。
　　与男生共同往前滑行一小段距离，夏柒又开始盘算着如何进一步加深关系。
　　旋即她放开抓住栏杆的小手，双腿颤颤巍巍地往前滑动，但仅仅移动小半米的距离，她又快速抓住护栏。
　　“还是不行呢，根本站不稳，”
　　“呵呵，要慢慢来，别急。”
　　“...喔，那我再试一试看。”她再次松开抓住栏杆的手，而后双腿抖动着往前男生的方向滑去，快要接近男生时，她佯装出快要跌倒般，“那个...能稍稍扶下我么？”
　　对于她的请求，男生自然不可能无视，否则她就会摔在地上，因而男生很快便朝她伸出右手。
　　见此，夏柒勾起一抹狡黠的笑容，而后伸出自己的左手顺势放在男生摊开的手掌里。
　　“不好意思，还要让你扶我。”
　　“这没关系的。”
　　“那个...哥哥，能这样一直扶着我滑一会儿吗？”
　　“哦，可以。”
　　“真得么？那太好了，谢谢哥哥~”
　　先前连多说两句都不愿意，而今却牵着手。
　　看着眼前的男生确实一步、一步地走入她设好的圈套里，夏柒的心情逐渐愉悦起来。
　　“哥哥真得好厉害，和滑得好的人一起话，感觉真的挺开心的。”
　　“呵呵，真的很普通。”
　　被夏柒如此奉承着，男生的心情显然也很高兴，况且夏柒的模样可比他女朋友要好看得多。
　　这么小小地滑了一阵子，觉得时机差不多后，夏柒甜滋滋地笑着问到。
　　“那个...能和哥哥一起拍张照片么？”
　　“拍照？”
　　“嗯！”夏柒点了点头，旋即两只小手抬起来跟着做出拍照的手势，“就这样的两人合照。”
　　“你要拍吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那...就拍一张吧。”
　　“啊，那太好了。”
　　听到男生的同意后，夏柒佯装紧张地松了口气，而后扬起笑容，那笑脸仿佛夏日绿草般的轻柔。
　　小手探进裙子的口袋里，她拿出自己的小米9手机，然后往男生的旁边靠去。
　　把摄像头调到前置，她微倾着脑袋。
　　“我要拍了哦~”
　　“好。”
　　“那茄~子。”
　　轻触了下屏幕下方的圆形按钮，手机“咔嚓”一声把两人的样子照入相片中。
　　检视着新拍的照片，夏柒笑吟吟地说道：“哥哥，你看看拍的怎么样，是不是很好？”
　　“嗯。”
　　“我想把这张照片发给哥哥，可以...加下你的微信么？”
　　“嗯，可以哦。”
　　对于男生如此爽快的便答应了，她挂在嘴角处的笑意越发浓郁。
　　“我扫哥哥的吧。”
　　“也好。”
　　戳开手机中的微信，她点开了扫一扫。
　　见到屏幕中提示通过后，夏柒的内心重重地松了口气，看来保住了明天穿内裤的权利。
　　要到了微信后，她也没有继续留在男生身边的必要，因而她转过身微笑着道别。
　　“哥哥，我的朋友好像要回来了。”
　　“哦。”
　　“那...我先去找他们了。”话语至此，她同时抬起两只小手，微微地挥舞着道别，“拜拜~”
　　“好，拜拜~”
　　凝视着少女那逐渐远去的背影，男生脸上的笑容渐渐深沉，就在他回味着先前的相遇过程时，耳边陡然响起令他胆寒的声音。
　　“张伟城，那女的谁啊？”
　　“哇啊，你吓到我了。”
　　看着突然出现在身旁的女朋友，名为“张伟城”的男生被吓的身体往旁边退了两步，也因此差点跌坐在地面上。
　　“那女的是谁？”
　　“呃...”见女朋友冷着脸质问，他勾起单边脸颊的苦笑，“她...她不会滑，让我教教她。”
　　“呵！”李映霞嗤笑一声，“你那样笑眯眯地看着人家，真令我感觉到恶心。”
　　“对...对不起。”感觉到女朋友似乎真的生气了，张伟城立即低头道歉，“是我太得意忘形了。”
　　“...没有下次了。”
　　.....
　　——
　　返回到先前的地方，夏柒背抵着栏杆，视线看了眼屏幕左上角的时间。
　　“10分...”
　　与预想所花的时间差不多。
　　把手机放入口袋中，她的视线往溜冰场的入口看去。
　　这么呆愣地看着来回的人流后，手机忽然“叮咚”一声，她拿起来一看，竟然是沐辰发来的信息。
　　沐辰：我们不进去了。
　　看着屏幕中的消息，她疑惑地微倾着脑袋，而后手指在屏幕上编织起信息。




第142章 第141章 丢了西瓜拣芝麻
　　夏柒：怎么了？
　　沐辰：再进去要重新交一次票。
　　“呃...”
　　看着这发来的信息，不知为何，夏柒莫名地掩嘴轻笑起来。
　　主要是想到好不容易花钱进来，就因为两块钱的水又跑出去，导致这门票的钱白花。
　　这拣了芝麻丢了西瓜的剧情，就是莫名戳到她的笑点。
　　夏柒：那你们等等我，我也出去了。
　　既然沐辰与蒋欣悦都不在，她停留在这的念头也已经没有，尽管来时也想着滑滑，但经历方才的事情，她那点欲求也随之消失。
　　把手机放入口袋，她搀扶着栏杆往场外走去。
　　【恭喜宿主完成任务】
　　【任务奖励：现金300元，请宿主注意查收哦】
　　300元...
　　听到这颇为寒碜的奖励，她的神情流露出状似无奈的笑容，旋即以淡淡的语气控诉着。
　　“刚刚那个任务，怎么才300元？这明显比以往的任务要难上很少。”
　　【宿主再多嘴，任务奖励再减半。】
　　“你...”
　　别和系统一般计较，你可是成年人，夏柒。
　　这么稍稍安抚下情绪，夏柒恢复以往的表情，也懒得搭理系统。
　　挪动到场外的长椅上，她坐着换上来时的凉鞋，当凉鞋踩着地面，那股坚硬、平稳的安心感自脚底传了上来。
　　先前穿着溜冰鞋时，她总是担忧着会不会因此而摔倒。
　　溜冰场内还有不少的人，不如说，现在才是一日里最热闹的时候，沿着新铺成的水泥路穿过熙攘的人流，她站在售票口外寻找着沐辰以及蒋欣悦的身影。
　　“柒柒。”
　　循着声音望向一边，视线透过几个男性厚实的身影，她见到了沐辰正站在不远处的角落，一面微笑着，一面朝她举起手。
　　沿着来时的路往回走，期间又去了趟沿途新开的奶茶店，回到租处时，已过了夜晚的十点。
　　提出去奶茶店的是沐辰，这令夏柒感到疑惑，毕竟他自己也是开奶茶店的，要喝奶茶的话又何必去别人的店里。
　　但并未多久，她便恍然地想明白了。
　　沐辰这是去调查其它店里的口味，倘若遇到觉得好的，便会想办法去弄出相同或者更好的口味。
　　“你又冻那些冰块？”
　　从急冻层拿出被冻成一小块一小块的冰块时，沐辰的声音在客厅响起，她轻轻阖上冰箱的门，旋即转过身对着沐辰调皮地笑了下。
　　“凉凉的喝起来很好喝。”
　　“是很好喝，但也要注意量。”
　　“知道啦~”
　　从碗柜里拿出一只小碗，夏柒把冻成一块一块的冰块敲出，小手自碗中捏起冰块放入玻璃杯，而后把冷却后的白开水倒入其中。
　　一如往常坐在客厅的椅子上，她的视线凝视着沐辰的背影，思绪不经开始考虑柳乘轩的事情。
　　尽管前些天稍稍展开了攻势，但效果却并不明显，是能察觉到柳乘轩对待她的态度发生了转变，可这也仅仅是想和她做那种事情。
　　要如何让柳乘轩能够喜欢上自己，这点是她当下需要考虑的事宜。
　　喜欢么...
　　颦起柳眉深虑着，夏柒微微低着脑袋，用指尖轻轻地碰着玻璃杯里的冰块。
　　良久后，自夏柒的檀口吐露出状似颓废的声音。
　　兴趣爱好、喜欢的类型，这两点到目前为止依然不知，这种情况下如何谈进一步的攻略。
　　兴趣爱好的话，她觉得应该放弃这点了，从入职到如今已过去大半个月，可她仍没了解到。
　　那想必之后的小段时间也很难知道，反正对于这方面，她感觉自己已然尽力了。
　　无论是去问同事也好，还是亲自问柳乘轩本人，都没有得到答案。
　　与其再去纠结柳乘轩的兴趣爱好，那还不如多花点精力从另一个方面入手，或许会有意想不到的收获。
　　可喜欢的女生类型这点，她也全然不知。
　　思绪到这，夏柒的心情逐渐烦闷，旋即重重地叹息一声，把脑袋埋入蜷缩起来的双腿中。
　　“神呀，救救我这烦恼的迷途羔羊吧。”
　　【遵循召唤而来，我...】
　　“滚。”
　　【无情】
　　【本系统难得想来安慰宿主的，宿主竟然如此无情。】
　　对于系统的哭诉，夏柒的表情仿佛平静的湖面般没有泛起一丝波澜。
　　“你也不想想我的烦恼是谁带来的。”
　　【那宿主也不想想你的1亿美元是谁会给你的。】
　　【想要有所收获就必须有所付出——by伊芙琳】
　　稍稍叹息一声，夏柒不在搭理系统，视线往手机的屏幕看去，见已快23点，便姗姗起身准备入睡。
　　.....
　　——
　　隔日的午后，夏柒单手托着腮，视线凝望着电脑的屏幕，因无趣，她玩起了电脑自带的“蜘蛛纸牌”。
　　尽管知道摸鱼是不太好的，可无奈真得没有任何事情可以做。
　　以往也曾想着去帮帮其它同事分担下简单的工作，例如打印、复制文件之类的，但他们都婉言拒绝了。
　　这想来可能是柳乘轩与他们说了什么，要不然便是知道自己的关系较为特殊。
　　毕竟也是，会有哪个公司的老板专门聘请一个只给老板端茶递水的员工。
　　一边想着这些不着边际的思绪，她一边拖动着鼠标中的纸牌。
　　“夏柒，你进来下。”
　　柳乘轩的声音就这么突兀地在身后响起。
　　见他喊着自己，夏柒放下手中的游戏，而后往办公室走去。
　　推门进入后，她扬起浅浅的笑容，问道：“乘轩哥哥~”
　　“你过来。”
　　“喔...”
　　低声应了下，她把门轻轻地掩上，然后在办公桌前站着。
　　“你也做了快一个月了，这段时间习惯么？”
　　“嗯，多亏了乘轩哥哥，不然可没那么轻松。”
　　“习惯就好。”似乎是因夏柒的话，柳乘轩愉悦地轻笑一声，旋即从抽屉里取出一个略厚的信封，“你数数。”
　　数数？
　　带着少许疑惑，夏柒往前一步拾起信封。
　　当视线内出现一叠红红的百元大钞时，她的眼眸顷刻散发着光辉。
　　“这...这是？”
　　“你这个月的工资。”
　　“工资？可乘轩哥哥，我不是还没满一个月么？”
　　“提前给你结算，也不差那几天，里面一共七千。”




第143章 第142章 孝顺么
　　“七...七千？”她抬起眼眸，神情流露出不可思议，“不是说...五千一个月么？”
　　“月底那两日的加班以及全勤，我给你凑个整数七千，不过，你可别外面的人说，这是只给你的特例。”
　　柳乘轩的这番话使得夏柒的神情变得极为高兴，连带着语调都颇为轻快。
　　“谢谢、谢谢乘轩哥哥~”
　　“真要谢我的话，今晚有空吗？”
　　“呃...”那高兴的表情霎时在脸颊上凝固，“呵...呵呵。”
　　“怎么了，晚上请你吃个饭都不行？”
　　倘若仅仅只是真得吃饭就好了，可明显是不可能的，柳乘轩的那点心思，她已经很是明白。
　　为了避免惹得柳乘轩不高兴，她只能拿沐辰当挡箭的借口。
　　“可是沐辰...”
　　“他怎么了？”
　　“自...自那件事后，尽管我一直解释着，但他始终还是不太相信。倘若我要是再晚点回去一次的话，可能...真的会发现什么。”夏柒以弱弱的语气回答到。
　　“是嘛。”柳乘轩对这个理由似乎并没有产生怀疑，“这几日公司的事情又稍微较忙，不然白日里也不错。”
　　呃...真就想方设法呀~
　　对于柳乘轩的话语，夏柒的内心涌现出深深的无奈。
　　倘若再等下去，局势肯定会更加严峻，可...没有把握冒然出击的话，那吃亏的也会是她。
　　这真是...进退两难。
　　如果能知道柳乘轩的兴趣爱好或者喜欢的女生类型就好了。
　　“对了夏柒。”
　　“嗯？”
　　“待会出去时，把茶桌上那个补品寄过去。”
　　“好的。”
　　听到柳乘轩的吩咐，她颔首示意。
　　旋即视线往茶桌上那昂贵的大盒补品看去，唇瓣不免因此勾起一抹浅淡的笑容。
　　又是寄给父母的补品。
　　唯独孝顺这点，夏柒觉得柳乘轩无可挑剔。
　　总是会特意去买些上好的补品寄给家里的父母，而且也能经常见到他打电话回去。
　　唔...孝顺？
　　似乎想到了什么，夏柒那形状姣好的樱唇泛出饶富兴味的笑容。
　　怎么之前就未注意到这么简单的事情。
　　注视着又看着电脑的柳乘轩，笃定心中的注意后，她以平然的语气随意地问到。
　　“乘轩哥哥~”
　　“嗯？”
　　“大浦市最热闹的步行街是哪呢？”
　　“最热闹的步行街？”仅仅沉吟小片刻，柳乘轩便回答到，“那应该是东门。”
　　“东门...”
　　回答完后，他以疑惑的语气问道：“怎么了，突然问这个。”
　　“没呢。”夏柒浅笑着摇摇脑袋，“只是来了大浦市很久，想着还没有去市区逛过。”
　　“喔。”柳乘轩轻笑着点了下头，“那确实应该去那看看，挺不错的地方。”
　　话语至此，她换上一份腼腆的神色，低垂着脑袋以柔弱的语气干笑着说到。
　　“那...乘轩哥哥，星期天有时间么？”
　　听到夏柒的这番话，柳乘轩的神情短暂流露出诧异，旋即愉快地勾起了唇。
　　.....
　　——
　　清晨，夏柒在窗边漏进的微光中醒来。小手循着闹铃的声响摸索着往前，最终那恼人的声音停了下来。
　　她一面掩嘴打着哈欠，一面强撑着睡意从床上坐起。
　　手背轻揉满带倦意的眼眶，她神情呆泄地坐了许久。
　　等那昏沉的困意逐渐褪去后，她缓慢挪动着身体往床沿移动。
　　立秋刚过，但炎热的三伏天还余有两日，而今仍是北半球最炎热的时段。
　　沐辰与蒋欣悦还未醒来。
　　想来也是，现在不过七点，又是休息日。
　　从阳台处取下已晾干的雪纺裙，她挂在小臂上，旋即转过身往浴室步行而去。
　　透过浴镜凝视着镜中的自己，她扯出一抹淡淡的笑容。
　　也不知从何时起，那原本朴素的脸蛋已变得有几分勾人的姿色。
　　褪去身上的衣物，她拧开花洒清洗着身体的各个角落，约莫半个钟，她才关掉从浴室出来。
　　视线往客厅的挂钟看了一眼，见已快八点，想着两人快要醒后，她去往厨房先做了点皮蛋瘦肉粥。
　　“味道好香，这做得是什么？”
　　沐辰的声音自身后传来，而后她便感觉到沐辰站在自己的旁边，见状，她往那边扫了一眼，以淡淡的语气微笑着回答到。
　　“皮蛋瘦肉粥。”
　　“皮蛋？冰箱里哪里来的皮蛋。”
　　听到沐辰那疑惑的话语，她稍稍轻摇下脑袋。
　　“难道冰箱里没有，就不能去买么？”
　　“那也是。”
　　“粥快做好了，你快去刷牙洗漱吧。”
　　“好。”沐辰应了声后，又陡地问到，“你洗澡了？”
　　“嗯。”
　　这么简短地聊了两句，沐辰便转身离开。
　　......
　　时至清晨的九点，租处只余留下她自己一人。
　　沐辰的话自然不必多说，毕竟现在是休息日，他店内最忙的时候，肯定需要多去看看。
　　至于蒋欣悦的话，起床吃完早餐后便说着待会要与朋友出去玩，并且热情地也邀请着她。
　　对此，夏柒自不可能去。
　　毕竟朋友的朋友，可不是自己的朋友，去了也难免尴尬。
　　况且现在的话，她也没有这种空闲的时间游玩，因为午后的三点与柳乘轩约定好了。
　　赴会之前还是需要稍稍做点准备。
　　把洗好的衣服挂在阳台的晾衣架上，她转过身进入客厅。
　　琐碎的小事处理完后，她抿着唇瓣进入思考状态，旋即小手捏住小半段头发，稍稍考虑了会便做出了抉择。
　　拿起手机开门而出，沿着小巷往远处的主街道缓缓步行而去，最终她在一间新开不久名为“新形象”的发型店前停下。
　　“美女，做发型吗？”
　　“嗯！”
　　她礼貌地朝着搭话的男性店员颔首示意，而后被带领着往里面走去。
　　尽管是休息日，但早晨这段时间相对而言会冷清不少，因而几乎没有排队，她便被安排上。
　　“美女，你想做哪种发型？”
　　“唔...”抿着唇瓣考虑半会，她回答到，“微卷的中分。”
　　“好的，美女。”
　　中分这个发型对颜值的考量很大，倘若颜值足够驾驭的话，那这发型便能很突出女性的清纯以及温柔。
　　所幸，她对此并没有忧虑。
　　以往也曾做过，她知道这款发型很适合自己。




第144章 第143章 搭讪
　　“您这发质，真的太令人羡慕了，太稠密了。”
　　听到发型师的夸赞，她浅笑着回应到：“是么，谢谢。”
　　“说真的，那些用假发堆发量的网红，大部分堆了也没你得多，你这种发质，真得能直接做出古装剧里那种厚厚的发型。”
　　“呵呵~”
　　“你难道有什么特别的护发技巧？”
　　“没有吧。”
　　说起来，以前的头发相对而言确实没现在那么浓密，这想来是系统那身体优化的缘故。
　　临近中午的11点，手机响起了提示音，信息是沐辰发来的，说着中午不回去吃了。
　　做头发的时间实在太久，不知不觉中她阖着眼眸在椅子上眯了许久，等清醒过来时，发型师已经开始拆除卷发夹。
　　当洗完头吹干后，她凝视着镜中的自己，唇瓣勾起一抹轻浅的弧度。
　　以往的头发太过于直顺，导致看起来有少许呆板的印象，而今稍稍上卷后，气质便显得截然不同。
　　实话而言，她以前发现自己很适合这种发型后，便想着做个半永久的，可奈何经济条件不太允许，她只能偶尔去理发店吹个一次性的。
　　“多少钱呢？”
　　“399。”
　　果然...价格就昂贵的离谱。
　　不过，以她如今的经济，这点钱还是能够出得起的。
　　不久前柳乘轩给她结算的工资有7000元，加之系统任务给的300元，以及自己原本就有的200元，她一共有7500多。
　　而今减去399，她还有7101。
　　“美女慢走，欢迎下次光临。”
　　......
　　——
　　黑色的轿车缓缓驶入市区，柳乘轩凝视着逐渐增多的人流，不经再次放缓车速。
　　东门是大浦市有名的商业区，每逢休息日以及节假日，这里便会形成颇为夸张的人流。
　　由于来过不少次，他非常熟络的在距离东门两站外的地方找寻车位，否则车子开往到那里，是根本找不到的。
　　而今正值午后的三点，在那异样炎热的阳光下，丝丝热气从地面中渗透而出，缓缓升空，让人的视线都略微扭曲。
　　把工作的西服脱下扔入车内，他沿着绿荫道步行往目的地而去。
　　步行约莫20分钟，那四方的高耸石门映入眼中，随即他的步伐逐渐放缓，视线接而在四周搜寻着。
　　根据微信发来的信息，约定的地方便是石门的下方。
　　本以为如此拥挤的人流想要找寻少女，会显得颇有难度，但却未曾想到，仅仅只是随意的眺望，那娇小的人儿便如此轻易进入视野。
　　也不知是从何时起，少女便模样乖巧地站在那里，缝着花边的黑色裙子在清风中摇摆，只有那块地方的颜色像是别的世界一样熠熠生辉。
　　见状，他带着少许笑容往那边步行而去，可视野内却陡然出现两个打扮较为浮夸的青年。
　　尽管这个距离他听不到对话的声音，但从少女那苦涩的笑容不难看出是被人搭讪了。
　　而对于青年们的纠缠，少女除了苦笑之余，就能抬起两只小手拼命地挥舞着拒绝。
　　被如此强烈的拒绝后，青年们也只能无趣地选择离开。
　　而摆脱纠缠后的少女，明显身体一阵放松，安心地轻抚着胸口，重重地吐着气。
　　见少女没有了先前的麻烦，他陡然加快的步伐也逐渐放缓。
　　来至身旁，他以平然的语气开了口。
　　“看来，似乎遇到了麻烦。”
　　话语出口后，少女才讶异地抬起脑袋往这边看来，显然是没注意到他的存在。
　　惊讶的神色短暂停留了片刻，少女便扬起一抹仿佛熟透苹果般甜腻的笑容。
　　“乘轩哥哥~”
　　微卷的长发、闪着小许红润光泽的樱唇，这么近距离看着，他才注意到少女与以往的不同。
　　尽管夏柒的素颜就很是好看，但这么精心地化过妆后，那模样就犹如三月盛开的樱花般，美得令人难以直视。
　　“那两个青...”
　　话语刚想脱口，便见到少女陡地向这边迈出一步，而后只见她低垂着眼眉，用两只纤细的小手帮自己整理着袖口。
　　“这里...都皱起来了。”
　　“......”
　　听着这满是温柔的语气，他的情绪不满流露出一份复杂，但旋即把这份莫名的思绪抛开。
　　“乘轩哥哥也真是的，这样的日子...还穿着那么正式的衣服。”
　　话语似乎像是埋怨，但那娇嗔的语气怎么听也更像是对自己撒娇。
　　“衣柜里没有那种多余的衣服。”他稍带歉意地解释下，随后把话题拉回先前，“刚刚那两个人有对你说什么吗？”
　　“没呢，只是很平常地想邀请我一起逛街。”
　　“是吗。”
　　见只是寻常的搭讪，他也并未继续放在心上，以夏柒这幅娇俏的模样，会被搭讪是在正常不过的事情。
　　想...是如此想的，但内心的深处却似乎有份莫名的愤怒，对于夏柒被搭讪的画面，他感到小许不安，遂而接下去本是好心提醒的话语都带着点主观的个人情绪。
　　“那种会随意搭讪女人的男人，我和你说，都不是什么好人，你可别太傻。”
　　“喔~”
　　敏锐察觉到少女的语气似乎带着些许轻快，他转过头往身旁看去，只见夏柒的眼眸泛着吟吟笑意，就如此地看着他，那知性的眼眸深处似乎看穿了他的想法。
　　见状，他略觉心虚地移开视线，板起脸佯装不悦地质问着。
　　“这么严肃的事情，你笑什么？”
　　“没什么呢，就是觉得乘轩哥哥很关心我。”
　　“这不是很正常的事情？”
　　对于自己的回答，夏柒依旧高兴地微笑着，她似乎是单纯开心自己看穿了男人的企图。
　　对此，他最终也只能无力地回以笑容。
　　沿着街道的边缘往东门的中心步行而去，经过小半会的沉默，他的视线注意到了夏柒提着的黑色购物袋。
　　见此，他一面伸手拿过少女手中的购物袋，一面以平然的语气说到。
　　“我帮你拎吧。”
　　“那...谢谢。”
　　“不用客气。”对于少女的道谢的话语，他微笑着给予回应，而后看着手中的购物袋问了起来，“这是...”
　　“刚刚在等乘轩哥哥时买的。”
　　“是嘛，看到自己心仪的东西了？”




第145章 第144章 意外的没看出
　　“唔...是送给父母的。”
　　“父母？”
　　过于意外的回答使得他的神情流露出错愕，同时内心对于少女有了不同以往的看法。
　　“嗯。”夏柒浅笑着轻轻颔首，“我不是发了工资么，所以便想着买点好的送给他们，刚刚看到这个觉得很适合便买了。”
　　“.....”
　　“我父亲在我小的时候，为了养我辛勤工作，却不小心弄伤了腰，所以我希望这种东西能对他有所帮助。”
　　“意外...”
　　“意外？”
　　见少女微倾着脑袋流露出疑惑的神色，他微笑着补充到。
　　“意外的没看出你竟然如此孝顺。”
　　“唔...”对于他的话，夏柒板起脸撅起唇瓣，以娇嗔的口吻说道，“我在乘轩哥哥眼里，就是那么冷血无情的人么？”
　　“...实话实说的话，以前确实感觉你挺没心没肺的。”
　　话音刚落，便见到夏柒握紧拳头，朝着他的胸口轻捶了下，然后还冷哼着撇过脸。
　　对于这俏皮的模样，他满心喜爱，旋即微笑着道歉。
　　“抱歉，刚刚是我说太过了。”
　　听到自己道歉的话语，夏柒的小脑袋往这边稍稍转动，斜着眼佯装生气地问到。
　　“...乘轩哥哥真得有好好反省？”
　　“当然。”
　　“那...原谅你。”
　　那板着的脸冷不防破颜一笑，形状姣好的眼眸又再次泛起吟吟笑意。
　　凝视着那灿烂的笑颜，他愉悦的心情越发浓郁。
　　发的第一份工资便是想着先给父母买么。
　　坦言说，他很喜欢这样性格孝顺的女孩子。
　　很喜欢很喜欢.....
　　在他凝神注视的时候，夏柒抬起了头，“嗯？”地发出来了疑惑的声音。
　　显然是有点奇怪自己为什么一直注视她。
　　“你脖子的地方挺好看的。”
　　夏柒短暂地露出小许错愕，旋即奇妙地偏着脑袋，“乘轩哥哥真是奇怪，怎么称赞那种地方。”
　　“呵呵...”他微微一笑，而后视线看向前方，忽然想起来时的疑惑，他因而又好奇地直言问道，“为什么不一起过来，非要约在这种地方碰面。”
　　“感觉...更正式的一点。”
　　“正式？”对于少女的话，他哑然地笑着，“意味不明。”
　　......
　　来来往往的人流、喧嚣至极的吵闹声、那一幅幅打着各种各样广告的横幅，两人就这样看着这些一路缓慢地走着。
　　但是光这么走着，未免也过于无趣，柳乘轩开始想着附近好玩的地方，旋即微笑着说到。
　　“我带你去电动城。”
　　“电动城？”
　　“挺好玩的，各种游戏机器都能够见到。”
　　没等夏柒回应，他便抓起夏柒的手腕，径直往那边而去。
　　天空开始泛着夕阳的紫色霞光，把东门披上一层朦胧的灰暗，城市的霓虹灯开始逐一亮起。
　　从电动城出来，街上的人流更为拥挤。
　　他抬起左手看了一眼手腕中的手表，此刻的时间已是18：23分。
　　“我们去吃东西吧，这里有个不错的美食街。”
　　“嗯。”
　　美食街距离电动城并不算远，这么步行走了四、五分钟便抵达到那里。
　　沿着人流往美食街的低下一层走去时，自己的袖口忽然被人扯了扯，旋即他把视线看向那边，只见夏柒瞪着眼眸凝视着前方的摊位，并且呢喃地说着。
　　“乘...乘轩哥哥，那...那也能吃么？”
　　“唔？”
　　把视线往夏柒所看的方向投去，顿时他便明白了夏柒害怕、错愕的原因。
　　蜈蚣、毒蝎、虫子......
　　各种异样且丑陋的毒物被制作成了美食。
　　“要买给你尝尝吗？”
　　“不要！”
　　近乎悲鸣般的声音自少女的檀口流出，这是她今日来情绪最为激烈的话语。
　　一间一间的摊位栉比鳞次，美食琳琅满目，并未多久，手中便多了不少食物。
　　找了处供人休息的公共座椅，把买来的食物放在桌上。
　　凝视着少女那满是笑容的脸颊，他不经跟着微微笑起。
　　“怎么样，这里好玩吗？”
　　“嗯。”夏柒轻轻颔首，“就是...人实在太多了。”
　　“你看起来很喜欢安静，那下次...”话语还未说完，放在西裤口袋里手机被传来震动的声响，他因而停下话语，伸手探入口袋，当见到屏幕中的来电显示后，他朝着夏柒露出一抹苦涩的笑容，“我接下电话。”
　　“好。”
　　轻触下屏幕中绿色的按钮，电话那头很快便传来了一道中年男人的声音。
　　“柳总，那广告方案，我有...”
　　......
　　等通话结束后，天空已经融化在了暗紫中，就方才的事情，他与对方谈了小半个小时，明明是很浅显的事情，却说明了许久，这不经令他感到疲惫。
　　“是客户么...”
　　“嗯。”
　　“休息天还要工作，真辛苦。”
　　“没办法，谁让我是公司的老板。”由于夏柒的话，他顿时觉得轻松了不少，“不过，最近感觉身体挺疲惫的。”
　　“乘轩哥哥，你手给我一下。”
　　“怎么了？”
　　尽管话语有少许突兀，但他还是把自己的右手递了过去，旋即便感受到手掌传来一阵疼痛，他不经因此而深吸了一口气。
　　似乎是见到他这幅痛苦的模样，夏柒掩嘴轻笑着，旋即又板起脸，以认真严肃的口吻告知道：“我就知道，这里连着肺，你平日里抽得烟太多了。”
　　话语说完，手掌又感受到一阵疼痛，他皱起眉头苦笑着问：“这次这个穴位又是哪里的？”
　　“这里是肾，这里会疼的话说明你的精力不足，乘轩哥哥是不是经常熬夜？”
　　“呵呵...”嘴角处的苦涩更加浓郁，他点了点头回答到，“最近确实睡眠并不规律。”
　　“要多注意休息。”
　　“嘶...”手掌又再次传来疼痛，他苦笑之余也产生了好奇，“你怎么懂得那么多呢？”
　　“以前无聊的时候看视频学的。”
　　“现在的视频还有教这些吗？”
　　“有的，基本上什么都有。”夏柒浅浅地笑着，就这样按摩了良久，“乘轩哥哥感觉身体轻松点了没？”
　　听到她的话后，他微皱着眉头开始感受起来，而后很是奇妙地点着头回答到。
　　“只是这样按按手，还真得能感觉到身体轻松了不少。”
　　“那下次累的时候，我再这样帮你按按。”




第146章 第145章 一发不可收拾
　　看着那娇俏的脸颊，柳乘轩脸上的笑容越发柔和，一面点着头，一面说道：“好！”
　　夜色越渐浓郁，柳乘轩站起身往稍远的位置站立着，而后从口袋里掏出一包只剩几根香烟的烟盒。
　　修长的手指从中取出一根，他拿出打火机“哒哒”地点燃，深吸一口缓缓吐出，白色烟雾缭绕而上，在城市的霓虹灯下变幻着如梦般的颜色。
　　视线往那边看去，夏柒依旧慢条斯理地吃着东西，那副娇小的身躯此刻在他眼中却觉得像是松鼠般可爱。
　　尽管她确实很可爱。
　　这么静静地凝视着，先前那莫名的情绪也逐渐从内心的深处浮现。
　　将这么恼人的心情抛开，他的视线往远处看去。
　　不经意间，挂着彩色看板的冰淇淋店便映入视野之中，想起夏柒似乎喜欢甜的，他转过身对着不远处坐着的少女说到。
　　“去吃冰淇淋吗？”
　　“冰淇淋？”那高兴的脸颊诚实地反应了她喜欢的情绪，可随后又低垂着脑袋，看着眼前那还余留不少的食物，“可是...这里还很多没吃的。”
　　“没必要勉强自己。”夹在指尖的香烟落在地上，柳乘轩用鞋尖踩灭，而后上前直接拽起夏柒的手，“我们去那里吃冰淇淋吧。”
　　“等等，我收拾下带回去吃。”
　　.....
　　似乎只有浪费这点，夏柒无法退让，因而他只能站在旁边等着夏柒把那些食物收拾好。
　　不轻易浪费这点，他觉得很好，尽管他做不到夏柒这种程度，但不妨碍他觉得这样的行为好。
　　穿过熙攘的人流，很快便抵达先前看到的冰淇淋店。
　　店内的客人很多，但位置更多，因而空位还是有不少的。
　　找了处靠近角落的空位，两人就这么坐下，把进来时顺手拿来的菜单递给夏柒。
　　“你想吃什么？”
　　“我看看...”缄默着考虑了许久后，才见到她伸出白净的指尖指着某处的名称，“乘轩哥哥，我们吃这个吧，现在活动还买一送一。”
　　见此，他稍稍叹息一声，半带无奈说道：“你怎么尽挑些便宜的？”
　　“我喜欢...”
　　见夏柒还不服地撅起唇瓣，他更是摇了摇头，然后站起身拿着菜单往柜台走去。
　　“先生，你要点些什么？”
　　“一杯圣代。”
　　“圣代的话本店今日搞活动，买一送一。”
　　“我知道。”
　　“那请您拿着这个，到时候我们做好了的话，会用这个通知您。”
　　从年轻的女店员手中接过一个黑色状似地雷般的物品，他疑惑地拿着往先前坐的位置走去。
　　这种奇怪的东西他倒是第一次见。
　　回到座位，他把领来的东西扔在桌面，夏柒顿时好奇地拾起看着。
　　“这是什么？”
　　本以为夏柒会知道，但看到她也一脸疑惑的样子，柳乘轩无奈地笑了笑。
　　“我也不知道，店员给的。”
　　小半片刻过去后，这“地雷”般的黑色东西发出了嘀嘀的声响，拿着这个重新去了趟柜台，两杯圣代被给他领了回来。
　　把其中一杯推开夏柒，他拿着赠送的塑料汤匙尝了一口，实话来说，是第一次吃这样的东西。
　　冰淇淋倒是吃过不少，但这种圣代什么的并没有吃过。
　　“对了，我差点忘记了。”
　　少女发出短促的惊呼声，他因而抬起头看向那边。
　　只见夏柒翻找着黑色的购物袋，而后从里面拿出一个精致包装的小礼盒，一边微笑着一边把它送了过来。
　　“这是什么？”
　　“之前给父母买的时候，也想着给乘轩哥哥买点什么，因而就买了这个。”
　　神情略带诧异地接过礼物，但精致的包装无法看清里面，遂而他好奇地再次问道。
　　“这是？”
　　“拆开看看。”
　　见夏柒如此说后，他拆开了礼盒的包装，里面是一条深蓝色的领带。
　　见此，他轻轻一笑，抬起头对着少女说道：“谢谢你的礼物。”
　　“不客气，这微不足道的东西，就当是乘轩哥哥陪我来这里的谢礼。”
　　少女那蔷薇色的脸颊上，露出了如早春的花蕾绽放般的轻柔笑容。
　　凝视着这份笑颜，他嘴角处的笑意逐渐加深，内心那缕晦涩的情绪再度浮现。
　　坦言说，他对眼前的少女有了感觉，自那次看着夏柒睡颜的时候便有了这份苗头，但如今却逐渐一发不可收拾。
　　.....
　　——
　　月亮高挂，寂静无风。
　　不知不觉中，时间已临近深夜的九点。
　　夏柒提议回去后，两人便径直出了东门，沿着两边种植着常青敲门的道路往前。
　　在小半个钟后，抵达到柳乘轩停放车子的地方。
　　这个地方稍显的偏僻，夏风吹过摇动树梢所发出的沙沙声响，都能够轻易地听到。
　　拉开副驾驶的车门，她坐了进去。
　　思绪不经又想起柳乘轩那次借着系安全带想吻她的事情，因而手脚很是快速地自己系好了安全带。
　　当系好安全带时，她的视线往柳乘轩那边窥看一眼，但这次却并未见到他那略显遗憾的表情。
　　似乎他的注意力被某种东西吸引走，现在无暇顾及自己，这点令她小小松了口气。
　　当然，她不会因此而放松警惕。
　　随着低沉的引擎声响起，车子开始向前行驶，华丽的灯饰在窗外熠熠闪烁，夜晚的黑暗愈发强烈。
　　夏柒凝视着车窗外，内心想着待会的后续攻略。
　　既然已经陪了柳乘轩一天，那些情绪想来也酝酿得差不多了，之后在稍稍耍点心机，看能不能够让柳乘轩对自己动心。
　　就在她如此想着时，柳乘轩以平然的语气开了口。
　　“我们绕个路吧。”
　　“喔。”
　　绕路？
　　尽管有点不明所以，但夏柒还是颔首同意了。
　　随着车子的行驶，周遭的景色逐渐变得冷寂，连带从车窗涌入的风都带着湿润的气息。
　　并未多久，车子缓缓在路边停下。
　　听到状似海浪的声音，夏柒好奇地往另一边看去，可由于视线受阻，她什么也看不到。
　　见柳乘轩从车上下来，她伸出手按了下安全带的扣子，伴随着“哒”的一声，紧扣的安全带松开了。
　　这里颇为静谧，只有高高的路灯散发着蓝白色的光芒，来往的车辆甚至都见不到多少。
　　“过来这边。”
　　听到柳乘轩的催促声，她径直往那边走去。
　　踏上人行道的阶梯，夏柒扶着石制的栏杆，视线继而往远处眺望，那广阔的大海在幽暗的夜里滚滚翻腾。
　　尽管是盛夏的八月，但迎面吹着这湿濡的海风，夏柒的皮肤还是因冷泛起小许鸡皮疙瘩。
　　陡然间，一件厚实的西装披在她的肩上，她因而抬起眼眸看向柳乘轩。
　　“冷的话就穿上。”
　　“...谢谢。”




第147章 第146章 我刀呢
　　礼貌地道谢一声后，她把西服稍稍裹紧，视线继续眺望着远处漆黑的大海。
　　沉默的氛围逐渐弥漫起来，也不知过去多久，但或许仅仅是小片刻的时间而已，夏柒话语很是陡然地开了口，且衔接着方才的事情。
　　“乘轩哥哥不冷么？”
　　“还好。”
　　尽管柳乘轩的语气很是平淡，但这么直面吹着海风，想必无论身体多么强壮的人都无法轻易地忍受。
　　思绪至此，她悄然地往旁边挪了一步，两人的肩膀因而轻轻触碰。
　　从黑色的西装底下，夏柒那白皙的小手缓缓探出，旋即轻轻地握住柳乘轩那宽厚的手掌。
　　“分点给你...”未等柳乘轩开口说些什么，她率先仰起脸，温柔地笑着说，“我的体温。”
　　“.....”
　　“这样的话，乘轩哥哥也不会感到冷了。”
　　话音刚刚落下，她伸出的小手便被强势地反握，感受到这厚实的温度，她的神情流露出小许讶异。
　　“夏柒。”
　　“嗯？”
　　手心传来的力度陡然加重，旋即柳乘轩便转过身直视着她。
　　凝视着柳乘轩那满是柔和的神情，夏柒的脸颊顷刻陷入僵硬。
　　该不会...，柳乘轩该不会是想吻过来吧？
　　这、这可怎么办？
　　就在她彷徨无助地想着如何巧妙地避过这种情况时，柳乘轩的话却让她僵硬的脸颊深度凝固。
　　“不久前我也曾说过，但是如今我想再说一遍，夏柒，我喜欢你，你愿意以结婚为前提跟我交往吗？”
　　好半会的时间，她方才愣愣“诶”了一声，显然没怎么想到柳乘轩这次不是来占便宜，而是跟自己告白。
　　似乎是以为她没有听清，柳乘轩又再一次重复了先前的话。
　　“夏柒，你愿意以结婚为前提跟我交往吗？”
　　“.....”
　　等等...
　　呆愣的思绪逐渐回神过来，夏柒此刻陷入错愕之中。
　　这、这次的告白是真心的还是另有图谋？
　　反正经过先前的事情她变得有些谨慎起来，倘若再次拒绝却发现柳乘轩只是抱着玩玩的心态，那她就真得白白浪费了时间。
　　想到这里，她慌忙地呼唤起那脱线的少女系统。
　　“系统，柳乘轩的话是认真的吗？”
　　【经检测，任务目标柳乘轩此次对宿主的告白，是出于爱意，而非肉体。】
　　听到系统的回答，她的神情又小愣了片刻，旋即，内心的深处重重地松了口气。
　　不过，柳乘轩是沐辰的好朋友，像拒绝李磊、林子尘那样肯定不太好，没准会让柳乘轩和沐辰的关系因此产生裂痕。
　　要怎么委婉点拒绝呢？
　　“夏柒？”
　　把被柳乘轩握住的左手缓缓抽出，她将双手紧握在胸前，紧咬两、三下唇瓣之后，才以像是快哭出来似的低落语气回答到。
　　“对不起...乘轩哥哥。”
　　“诶？”似乎是没预想到夏柒的回答会是这样，柳乘轩的神情刹时流露出错愕，“你...对不起什么？”
　　“我...对乘轩哥哥的感情，我想...不是恋人间的喜欢。”
　　“呃？”那份错愕逐渐褪去，柳乘轩的眼神逐渐变得锐利，“为什么？这点告诉我。”
　　那可怕的视线使得夏柒忍不住缩了下脑袋，那佯装出的忧郁也随之消散不少，语气继而变成弱弱的。
　　“以前...我觉得那是喜欢，但在相处中方才逐渐明白，那仅仅...只是憧憬而已。”
　　也不知这份回答柳乘轩会不会满意.....
　　但想来没人会满意，毕竟被玩弄到这种地步。
　　夏柒低垂着眼眸，不敢仰起脸去窥看柳乘轩的表情，这么小小等待了片刻，柳乘轩却转过身径直往轿车走去。
　　凝视着那抹背影，她知道柳乘轩肯定生气了。
　　会生气也是理所当然的，不生气反而才显得奇怪。
　　引擎的声响传入耳中，而后她便见到柳乘轩那辆奥迪车往前远去，最终消失在远处朦胧的阴影中。
　　这时，系统那稚嫩的少女音缓缓响起，一如往常用着颇为轻快的语调。
　　【恭喜宿主完成任务，攻略并拒绝柳乘轩的告白。】
　　【任务等级：S级】
　　【宿主将获得一次小幅度身体优化，预计入睡时进行。】
　　【获取奖励成功，限时黄金大转盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　听着系统如此说了一大堆话，她不同于以往，表情显得很是平静，主要她是真得知道系统送不出什么值得她心动的东西，因而也逐渐不抱期待。
　　“开始！”
　　【咻咻咻——】
　　相较存在于脑袋里的黄金转盘，她的注意力更倾向放在那片美丽的大海上。
　　海风轻轻地吹拂着，浪涛不停地拍打着远处那陡峭的岸壁，泛白的浪头因沐浴着月光而闪耀着银色的光辉。
　　置身于这种自然的静谧中，夏柒静静聆听着，因柳乘轩的离开，她的身体得到了巨大的放松。
　　【锵锵！】
　　【恭喜宿主获得“谢谢惠顾”，请再接再厉。】
　　那份因绝美的景色而流露出的柔和笑容顷刻因系统的话而立即消失。
　　大概是真得被气到，夏柒那娇俏的脸颊已经生气地扭曲起来。
　　“我刀呢？我辛辛苦苦完成任务，奖励你还给我来个谢谢惠顾？你真就是腾讯的内部人员呗。”
　　【淡定、淡定、宿主请淡定。】
　　“你让我怎么淡定？”
　　【刚刚那是开玩笑的。】
　　话语到这，夏柒的神情逐渐缓和下来，确认般地再次问道：“开玩笑...是么？”
　　【是的是的。】
　　“那我刚刚的奖励是什么？”
　　【其实是再来一次。】
　　“唔...”她以微妙的语气吐槽着，“别人都是得到奖励后附加再来一次，你这是没奖励直接再来一次？”
　　【别在意这种细节性的问题，让我们再抽一次吧。】
　　“.....”
　　【咻咻咻——】
　　被这脱线的系统这么一折腾，她的注意力也从眼前的景色转移至脑袋里的黄金转盘。
　　指针最终缓缓停留在一处名为“SIMMONS”的东西上。
　　这么名称有少许熟悉，但一时半会她并没有想起。
　　【锵锵！恭喜宿主获得SIMMONS床上用品一套。】
　　【内含床架、床垫、被褥、枕头、蚊帐。】
　　SIMMONS？
　　确实觉得这名称很是熟悉，她因而低声多了念了几次，但着实没能想起，她因而打开手机百度起来。




第148章 第147章 席梦思
　　席梦思？
　　这...这系统怎么了，怎么突然送那么好的奢侈品给她？这不科学呀！
　　根据淘宝上的价格来看，单是床垫就一万多，那这一套怎么也值两万了。
　　要想想上次的系统奖励可是只给了她2000元淘宝抵扣券啊~
　　思绪到这，她抿着唇瓣低声呢喃着。
　　“这吝啬的系统怎么变得大方起来了。”
　　【本系统可听到了。】
　　【请宿主别在这里小人之心度君子之腹。】
　　对于系统的反驳，她轻哼一声撇过脸。
　　“我说的可是事实。你也不反省反省，你至今为止送我的都是些什么东西。”
　　【那宿主可别忘了，本系统前不久还送了宿主一台价值1.3万的空调。】
　　对于这番话，夏柒倒是无可反驳。
　　总而言之，这次的奖励对她个人而言，那是除空调外最好的奖励。
　　毕竟...自己租处里的床都还是上任租户留下的发霉床架。
　　她很早便想着换个新的床架，但现实的经济能力却让她的念想成为妄想。
　　思绪至此，她回过神关顾着当下。
　　而今柳乘轩已开车离开，那这里便独留下她一人，而且过往的车辆也没见到几辆。
　　渐渐的...她心生小许害怕，继而赶紧拿出手机呼喊着专车过来。
　　静等了数分钟后，远处的地方亮起车灯，那刺眼的远光灯使得她偏过脑袋不与之对视。
　　确认着是呼叫来的专车后，她打开后座的车门，然后坐了进去。
　　车主是刚迈入中年的大叔，借着路灯那微弱的光芒，她能隐约见到大叔的下巴处有着少许的青色胡渣。
　　与严肃的外表相反，大叔的语气倒显得有几分爽朗。
　　“小姐，是要去哪？”
　　“航城麻浦。”
　　“好的。”
　　沿着海边的公路向前行驶了一段距离，之后便左拐径直进入隧道，周遭的景色也逐渐摆脱那冷寂的荒凉。
　　抵达目的地时，已是半个小时后的事情。
　　在距离保安亭较远的地方下车，她没有选择回到沐辰的房子里，而是就近找了处旅馆入住。
　　毕竟完成任务后，有个相对较为麻烦的身体优化。
　　倘若大清早那副满是污泥，仿佛掉入水田里的模样给沐辰看到，也不知道他会错愕到什么程度。
　　为了避免那种麻烦的事情发生，她还是暂住下宾馆好了。
　　办好房卡后，她径直上了二楼，顺着走廊步入深处的206单人标间。
　　拿着钥匙打开房门，里面放着一张白色的小床，而床的正对面则是一架46寸的液晶电视。
　　把门轻轻阖上并且反锁，她坐在床沿边打量着这狭小的空间，片刻后又拿出手机看了眼屏幕左上角的时间。
　　“21:12...”
　　晚上九点，这已是说晚也不过份的时候。
　　想到沐辰可能还在担忧着自己，她点开沐辰的电话号码，指尖刚想轻触拨打出去时。
　　她的内心莫名有少许畏怯，宛如做错事的孩子，因而她返回进入微信的聊天框，只敢这样发了一条不回去的信息给沐辰。
　　并未多久，沐辰那边便回信过来。
　　信息上的内容一如既往地担忧着自己，而对此，她用早已想好的谎言回答。
　　之后沐辰便只是叮嘱着她一些琐碎的小事。
　　凝视着屏幕中的文字，她除了有少许被沐辰的关心感动外，内心更多充斥着的是一份无奈。
　　感觉沐辰是真变成了自己的亲哥哥那般。
　　一面想着，她一面仰躺在床上，视线愣愣地看着天花板。
　　.....
　　翌日的清晨，夏柒被楼下短促的汽车鸣笛声所惊醒。
　　她舒展着纤细的四肢，把因长时间蜷缩而僵硬的身体活动开。
　　检视着被“污泥”所包裹的身体，她颇为无奈的叹息一声，而后搀扶着墙壁往标间自带的卫生间缓缓走去。
　　顾及到这样睡在旅馆的床上会把他们的床弄得很脏，她只能找个角落的位置蜷缩着睡觉。
　　由于没带换洗的衣物，因而那身黑裙也被她脱下。
　　整个人只穿着一套内衣，就这么将就着入睡。
　　所幸现在是八月的三伏天，即使不着衣服睡觉，也不会感到寒冷。
　　倒不如说，倘若不开空调，她可能还热得睡不着。
　　旅馆的热水器还正常地工作着，一旁的浴架上放着不知名的廉价洗发水。
　　把被污泥侵蚀到已发黑的内衣脱下，她拎着先扔至角落里，而后拧开花洒开始清洗着身上的“污泥”。
　　温热的水流沿着身体缓缓流淌而下，并未多久，绝大部分污泥便被水流冲走。
　　实话而言，这种因身体优化而产生的“污泥”粘性并不高，倘若和水田里的泥土那般，那她清洗身体就要头疼好一阵了。
　　小手伸向浴架上的洗发露，她挤出许多抹在头发里。
　　尽管这洗发露的牌子她没有听过，但气味却挺好闻的，似乎是茉莉花的香味。
　　淡淡的、却不至于浓郁到刺鼻。
　　仔细地清洗了近乎一个小时，夏柒方才伸手关掉花洒。
　　旅馆的浴室虽然是小了点，但也标准的匹配了一面镜子。
　　站在镜子前，她稍稍前倾着身体把脑袋贴近浴镜，而后凝视着镜中的自己。
　　当视线看清镜中倒映的人儿，夏柒那犹如樱花般的唇瓣因小许诧异而不禁兀自微张。
　　镜中的少女肤色胜雪，娇美无比，双眸犹如一泓清水，清秀之中，又隐隐有份淡如花茶的书卷清气。
　　指尖轻抚着那因优化而显得线条更为柔和的脸颊。
　　尽管说不上有多大的变化，但凝视着镜中的模样，却有份不同于以往的感受。
　　用着以往鲜明的例子来比喻，倘若昨日那副娇柔的模样仅仅只是能够在学院评选的班花中胜出，那而今这份清秀的模样却是能够轻松地当选校花。
　　【身体优化已完成】
　　【现宿主身体数值为，肌肤：6.0，胸：4.5，腰：5.0，腿：6.3，手：5.3，头：6.0，声音：5.3，综合评定分数为5.48分。】
　　【优化前数值为，肌肤：5.1，胸：3.3，腰：4.5，腿：5.0，手：4.2，头：5.0，声音：4.1，综合评定分数为4.45分。】
　　聆听着系统的报告，她的视线端详着镜中的模样。




第149章 第148章 更好看了
　　可也并未多久，那份因诧异而心生的趣味便逐渐淡去，旋即她移开视线，把目光放向那换下的内衣中。
　　蹙起柳眉考虑了片刻，她离开了卫生间。
　　视线往床上扫去，很快便见到昨晚脱下的黑裙，她径直上前拾起。
　　从裙摆处把套入脑袋，再稍加整理会褶皱的地方，外表看起来便与往常无异。
　　但是...内在的衣服可怎么办？
　　稍稍叹息一声，她只能回到浴室。
　　仔细地洗了好几遍内裤上的“污泥”后，她捏着湿漉漉的白色内裤纠结了半会。
　　最终她重重叹息一声，以状似无奈的口吻苦笑着。
　　“湿点就湿点，总比不穿要强不少。”
　　（足）尖穿过洞口，那因湿濡而产生的恶心自脚踝传递而上，她不禁觉得颇为难受。
　　强忍着这份恶寒，她提起将另一只脚也穿入洞口。
　　小手捏着内裤的边缘，沿着白皙的小腿缓缓上提至大腿根部，她深吸一口气把手放开。
　　“快点回去换个干净的吧...”
　　叹息再一次自那红唇流出。
　　把弄脏的地板稍稍擦干净后，夏柒便收拾好东西，拎着自己的小包包往外走去。
　　穿过静谧的走廊，沿着阶梯来至一楼，她将昨日领的房卡轻放在柜面上。
　　“小哥哥...退房。”
　　“呃好...”
　　此刻坐在柜台前的并不是昨日那个年纪稍大的中年女人，而是年龄不过25岁的青年。
　　或许是匆匆交班的原因，青年连早餐都未来得及吃，而今正泡着桶装的老坛酸菜面。
　　那弥漫到四周的气味令夏柒频频蹙起柳眉，往事鲜明的记忆随之犹如潮水般涌现。
　　由于拘谨的经济，她吃了近一年的泡面，而今闻到这种气味，她久违地心生厌腻。
　　思绪不经因此想起回去开学后的自己，那抹因无奈而苦涩的笑容逐渐浮现。
　　低垂着脑袋，不着边际地想着这些时。
　　她陡地感觉到时间过去很久，那柜台的青年都没有出声提醒自己那关于退房的后续，遂而她抬起眼眸。
　　当注意到青年的视线正直直地看着自己时，她虽略感诧异，但也扬起一抹轻浅的笑容。
　　刹时，她便见到青年红着脸低下头，支支吾吾地说道：“小...小姐，你的退房手续已办理好。”
　　“谢谢~”
　　礼貌的道谢一声，她转过身往旅馆的门口走去。
　　而今还未到七点，尽管天色敞亮，但街道上绝大部分的商店都还未开门。
　　街道的两边，以商店的门口为墙，不少早餐摊的摊主忙前忙后，白色的热气自摊位不断飘出，各种食物的香味掺杂、混合、充斥着这块地方。
　　由于昨晚并没像样的吃过晚饭，如今的小腹被香味轻轻勾引，便不争气地发出抗议的声音。
　　尽管想着尽早回到寄住的地方，把那湿掉的内裤换掉，但那份被勾起的饥饿使得她皱眉纠结了片刻。
　　最终，洁癖在与食欲的交锋中败下阵来。
　　她移步走向一处就近的摊位，视线检视着那铝制的蒸炉。
　　而摊位的老板还未等她想好，便热情地率先询问着。
　　“美女，想吃点什么？”
　　“唔...来三份肠粉。”
　　“加蛋还是加肉？”
　　“蛋...和肉都加吧。”
　　“好。”
　　“麻烦帮我打包。”
　　“好的。”
　　考虑到沐辰与蒋欣悦还未吃，她便点了三份带回去。
　　知道要等上好一阵子，夏柒的视线便往旁边的座位扫去。
　　现在正是清晨最繁忙之际，因而座位处几乎都坐满了客人，但认真去看，还是有两、三个位置空着的。
　　就近找了个位置，她顺了下裙摆，而后坐在红色的塑料椅上。
　　此处应该庆幸这条雪纺裙是深黑色，否则应该能被旁人看出那个地方湿了......
　　心情有少许郁闷地想着这些，无趣地抬起眼眸环视四周时，却发现身旁的几个青年正偷偷打量着她。
　　这次的优化过后，这种视线又更多了点。
　　尽管也逐渐习惯，但被人这么看着，还是有少许不自在的异样。
　　“美女，你的肠粉打包好了。”
　　也不知坐了多久，但想来有10分钟了，听到摊主的声音后，她站起身接过做好的肠粉。
　　付了款后，她匆匆地往寄住的地方步行而去。
　　时间刚到清晨的七点，也不知道沐辰醒来了没有，毕竟沐辰的作息也有点紊乱。
　　时而不到七点便醒，时而又睡过八点。
　　内心想着这些时，她从包包里取出备用钥匙插入孔中，而后推门而进。
　　客厅内一片冷清，想来是沐辰还未起床。
　　莫名地松了口气，她单手扶着白墙，准备把凉鞋脱掉，而就在此时，沐辰的声音却陡然响起，这令她不禁被吓了一跳。
　　“柒柒。”
　　“沐...沐辰。”短促地惊呼一声后，她的神情流露出一份干涩的笑容，“...早上好呀~”
　　“嗯，早上好。”沐辰站在玄关处，对于她的问候轻点了下头，旋即便说道，“回来的还挺早。”
　　“啊唔...嗯。”不知如何回答，她只能干笑着，随即她想起手中的早餐，便连忙转移过话题，“我买了点早餐，一起吃吧。”
　　“肠粉？”
　　“嗯。”
　　见交谈还算正常，她内心稍稍松了口气。
　　把早餐放到桌上，夏柒匆匆先回了趟房间，然后把那湿濡的内裤脱下，换上干净的。
　　去卫生间洗漱出来后，她坐到客厅处的椅子上，拆开包装吃起肠粉。
　　......
　　似乎注意到沐辰的视线频繁看向这边，夏柒那形状姣好的眉毛稍稍拧起。
　　内心兀自想着是否柳乘轩说了什么事给沐辰听。
　　应该...不至于吧？
　　又不是小孩子，输了就告诉家长。
　　可要是不是这个的话，为什么沐辰老是用怪异地眼神审视着她？
　　着实没能想通，她只能轻咬着唇瓣，硬是从脸颊中挤出一份弱气的笑容。
　　“那个...沐辰，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“你不是...一直在看着我吗？是有什么事么？”
　　“没什么事，就是觉得...”话语略微一顿，沐辰续言到，“也不知是不是我的错觉，但感觉一天没见到你，你好像...看起来更好看了。”




第150章 第149章 尴尬
　　听到是说这件事，夏柒的内心稍稍安心下来，旋即佯装着露出一份灿烂的笑容。
　　“真的么？”
　　“呵。”似乎是见到夏柒这份灿烂的笑颜，沐辰也随之露出一份夹带少许趣味的笑容，“真的，连我都要心动了。”
　　“诶~”
　　她故作诧异地拖起尾音，眼眸泛起吟吟笑意。
　　“说起来，明天上完班，你就做满一个月了对吧。”
　　沐辰不经意的话使得她又想起了柳乘轩，故而嘴角浮现出一抹淡淡的苦涩。
　　也不知道待会该以何种表情去见柳乘轩才不会觉得尴尬。
　　“嗯！明天...”
　　对于夏柒那陡然转变的细微情绪，夏沐辰并未察觉出，而是一如往常地继续说着。
　　“那你之后打算怎么办？需要我跟乘轩说两句，让你待到开学前的几天嘛？”
　　“呃...”唇瓣处的苦涩变得浓郁，她以仿佛吃到沙子般的表情回应着，“不、不用了，我...还有其它的打算。”
　　“是嘛，那看你自身了。”
　　见沐辰只是象征性提提，她便松了口气。
　　对于之后的打算，暂且还没有，但应该会先回学校。
　　毕竟，一个月都没认真学习过了，不复习下，那些记好的知识可能会忘掉。
　　这么想着时，背后传来了蒋欣悦那慵懒还未睡醒的声音。
　　“你们在吃什么呢？”
　　她偏过头还未来得及回答，便见到蒋欣悦已经走至桌前，并且那双惺忪的睡眼正打量着眼前的肠粉。
　　旋即，蒋欣悦以小小的声音询问着：“有我的份吗？”
　　“当然啦，这份还没吃的就是你的。”
　　“那太好了。”
　　蒋欣悦那有少许弱气的笑容顷刻消散，然后坐到位置上，高兴地拿起一次性筷子“叭”的一声掰开。
　　在她打开饭盒准备要吃之际，旁边陡然传来沐辰那平然却带着质问语气的声音。
　　“你刷牙了？”
　　“...待会刷。”
　　“你脏不脏？”沐辰稍稍皱起眉头，“起床先刷牙是基本，快去。”
　　被沐辰如此说后，蒋欣悦也只能“哦”地应着，然后站起身往卫生间走去。
　　早餐过后，夏柒的内心纠结了许久，最终还是选择正常地去公司，毕竟工资已经结了，最后两日旷工怎么也说不过去，更何况没准会让沐辰有所怀疑。
　　作出决定后，她只能返回房间拎起刚放下不久的包包。
　　“我去上班了喔~”
　　“嗯，路上慢点。”
　　与沐辰说了声后，她便换上那双白色的凉鞋，而后径直出了门。
　　阳光越渐明媚，照射到皮肤有种刺痛的感觉，遂而夏柒撑起自己带来的黑色折叠伞。
　　沿着往日的路线搭乘去往工作的地方，以往觉得漫长的路段而今却变得很短。
　　仿佛是眨眼般，便站在了那栋四方的高楼建筑前。
　　“呼——”
　　在四下无人之时，她重重地叹了口气。
　　虽说对于柳乘轩是有那么小小的愧疚情绪，但这并不是重点，也几乎可以忽略不计。
　　主要令她尴尬的还是拒绝对方后又不得不见面的情况。
　　“饶了我吧...”
　　步伐放得很是缓慢，但即使如此，也终究是有到头的时候。
　　站在公司的门口，她佯装出以往的神情，从那份满是苦涩的脸颊中硬是挤出一份轻浅的笑容。
　　沿着办公区域的小过道往深处走去，她把包包放在往日工作的桌面上。
　　视线往挂在白墙上的时钟看了眼，时间的指针已指向“07:57”，八点方才正式上班，现在还不算迟到。
　　说起来，这两日还是要小心谨慎点，要是给柳乘轩抓到摸鱼，借着工作的理由痛骂一顿就不好了。
　　柳乘轩应该...可能...大概率...是不会这样做的，但所谓不怕一万就怕万一。
　　“夏柒妹妹。”
　　张小雅的声音在旁边陡然响起，她因而回过神往那边看去，旋即扬起轻柔的笑容询问着。
　　“小雅姐姐~怎么了？”
　　“你是要去见谁啊？今天的妆那么好看。”
　　见谁？妆？
　　不见谁也没化妆啊？
　　就在她升起疑惑想反问时，方才及时地想起身体优化的事情，遂而干笑着回应到。
　　“不见谁呢，随便化的。”
　　“你可别想骗姐姐我，平日里你连妆都不化。”
　　对于她的回答，张小雅显然并不相信，而且还露出饶富兴味的笑容。
　　“不过，你这妆化得可真好，完完全全看起来像是素颜。你是怎么化的，能不能教教姐姐我？姐姐请你吃好吃的。”
　　闻言，夏柒那娇俏的脸颊浮现出小许为难的神色，毕竟这种“妆”她也不会，不过，为了避免伤到彼此间的情谊，她还是先口头答应着。
　　“可以呀，有时间我告诉小雅姐姐一些窍门好了。”
　　“真的吗？那可帮大忙了。”
　　倘若张小雅真的来跟自己学习，那她也是可以把自己这大半年学的化妆技巧拿去搪塞下她。
　　太阳逐渐西沉，彼端的天空已被染上犹如麦穗的金黄色。
　　夏柒的视线从窗外收回，望向那即将指向午后六点的挂钟，旋即又移开视线，往背后那空无一人的办公室看去。
　　今日，柳乘轩并未出现。
　　原因的话想来是昨晚的事情，可能也是觉得尴尬而不敢与自己见面。
　　倘若真是这样的话，那她就该重重地松口气。
　　翌日的午后，柳乘轩依旧没来，这令她不免有点担心。
　　在怎么觉得尴尬，也不至于公司的事情都不管不顾吧？
　　怀揣着小许担忧，她把视线看向旁边正在勤勤恳恳工作的张小雅。
　　没准她可能知道些什么。
　　这么想到后，夏柒以淡淡的语气开口询问起来。
　　“小雅姐姐，柳总他这两日...怎么没来呢？”
　　“柳总？”张小雅的视线从屏幕中移开看向这里，“你不知道吗？”
　　“...知道什么？”
　　“我还以为你和柳总的关系，你肯定知道的。”似乎是见她真得不知道，张小雅才轻点下头解释起来，“前天夜里，柳总说有个普兰的客户要谈合作，让我订张去那里三天往返的机票。”
　　“原来是这样。”
　　听到柳乘轩确切的行踪后，她那份小小的担忧也逐渐放下。




第151章 第150章 你回去吗
　　“说起来，夏柒妹妹今日工作完便要走了吧。”
　　“...嗯。”
　　她从未提过自己什么时候便离职的事情，因而对张小雅能够确切猜测出有小许诧异。
　　“我们替你办个欢送会吧。”
　　“不用不用...”
　　或许是真得很不喜欢，夏柒开口的同时，连带着举起那双纤细的小手，拼命挥舞着表达自己的意思。
　　而似乎是看穿了这点，张小雅的表情露出浅浅的笑容。
　　“那好吧，你都这么说了。”
　　时间缓缓抵至午后的六点，夏柒收拾起她为数不多的东西，尽管只在这里停留了一个月，但也是买了不少属于自己的东西。
　　例如桌面旁边那堆放文件的地方正摆放着一个小巧的黑白色马克杯，那是她平日里用来接水的杯子。
　　公司的饮水机并非没有一次性塑料杯，可总是很快用完却又补充不上，这就导致有时候会没塑料杯喝水。
　　因此，她不得不去花十几块钱买一个来用。
　　回至寄住的地方，夏柒将这些东西放在自己的小型行李箱旁，到时候决定回去再收拾好一并带回学校。
　　“柒柒，你过来下。”
　　晚饭过后，她一贯地坐在客厅的椅子上打发着时间，而玩着电脑游戏的沐辰却回过头露出状似乞求的谦卑笑容。
　　凝视着这份沐辰的神情，她便知道是又让自己做什么了。
　　自从尝过利用她的声音去骗取队友好武器的甜头后，沐辰就经常会这样喊她过去。
　　带着少许无奈的情绪，她蜷缩成一团的身体动了起来。
　　走至沐辰的旁边，她习惯地接过耳机，就在她想按下“T”键时，一阵手机的铃声急促地响起。
　　“我接个电话，你先帮我玩下。”
　　“喔...”
　　讷讷地应了声，她在沐辰起身让开的座位处坐下。
　　并未多久，沐辰便挂断电话走了回来，夏柒因而自然地让开位置。
　　对于电脑游戏，她的兴致并不算高，且或许是太久没玩过这类型的游戏，导致玩一小会儿便会出现头晕的情况。
　　继续坐回到方才的位置，她拾起一本杂志书看起后面的笑话。
　　“柒柒，你打算什么时候回去？”
　　听到沐辰的问话，她抬起眼眸看向那边。
　　大概是已经结束完一盘游戏，沐辰把转椅移向这边。
　　“唔...”稍稍想了会，她模糊地回答到，“大概后天或者大后天吧。”
　　“要不你再等一两天，我15号刚好有事，到时候顺便送你到学校，你觉得怎么样？”
　　“能这样的话自然好呀。”对于沐辰的提议，她自然同意，这样还能省笔车费，但也不经对沐辰的话有小许好奇，“你那时候是要去做什么呢？”
　　“有个朋友要结婚，我回老家一趟。”
　　“喔...”她轻轻颔首，“是老家那边的朋友结婚么？”
　　“对，你也认识的。”
　　听到沐辰的话，她“嗯？”地发出少许感兴趣的声音，旋即便开口问着：“谁呀？”
　　“小花狗。”
　　“夏宇辉？”
　　对于这个花名，夏柒并不陌生。
　　尽管她与夏宇辉的关系并不熟络，可沐辰却和他的关系挺近，因此她也算认识。
　　“你要跟着一起回去吗？”
　　“啊？”对于沐辰这突兀的邀请，她感到有少许错愕，旋即努力地摇晃着脑袋，“我...我就算了，人家又没邀请我参加。”
　　“我是想问你要不要回去看看叔叔和婶婶。”
　　“......”
　　“也就三天，15号回去，17号下午就回来。”
　　“...嗯。”
　　这么沉默考虑了半会，夏柒轻轻地点了点头。
　　也着实应该回去看看，已经半年多没见过父母了。
　　“那就这么说定了。”
　　交谈至此，见事情敲下了定音锤，沐辰又转过去重开了把游戏。
　　.....
　　“收拾好了没，有没有漏掉的？”
　　听到沐辰的话，夏柒再次环视着暂住一月之久的房间，然后领着自己的小行李箱往外走去。
　　上午的九点，阳光强烈地自东边的天空照射而下。
　　与沐辰一同站在保安亭旁边的小台阶上，她的视线看着来回的行人。
　　对于如何回去这点，她并没有去问。
　　反正有沐辰在，根本不需要她去考虑这种琐碎烦恼的小事。
　　“夏沐辰，你真得要回去啊？”
　　蒋欣悦那忧郁的声音在耳畔响起，她收回视线往站在沐辰旁边的蒋欣悦看去。
　　“嗯。”
　　对于蒋欣悦的话语，沐辰回答的声音很是平淡，可语气的深处却莫名带着一份不容置疑的口吻。
　　“你回去后，我岂不是要饿死...”
　　“自己动手做饭...”沐辰的语气又多了份无奈，“食物冰箱里都有，够你吃一个星期。”
　　“诶——”
　　“别诶了，你不是还有事吗？”
　　“唔...”蒋欣悦低垂着脑袋缄默了半会后，才抬起头说道，“那...拜拜~”
　　“...嗯。”
　　“夏柒妹妹，拜拜~”
　　见蒋欣悦和自己打着招呼，她扬起轻浅的笑容，抬起小手轻轻挥舞着。
　　“嗯，欣悦姐姐，拜拜~”
　　“下次有时间，我去南沙找你玩。”
　　“嗯嗯。”
　　这么简单的道别下后，蒋欣悦便转过身沿着街道往远处的公交站台走去。
　　凝视着蒋欣悦逐渐远去的背影，最终被种植在街道旁的乔木所遮挡住视线。
　　忽然，一辆白色的越野车在身旁停靠下来，那引擎所产生的热量形成一股气体浪潮扑面而来。
　　这使得夏柒缄默着颦起柳眉。
　　而这时，沐辰那柔和的声音在旁边响起。
　　“乘轩。”
　　听到沐辰所念的名字，她那张清秀的脸颊顷刻陷入僵硬，神情不可思议地抬起看向前方。
　　果然是那熟悉的身影......
　　原以为会就那样再也不见，没曾想却以这样的方式相遇。
　　刹时，一份浓郁的尴尬自她的神情弥漫而出。
　　她着实不知该用何种表情去面对柳乘轩。
　　“车我给你开过来了。”柳乘轩一面说着，一面往沐辰所站的位置抛出车钥匙，而后视线看着地上的小行李，“就这点东西？”
　　“谢了。”沐辰稳稳地接住钥匙后，微笑着回答到，“只是回去两三天，你以为能带多少东西？”
　　柳乘轩站在车后，伸手打开后备箱。




第152章 第151章 我没考啊
　　“东西都放进去吧。”
　　“嗯好。”沐辰点了下头，视线旋即看向这边，“柒柒，你的行李箱快放上去。”
　　“...哦。”
　　夏柒扬起单边脸颊的苦笑，硬是从喉咙里挤出回应的话语。
　　把行李放入后备箱，她静静坐在后座处，不插言沐辰与柳乘轩的对话。
　　看到沐辰坐上了主驾驶的位置，她感觉到不可思议，但由于柳乘轩的原因，她没有出言去问。
　　尽管有点担忧沐辰看出自己和柳乘轩的异样，可也因沐辰在这里，她才觉得并没有那么尴尬。
　　倘若和柳乘轩独处，那才是真得煎熬。
　　“刚刚打你手机，怎么一直没接。”
　　“手机？”听到柳乘轩的话，沐辰稍稍皱起眉头，“你有打吗？我怎么没听到。”
　　话语到这，沐辰伸手摸索着口袋。
　　“你不会是忘家里了吧？”
　　“呃...你再打打看。”
　　柳乘轩拿出手机拨通了电话，但四周没有响起铃声。
　　“不会真没拿吧，我回去看看。”
　　见沐辰打开车门要走，夏柒慌忙地说道：“我、我也陪你去。”
　　“你去干什么？坐着，我只是去拿下手机。”
　　“......”
　　凝视着沐辰逐渐远去的背影，那份令人窒息的沉默逐渐弥漫在狭小的车厢内。
　　副驾驶的车窗降了下来，发出“滋滋”的声响。
　　因少许好奇，她稍稍抬起眼眸往那边窥看。
　　只见柳乘轩叼着香烟点燃，视线似乎追随着烟雾往外面看去。
　　或许...他也觉得尴尬。
　　就夏柒如此想着时，柳乘轩那低沉嗓音陡然响起。
　　“你今天很好看。”
　　“呃...谢谢~”
　　时隔多日的对话却显得很是简短，气氛再次回归于沉默。
　　与柳乘轩的独处，让她觉得颇为窒息。
　　说起来，为何柳乘轩也会坐上这辆车子？
　　难道...难道他也要跟着我们回去？
　　几份杂乱的思绪缠绕在心头，时间的流逝仿佛静止般煎熬。
　　但纵使长征也终有尽头，沐辰的身影在转角处陡然出现。
　　顷刻，一股巨大的放松油然而生，她重重的却又均匀地把心中的紧张缓缓吐出。
　　“果然是没拿，太险了。”沐辰打开车门进入后，便是以一份庆幸的口吻说着，“要是行车途中知道这件事，那就很麻烦了。”
　　“你倒也意外的粗心。”
　　“今早的事情太多了，没办法左右兼顾。”沐辰浅笑着回答到，“那我们走了，柒柒，你有什么忘了的没？”
　　见话题转向自己，她干笑着说道：“没...没呢。”
　　“确定？”
　　“我已经检查了好几遍了，我就这点东西呢。”
　　“那好。”
　　话语到此，车子缓慢地驶动起来。
　　清晨的人流相对而言并没有那么拥挤，驶出街道的时候相当顺利，几乎没有停顿。
　　进入国道后，车子便一直往北行驶。
　　就当她以为柳乘轩这是要跟着她一起回去时，沐辰却在那熟悉的高楼建筑物前停下车。
　　“那我走了，你们路上小心点。”
　　柳乘轩打开副驾驶的车门，站在外面叮嘱了一句后便关上车门。
　　这栋建筑物是公司所在的地方。
　　恍然间，夏柒便明白了不少。
　　说来也是，柳乘轩把车子开来，总不能丢下他一人，让他搭出租车回去。
　　真这样的话，多少显得没有人性。
　　想到这点后，她那娇俏的脸颊浮现出愉悦的笑容。
　　没想到是自己在那里吓自己。
　　或许是知道以后可能很难与柳乘轩再次相见，她因而抬起眼眸透过车窗凝视着那逐渐远去的男人背影。
　　“你和乘轩是发生了什么事吗？”
　　就在她看着时，沐辰的声音自前边传来。
　　听到这份话语后，她的脸颊顷刻僵硬起来，但很快便佯装出以往平静的模样，并且还以稍带疑惑的语气反问着。
　　“唔？你说什么呢？”
　　本以为是很完美的伪装，但透过车内的后视镜看到沐辰那满是深意的眼神，她便觉得自己可能骗不了沐辰。
　　“是嘛。”沐辰冷不防露出浅淡的笑容，“看起来也没什么事，那我也不多问了。”
　　“......”
　　大浦市距离家乡五府市有400公里左右的路程。
　　十年前要坐车单线往返的话，可能需要7、8个小时，可而今建起了便利的直通高速，所需的时间大大减少，4个小时便能够抵达。
　　由于坐车会感觉头晕，她便摇下车窗，任由外面的风呼啦啦地涌入。
　　开窗能大幅度减轻她晕车的恶心感，但...也仅仅是减轻。
　　上车前那神采奕奕的模样而今正陷入极度的颓废中，为了能让身体更好受些，她阖起眼眸睡了起来。
　　尽管是刚醒不久的清晨，但这种晕车的情况，她完全能够睡着。
　　也不知这么过去多久，她的意识在现实与睡梦中徘徊，当正午的阳光高举头顶时，沐辰的声音忽然响起。
　　“快到了，柒柒。”
　　听到这令人难受的旅途终于迎来终点，她半开半阖的眼眸缓缓睁开。
　　或许是因睡了一觉的缘故，打开眼睑后，那种恶心感又褪去了不少。
　　凝视着窗外那荒凉却又绝美的群山景色，她以毫无生气的口吻问到。
　　“到哪里了？”
　　“进入琴江县了。”
　　“......”
　　这个消息有少许微妙。
　　虽说是进入了县级的区域，可也别因此高兴太早，折磨人的晕车体验还能再持续许久。
　　因为...单五府市的琴江县就比大浦市要大上近两倍多。
　　尽管说出来有点难以置信，但这确实是事实。
　　五府市内单独拎出一个县都要比大浦市的面积要大。
　　当然，这仅仅只是比地域面积，至于其它各方面指数，是完全不能够和大浦市相比的。
　　大浦市是国内四大超一线城市，而五府市的话，别说二、三线，甚至连五线都排不上，是相当贫穷且落后的地方。
　　凝视着窗外的景色，夏柒忽然想起来时便存在的疑惑，遂而偏过脑袋，以不可思议的语气问到。
　　“你什么时候考的驾照？”
　　“驾照？”沐辰眉头稍稍一皱，“我没考啊。”
　　听到这份极为令她感到诧异的回答，她那双水灵灵的眼眸顷刻大大地瞪起。
　　“你...你...你没驾照？”




第153章 第152章 这是惊悚故事
　　沐辰的视线移向这边，旋即露出一份笑容说道：“当然有，跟你开玩笑的。怎么样，好笑吗？”
　　“这...这哪里是笑话，是惊悚故事好不好？”夏柒一面轻抚着小小的胸脯，一面没好气地吐槽到。
　　“上年10月份便拿到了。”
　　“感觉难么？”
　　“倒是因粗心重考了一次，整体而言的话应该算得上轻松。”
　　对于沐辰的回答，夏柒以平然的表情微微颔首，旋即不假思索地又问起。
　　“这车子...是你买的吗？”
　　“怎么可能，是乘轩的。”
　　......
　　两旁的街景逐渐熟悉，尽管记忆的深处可能并未见过这样的光景，但仿佛冥冥中便知道这里离家并不远。
　　车窗外的景色不断向后退去。
　　看着车窗外那在大城市已见不到的踏板摩托车，那份熟悉的感觉油然而生。
　　越野车缓慢地驶过老石桥，旋即左转沿着建在河提上的国道往前方行驶。
　　到了这里，她就知道自己回来了。
　　相对于石桥另一端的新城区，这边的地方落后不少，四周也尽是些低矮的农村小建房。
　　说起来，这或许也是一件值得庆幸的小事。
　　尽管这边是农村，但桥的另一边便是新城区，所以，自己住的地方可是刚好兼具了农村美丽的自然景色以及新城区繁华的便利。
　　从家里步行走至另一座大桥，只需要10多分钟。
　　由于农村的路况非常不便，车子进入村子后，行驶的速度便降至了龟速。
　　这条小路刚刚好只能通过一辆小汽车，而且两边还时不时有建起的住房以及围墙。
　　为了避免把车子刮花，只能这样小心地往前行驶。
　　视野内逐渐出现宗族的祠堂，沐辰把车子停靠在祠堂门前那宽阔的庭院内。
　　或许是村子内很少见到外来的车辆，那些平日里聚集在一起的老人便好奇地探出头看着这边，并且私下议论纷纷。
　　解开系在身上的安全带，夏柒推开副驾驶的车门，沐辰已先一步下车，并且打开了后备箱的门。
　　“我帮你拿吧。”
　　“不了。”对于沐辰的好意，她轻轻摇着脑袋拒绝，“本来你开车就够辛苦了，再说，这又不重。”
　　拎着小型的行李箱，她往着不远处那生活了许久的四层自建房步行而去。
　　“诶？那不是阿兰嫂的小孙子嘛？”
　　“是哦，他怎么回来了？”
　　“庆方叔的孙子不是明天摆酒结婚嘛，他们两关系那么好，肯定是回来参加喜宴的。”
　　“也对。”
　　“不过，阿兰嫂小孙子旁边那个俊俏的姑娘是谁啊？”
　　“没见过肯定是女朋友了，带回来见家长。”
　　“你们不觉得...有点眼熟吗？”
　　宗族祠堂旁边的另一座小祠堂门口，五个年过60的女性老人正低声议论着。
　　而这时，一道清脆悦耳的声音自不远处传来。
　　“叔婆、嫂子...”
　　见到嘴中议论的俊俏姑娘正举止礼貌地和她们打着招呼，刹时五人的神情都浮现出极致的错愕。
　　倘若彼此间是陌生的，那这声礼貌的问候要多大的勇气？
　　相比于这份勇气，她们更宁愿相信眼前娇俏的小姑娘是认识她们的。
　　注视着两人从身旁的过道走过，五人视线好奇地追随着。
　　当看到那礼貌的小姑娘与沐辰分别并且站在一栋房屋前，她们神情流露出短暂的疑惑。
　　“那不是小航的家吗？她怎么站在那。”
　　“......”
　　蓦然，一份不切实际的想法自五人的内心浮现，旋即，不可思议的情绪取代疑惑停留在脸颊上。
　　“不会是...小航的那个孩子吧？”
　　“我、我说怎么有点眼熟，原来是小柒那孩子。”
　　“这才大半年没见，出落的那么水灵了？”
　　“简直换了个人似的。”
　　.....
　　对于那些奶奶辈老人的议论，夏柒并未听见，她此刻站在自家紧闭的门口。
　　不锈钢所制的铁门已被锁上，她试着朝里面呼喊一声，可并未得到回应。
　　想来也是，而今不过午后一点。
　　这个时间节点，母亲黄雅芝正在桥那边的小地方守着她经营了许久的便利店。
　　至于父亲夏振航的话，这个时候更不可能会出现在家里。
　　父亲算是体制内的人，在水利局上班，工资虽然少了点，但福利待遇却是相当得好。
　　既然知道两人并不在家，夏柒只能窥看起四周。
　　确认到视野内并没有其余的人，她移动至旁边的窗户，小手穿过石栏杆伸到窗户后摸索着。
　　很快，冰凉触感的金属钥匙便从指间传递而上。
　　为了方便，她家正门的钥匙一直都放在这里，尽管是有少许不安全的因素，可这十几年来也并未出现过什么问题。
　　取出钥匙后，她打开大门。
　　房屋内的物件摆放并没有多大改变的，还是记忆中那熟悉的模样。
　　拎着行李箱上至二楼，穿过客厅沿着走廊往最里面的房间步行而去。
　　推开自己所住房间的门。
　　阳光自十平米房里打开的窗户照射而进，刺眼得使她轻轻眯起眼眸。
　　房间内有一张木床以及书桌。
　　木床的话被披上塑料盖住整体，这是为了避免空气中的灰尘沉淀在被褥上。
　　书桌上只有一盏台灯，原本旁边陈列摆放的书本此刻不知去向，但想来是妈妈把那些书籍收起。
　　把行李箱放在书桌的旁边后，她便着手开始收拾起房间。
　　一个小时后，夏柒坐在客厅的长椅上。
　　房间已被她收拾干净，没有事情可做后，她便坐在这里稍稍休息会。
　　想起自己回来的事情还未告诉父母，她稍稍考虑了会便站起身往一楼走去。
　　一直坐着也很无趣，还不如去母亲那边的便利店看看，也许能够帮上什么忙。
　　把门关好，她沿着小路往大桥那边走去。
　　或许是今年的雨水太少，桥下的河流到处裸露出河床，那以往百米多宽的河面此刻锐减至十米左右。
　　过了大桥往前步行一、两百米，一家小型的便利店便缓缓进入视野。
　　母亲此刻正坐在收银台前，手中拿着一只黑色的圆珠笔似乎在记录着进货的商品名。




第154章 第153章 耍猴呢
　　便利店并不算大，只有三十多平左右，入门的正对面那面墙摆着八个柜式冰箱，彼此间紧挨在一起，里面都是各种有名、不知名的饮料。
　　旁边那种传统型的小冰箱里则是放着雪糕、饺子之类的冷冻商品。
　　正中间有三个货架，两个是零食类的，一个则是日常用品。
　　步入店内，黄雅芝似乎没有注意到她，遂而她站在柜台前，盈盈而笑地看着。
　　手中在纸上书写的笔刹时停顿，黄雅芝抬起头往这边看来，神情短暂流露出错愕，似乎是不太确定，因而先是客气地问到。
　　“小...姑娘，你想买什么？”
　　“妈~”
　　当夏柒这么甜腻地轻唤一声时，黄雅芝那因岁月雕刻而多了少许鱼尾纹的脸颊顷刻流露出不可思议。
　　“小柒？”
　　“就半年而已，你就看不出我了？”
　　“你真是小柒？”黄雅芝匆匆绕过柜台，上下仔细打量着，似乎是因见到自己的孩子，那抹平然的脸上浮现出愉悦的笑容，“你这孩子，怎么一下子变化那么大？我都快认不出你了。”
　　“是么？”夏柒浅笑着，“我不是一直都是这幅模样吗。”
　　“得了得了，以前你就跟个黑泥鳅似的，看到我都嫌磕碜。”
　　听到黄雅芝的话后，她的神情稍稍一僵，旋即扬起小许苦涩的笑容。
　　在嘴损这方面，家里这位真是丝毫不留情。
　　“妈~我可是你的亲女儿。”
　　“也就自家的孩子我才会说这些实话。”
　　“......”
　　可比起这露骨、寒心的实话，我更宁愿听那些虚伪的谎言。
　　“对了，你这孩子怎么突然回来了？也不事先和我说一声。”
　　“昨天决定的。”夏柒以淡淡的语气回答到，“沐辰说要回来便也问问我要不要回去，然后我想了想就决定回来看看你们。”
　　“回来就好，回来就好。”黄雅芝眼眶因喜悦而泛起几滴晶莹的泪花，“妈晚上给你做好吃的。”
　　.....
　　柜台处添了张椅子，夏柒就这么坐着陪黄雅芝聊了许久，直到午后的四点，一阵手机的铃声响起。
　　黄雅芝接起电话说了几句后便挂断了。
　　“小柒，你先回去家里吧。”
　　“嗯？”听此，她以疑惑的语气问到，“怎么了，你是去哪？”
　　“供应商那边有些商品数目没对上，我要关店过去看看。”
　　“没必要关呀，我能帮你看着。”
　　“你...”
　　见黄雅芝有少许犹豫，她扬起一抹示意安心的笑容。
　　“我这几年也没少帮你看过店，你就放心吧。”
　　“嗯...那也是。”
　　话语至此，黄雅芝便收拾好东西，骑着一辆耗油的踏板摩托车离开了。
　　少了黄雅芝的声音，便利店显得有几分冷寂，夏柒坐在柜台处，视线眺望着店外来往的车辆以及行人。
　　小半会儿后便觉得这么发呆很是无趣，遂而收回视线。
　　不经意间，她发现藏于柜台角落处的书籍。
　　伸出小手拾起，夏柒看着书本的封面，蓝白色方块的封面上印着十个字的书名。
　　“照着做，你就能掌控情绪。”
　　低声念了下书名，她便用指尖翻阅着。
　　书的类型实话而言并不是她喜欢的，但反正也是打发时间，随意看看就好。
　　这么沉浸在书本的文字中好半会，她陡然察觉到似乎有人进店，遂而抬起眼眸。
　　只见17岁左右的男生进入店内，那身衣服来看，似乎是附近实验中学的学生。
　　注意到男生的视线正看着她，夏柒一如往常扬起社交性的礼貌微笑。
　　当见到男生直直地看着她，甚至连前方的路都不看时，她慌忙地出声提醒。
　　“小心...”
　　咚！
　　提醒的话语终究慢了半拍，男生的身体直接撞上了正对门的柜式冰箱。
　　看到男生双手捂着脑门，她慌忙从柜台处出来，以稍带担忧的语气询问到。
　　“你没事吧。”
　　“没、没事，这点事算不了什么。”
　　检视着男生好半会，确定到他确实没有任何问题后，她稍稍松了口气，旋即内心也对这位男生流露出少许无奈的情绪。
　　倘若男生能多份腼腆，也不至于会这么用力地撞上冰箱。
　　返回至柜台处稍等，不一会儿，男生便拿着五瓶饮料放在柜面处。
　　夏柒拿着机器，逐一扫描着商品的条形码，而这时，男生以爽朗的笑容问到。
　　“你是哪个中学的？”
　　手中的动作稍稍一顿，内心浮现出少许哑然，她抬起眼眸浅笑着回应到。
　　“我读大学了。”
　　“大、大学？”
　　看着男生那错愕的神情，夏柒微笑地说道：“我已经19岁了。”
　　“这...这看起来也太小了吧。”
　　“......”
　　本来外貌的年龄还算稍微正常的，但经历过先前的几次任务，而今已变成了这幅模样。
　　目送着男生离开店内，她低声呼唤起脑袋里的系统。
　　“系统在不？”
　　【遵循召唤而来，我问你，你是我的Master吗？】
　　“你就不能换个梗玩么？”夏柒以哑然的口吻吐槽道，“天天玩这个梗，你也不腻。”
　　【本系统高兴。】
　　懒得继续多说，她把这个话题抛开，问起先前心中的疑虑。
　　“系统，我这外表还会长大么？”
　　【唔...宿主是问的哪个？】
　　“哪个？”系统的话语使得夏柒短暂愣了小会，“什么哪个？”
　　【本系统的意思是，宿主问的是胸还是脸蛋？】
　　“胸？脸蛋？”微倾着脑袋，她缄默着想了会，“那这两个会长大么？”
　　【胸的话...很遗憾不能。】
　　听此，她稍稍松了口气，小手安心地轻抚着胸脯。
　　“只要脸蛋会长就好，否则一直这样也挺麻烦的。”
　　【脸蛋的话...那也很遗憾不能。】
　　.....
　　娇俏的小脸霎时流露出微妙，夏柒没好气地说道：“既然都不能，你那特意这样回答干什么？”
　　【因为宿主胸脯的大小归本系统管。】
　　“呃？”闻言，夏柒表情浮现出错愕，“这....我这身体还分开管的么？那、那我的脸蛋年龄大小又是谁管的啊？”
　　【还是本系统。】
　　“...你耍猴呢？”
　　【嘿嘿~】
　　“嘿你个大头鬼。”她鼓起腮帮子，没好气地说道。




第155章 第154章 懂了么
　　话音刚落，一位形似公司职员的中年男性便径直进入店内，以平淡的语气说着要求。
　　“给我来包软装的好日子。”
　　“好的。”
　　半转过身，夏柒的视线逐一扫视着货架上的香烟。
　　由于并不如何熟悉，她看了小半片刻才在男人的提醒下在中间靠下的位置找到。
　　用机器扫了下条形码，她微笑着说道“12元，先生。”
　　对方付完款后便转身离开。
　　凝视着男人那西装革履的背影，她无聊地猜想着男人的工作身份。
　　这里并非大浦市、南沙市那些大城市，只是一个小小的县城，而且这附近也并没有什么公司企业，所以他对男人的身份有少许好奇。
　　但想来应该是体制内上班的人，否则也不会这般着装。
　　把这些不着边际的思绪抛开，夏柒那形状姣好的眉梢微微一拧，而后询问起系统。
　　“我刚刚是要和你说什么来着？”
　　【宿主问本系统？那本系统问谁？】
　　皱眉想了好半会都没见想起后，她稍稍叹息一声，便直接选择了放弃。
　　“算了。”
　　日落时分。
　　店外街道上的往返人流骤然增多，这个时间节点，附近的学校都已然开始放学。
　　盛夏的夕阳透过宽阔的十字路口徐缓倾斜而进，落在店内那浅灰色的地板上。
　　“妈，现在还那么早...”
　　“一、两次而已，再说，你都回来了，我哪还有心思守着这店。”黄雅芝语调轻快地说着，“待会去旁边的菜市场，买些你爱吃的。”
　　如此说完后，黄雅芝便拉下店内的卷闸门，然后与夏柒一同往旁边的菜市场步行而去。
　　买完返回家里的途中，夏柒遇到了不少熟悉的长辈，她一一礼貌地打着招呼。
　　果然是模样变化太大的缘故，所有人都错愕了许久才认出她来。
　　从窗户里拿出大门的钥匙，她打开大门，随后径直往厨房走去，把手中拎着的食物放在流理台处。
　　“你爸快回来了，我先准备晚饭。”
　　“那我帮你。”
　　“不用，我忙得过来，你去玩就好。”
　　“......”
　　对于黄雅芝的推辞，夏柒并未理会，只是静静地在旁边和遥远的过去那般打着下手。
　　而见此，黄雅芝也并未多说，只是微笑着轻摇下头。
　　这份温馨的氛围并未持续多久，大门便传来吱呀的急促声响，旋即一道嘹亮的妇女声紧接着响起。
　　“雅芝——”
　　“诶~”听到有人喊自己，黄雅芝慌忙地应了一声，然后把锅铲递给旁边的夏柒，低声叮嘱下，“还没放盐。”
　　“嗯。”
　　交代完后，她便转身匆匆往大厅走去。
　　来的人对黄雅芝而言也是长辈，年纪已过70。
　　“婶婶！”对方实际上并非真正意义的婶婶，只不过都如此称呼而已，只要对方的辈分比自己高，“坐、坐。”
　　“嗯好。”
　　把婶婶招待坐下，黄雅芝去把茶壶拿了过来，并且热起了水，泡着茶时，她的视线往那边看了一眼，旋即一抹疑惑浮现在脸颊上。
　　婶婶的视线一直在四周游离，似乎在找寻着什么。
　　端着泡好茶的递给婶婶，黄雅芝微笑着说：“喝茶。”
　　“好，谢谢。”
　　见对方进来后并未主动提过事情，无奈之中她只能自己先开口询问。
　　“婶婶找我是有什么事吗？”
　　“没事没事。”婶婶一边摇着头一边摆摆手，“我就是过来随便聊聊而已。”
　　“呃是嘛...”
　　话是如此说的，可黄雅芝见婶婶似乎完全没有心思和她聊天，眼神一个劲地往四处看。
　　气氛诡异地沉默了许久，似乎是终于受不住这般吊诡的氛围，黄雅芝强行从脸上挤出一份笑容直言问到。
　　“婶婶这是...在看什么？”
　　“没看什么。”婶婶将视线收了回来，干涩地笑了会后，便问到，“小柒那孩子是回来了？”
　　唔？
　　为何会突然提及小柒，她有少许疑惑，但还是如实地回答说到。
　　“是，刚回来的。”
　　“这都大半年没见过那孩子了。”
　　听懂了言内之意，她提起声音对着厨房内唤了一声。
　　“小柒！”
　　“唔？”并未多久，小柒便从大厅的转角出现，身上还套着白色的围裙，“妈，怎么了？”
　　话语还未来得及出口，便先见到小柒扬起礼貌的笑容，举止颇为端庄地朝婶婶行了个礼。
　　“叔婆。”
　　看着小柒如此懂事、礼貌地喊着婶婶，黄雅芝的内心不免产生一份自豪的满意感。
　　家教礼仪方面，小柒是真得给她长脸，也不知道去哪学的，上年的这个时候虽然也懂事礼貌，但绝没有现在这般显得...优雅。
　　“诶~”婶婶模样颇为高兴地应了一声，然后那双满是褶皱的眼睑闪烁起耀眼的光辉，仔细地打量着小柒，“这才大半年没见，婶婶都快认不出你了。”
　　“呵、呵呵。”
　　“小柒真是越来越漂亮了。学校里交男朋友了吗？”
　　婶婶的这番话使得黄雅芝面色稍稍一僵，旋即佯装起轻快的笑容也顺势问到。
　　“是呀，小柒交男朋友了吗？”
　　“没、没呢，这怎么可能。”小柒的脑袋摇得如同拨浪鼓般，一面否定着一面回答到，“学校里的事情那么多，哪有这个时间去做这些呢。”
　　“是嘛~，那就好。”
　　听到这番话后，黄雅芝的神情流露出满意的笑容，但旋即又想到自己这样有点太过，毕竟现代的年轻人与自己那时已然不同，遂而她补充起话，希望能避免给小柒太多的负担。
　　“妈的意思并不是反对你交男朋友，遇到有好感的异性，想深入了解、认识的想法是很正常的，毕竟妈也是过来人，但...”话语至此，她稍稍一顿，内心纠结了片刻后，硬是从喉咙挤出想表达的话语，“但那种事情的话你还小，妈觉得女孩子应该多爱惜自己的身体，你懂妈的意思吗？”
　　“...嗯，我懂的。”
　　“懂就好。”
　　.....
　　婶婶见了小柒后，也是东一句西一句地说了几句话，之后便笑着站起身说是要回去做饭，然后离开了这里。
　　对于婶婶的这番行为，黄雅芝有少许疑惑，但也并未多想。




第156章 第155章 说媒
　　婶婶离开之后，两人便又站起返回厨房，继续做着方才还未完成的料理。
　　母女间那温馨沁人的氛围缓缓弥漫而开，时而自厨房内传出两人近似快笑出声的轻快语气。
　　“妈~叔婆刚刚是来干什么的呢？”
　　聊着的途中，夏柒把先前的事情提出，那张清秀带着书卷清气的脸颊很是平淡，显然是随意想到便顺带提起，神情中并未掺杂着一丝好奇。
　　“不知道，说是想看看你。”
　　“看我？”
　　流理台水槽内正清洗着油菜花的她，霎时因黄雅芝的话而手微微一顿，夏柒抬起眼眸，先前那平然的表情此刻浮现出少许疑惑。
　　“嗯，说是好久没见你了，便过来看看。”
　　好久没见我？
　　倘若黄雅芝的话是认真的，那夏柒反而觉得很是不可思议。
　　毕竟夏柒与叔婆的关系也说不上多好，仅仅是遇到时，简单问候一声的程度。
　　或许这样形容有点不近人情，但确切说的话，叔婆对夏柒而言就是熟悉的陌生人。
　　她想，她自己对叔婆而言，也应当是如此。
　　“这煮好的菜端出去。”
　　听到妈的吩咐，夏柒从自己的思绪中回过神来，“嗯”的应了声后，便捧着大碗的汤缓慢向大厅走去。
　　小时候餐桌是摆放在那十多平的厨房里，但渐渐的，不知从何时起，便移到了那宽敞的一楼大厅。
　　陆陆续续把做好的菜放到那小旋转的木桌。
　　摆放菜肴的途中，她陡然察觉到身后的大门似乎有人进来，遂而她偏过头往那边看去。
　　只见留着短发，下巴满是青色胡渣的中年男人正流露出诧异的眼神看着自己。
　　这刚过43岁、身材颇为壮硕的男人夏柒自然认识。
　　当她刚想说话时，旁边却先一步传来妈的声音。
　　“夏振航，你杵在那干什么？”
　　缓过神的男人视线看向黄雅芝，旋即问道：“这...谁啊？”
　　“你是自家的女儿都认不出了？”
　　“啊？”夏振航的眼睛顿时大大地瞪开，满是不可思议地打量着夏柒，“你...你是小柒？”
　　夏柒“嗯”地轻轻颔首，而后那有少许娇媚的细长双瞳微微弯起，她以甜腻的语气轻唤了声。
　　“爸~”
　　确认到这份事实后，夏振航的眼瞳更是骤然扩大，随即那平淡的表情露出了巨大的喜悦。
　　“我还以为是哪里的仙女降临了，没想到是我家的小柒。”夏振航一面夸张地说着，一面张开双臂，“我的宝贝女儿，来，让爸爸抱一个。”
　　凝视着那极速逼近的巨大身影，夏柒的表情少见流露小许嫌弃，她双手想抵住夏振航的胸膛，并以此拉开距离。
　　可由于夏振航的力量着实过于庞大，她那点抵抗仿佛像是阻挡马车前进的螳螂，顷刻就被摧毁殆尽。
　　“快放开，一身烟味，难闻死了。”
　　这十九年来，男人的身上始终散发出一股淫雨霏霏的潮湿气味，那是香烟点燃后残留的烟臭味。
　　“别说那么不近人情的话嘛~”
　　“那你就别抽烟。”
　　“也别说这种为难爸爸的话嘛~”
　　右脸颊那块，陡地传来阵阵毛刺刺的触感，她的内心因此而浮现出恶寒，整个身躯簌簌地抖动了下。
　　旋即她用力地抽出双手，使劲推开那正用粗犷的脸摩擦自己脸颊的男人。
　　“别用你的胡渣蹭我呀——”
　　“好了，别闹了，快洗手坐下吃饭。”
　　终究还是妈的话语有沉重的份量，很快爸便立即停止了那犹如儿戏般的行为。
　　得益于此，夏柒重重地松了口气。
　　......
　　——
　　翌日的清晨，不远处传来公鸡的鸣叫声，伴随着一阵手机的铃声，夏柒从铺着白床单的木床醒来。
　　迷迷糊糊间，她雪白的小手往枕边摸索着。
　　接通了电话后，手机那头传来沐辰那温和的声音。
　　“难道吵醒你了？”
　　“没呢，这个点我也该起床了呢。”夏柒缓慢地从床上坐起，小手揉了揉惺忪的睡眼，“怎么了？”
　　“夏宇辉的喜宴你真不参加吗？”
　　“嗯。”
　　“那里可是很多好吃的，你真不去？”
　　对于沐辰的话，她的神情浮现出一抹微妙，以颇为哑然的口吻回应道：“你这话说的我好像很贪吃一样。”
　　“呵呵，那好吧，我一个人去。”
　　“嗯，路上小心。”
　　电话挂断后，夏柒把手机放回到方才的位置。
　　微微仰起脸，她透过窗帘的缝隙往窗外看去。
　　炎热的暑气逐渐笼罩房间，那呼呼作响的电风扇吹出带着闷热的风。
　　经过一夜的休息，那因坐车而懵懵的状态终于全部消退，但想到明日还要坐车，内心又有少许郁闷。
　　时至午后的三点，烈日当空，室温上升到一日中的最高时刻。
　　夏柒坐在房间的床上，左手环抱着小腿，右手拿着手机刷着美妆博主类的视频，神情颇为认真地学习着那些技巧。
　　这种专注学习的状态也不知持续了多久，感觉到喉咙干渴，身体开始渴求水时，她才暂停视频放下手机从床上起身。
　　打开房间的门，楼下的大厅传来了交谈的话语声，其中一道是妈妈的声音，另一道尽管有少许耳熟，她但并不清楚。
　　或许是她回来的缘故，今日妈妈连便利店都不开了，就坐在家里。
　　步行走至客厅，她往玻璃杯中倒入凉开水，咕噜咕噜地喝着时，她诧异地听到了自己的名字。
　　霎时，她的神情浮现出少许好奇，遂而关注起楼下二人的对话。
　　“他一米七多，有两栋房，长得一表人才，在市里还有份体面的工作，这条件非常好了。”
　　“可是婶婶，小柒她还小。”黄雅芝的语气掺杂着显而易见的为难，“而且她也才刚上大学，这种事情等她...”
　　“不小了，这哪里还小？实岁19，虚岁20，晃21，毛22的人了，哪还小呢？”
　　“.....”
　　“小兰知道吧，她比你还小两岁，现在都当奶奶抱孙子了，你就不想早点抱孙子？”
　　唔？
　　此刻正偷听着楼下对话的夏柒，眉头已经深深地拧了起来，从方才的对话来看，叔婆似乎是来说媒的。




第157章 第156章 生气的黄雅芝
　　倘若真是说媒，那可真令她感觉无语。
　　“婶婶，这件事等以后说吧，毕竟婚姻大事，也不能我们两个人决定，孩子们的意见也很重要。”
　　“那...那行，待会你问问小柒那孩子的意见。”
　　“好的。”
　　“你真得考虑考虑，错过这村就没这店了。”
　　“嗯嗯。”
　　伴随着开门的声响，叔婆的脚步声逐渐远去。
　　也不知妈此刻的想法是什么，但愿别真的催她相亲。
　　坦白而言，先不谈她年龄还小这件事，即使年龄再大，她都不想找个男人共度一生。
　　自己一个人不好么？
　　倘若非要找个人相伴一生，她肯倾向找个可爱的女孩子，虽说变成了女孩子已近乎一年，但很多事情果然没办法轻易的接受。
　　思绪如此不着边际地想着时，楼下的大厅陡然传来黄雅芝的呼喊声。
　　“小柒！”
　　呃...
　　叔婆刚走，妈就喊她，这该不会真的是想催促她去相亲吧？
　　内心带着少许惆怅，她提起声音应了一声。
　　“你下来。”
　　“...喔。”不情愿地迈着碎步往一楼走去，她站在餐桌旁低垂着眼帘，语气低落地率先问着，“妈，怎么了？”
　　“叔婆的话你应该听到了吧？”
　　“......”
　　见到果然是说这件事，夏柒无趣地把视线偏向一边，沉默着并不发言，只等着黄雅芝往下说。
　　“你这孩子，妈不是来催你的。”似乎是看穿了夏柒的内心，黄雅芝露出轻浅又夹带着少许无奈的笑容，“这种结婚的事情，你大学毕业前我都不会提的，你放心吧。”
　　“呼——”听到如此说后，夏柒那冷着的脸顿时变得柔和，她举止夸张地抬起小手轻抚着小小的胸脯，旋即语调轻快地说道，“还是妈妈明事理。”
　　倘若可以的话，她喜欢大学毕业后也别提。
　　可如此说后，毫无疑问会给责骂一顿，因此她理智地选择管住自己的嘴。
　　离毕业还有三年之久，等那时候再说吧，人最重要的是当下的开心。
　　这段小插曲过后，夏柒又回到自己的房间待着。
　　晚饭过后的八点，她早早便洗完澡，穿着一件单薄的粉白色睡衣坐在床上。
　　几乎整日，她都如此懒散。
　　可这也并没有办法，不这样的话，她能去哪？
　　沐辰的话去参加夏宇辉的婚宴还未回来，而这种月份，她所熟识的朋友也不在家里，遂而她只能一个人独自待着。
　　但不得不说，比起那些繁琐的交际，她更喜欢这种静谧、独自一人度过的小时间。
　　咚咚！
　　门口响起了沉重的敲门声响。
　　从这敲击木门的力度来看，站在房间外的人显然是她的爸爸夏振航。
　　“进来。”
　　话音刚落，门把手便被转动，旋即门被半推而开，一颗脑袋先是探了进来，笑容灿烂地先声问着。
　　“小柒，在干什么呢？”
　　“没干什么呢。”
　　端庄地跪坐在床上，她视线看向进来的夏振航。
　　“小柒最近看起来真是越来越有女人味了。”
　　凝视着这张笑脸，夏柒的内心顿时流露出警惕的情绪，她稍稍颦起柳眉，带着少许坏心眼的口吻，冷淡地说到。
　　“性（骚）扰？”
　　夏振航“诶”地怔愣了下，旋即用力地摇着头否定到：“这怎么可能？我、我刚刚那只是想夸夸你，并不是那种奇怪的意思，我可是你爸爸，怎么可能会对你有一点点兴趣。”
　　“你这样慌慌张张地解释，看起来更可疑了。”她视线冷冷地看着夏振航，旋即轻叹一声，以稍带嫌弃的语气说道，“算了，你又有什么事？”
　　“什么嘛，你这一脸嫌麻烦的表情。”
　　“难道不是么？”她冷冷地回答到，“从小到大，你主动找我就没好事。”
　　“这次是好事。”
　　原来并不否定啊，看来还是有点自知之明的。
　　内心微妙地吐槽下，夏柒用素净的指尖卷着自己那有漂亮弧度的发尾。
　　“那是什么事呢？”
　　“你今年学费的事情和你妈说了吗？”
　　“还没呢。”巧妙地扬起一边的眉梢，她略带诧异地问到，“难道今年...爸来交？”
　　“你想多了。”
　　“那你问这个干什么？”
　　“你别那么多问题，今年的学费是多少？”
　　“学费是6510，住宿费要1150。”
　　“那就是...7660。”夏振航低声念了下，然后便转过身往外走去，“待会我会和你妈说的，明早就把钱转给你。”
　　“...喔。”
　　凝视那又被关上的门，夏柒微倾着脑袋，那娇俏的脸颊流露出淡淡的疑惑。
　　但也并未多想，思绪很快又重回到屏幕中的影片里。
　　......
　　夜晚的帷幕越渐沉重，四周开始笼罩起犹如深海般的静谧。
　　黄雅芝此刻正坐在梳妆台前，用桃木梳梳理着自己的头发，而夏振航则躺在床上。
　　“雅芝~”
　　“嗯？”
　　略微斟酌了片刻，夏振航终是鼓起勇气开口说道：“小柒的那学费...”
　　“对哦~”黄雅芝停下梳理头发的动作，半转过身说道，“我还没问她呢，明天中午就要回学校了，我现在去问问她要多少。”
　　见黄雅芝要站起身离开，夏振航赶忙说道：“我帮你问了。”
　　“你帮我问了？”听到夏振航的话后，黄雅芝缓缓又坐了回去，“那要多少？”
　　“...9660。”
　　“9660？”黄雅芝的神情浮现出小许错愕，“怎么比去年多了那么多。”
　　“今年什么都涨。”
　　“唔...那倒也是。”
　　对于夏振航的解释，黄雅芝认同地点了点头，而后又转过身对着梳妆台的镜子梳起长发。
　　......
　　一夜过后，清晨的七点，一早便起来出去的黄雅芝气呼呼地回到家中。
　　此刻正在吃着面条的夏振航一脸诧异地问道：“雅芝，你怎么了？”
　　“还能怎么了？”黄雅芝一脸恨不争气的样子，“小柒我本来是最放心、最引以为豪的孩子，没想到、没想到...哎。”
　　话语到这，她重重叹息一声，旋即提高声音朝着二楼大喊一声。
　　“夏柒，你下来。”
　　“有、有什么事好好说啊。”见状，夏振航慌忙地安抚起黄雅芝，“你怎么了？”
　　“待会她下来你就知道什么事了。”
　　......




第158章 第157章 你想谋杀亲爹啊
　　而今，正坐在床上的夏柒被小小地吓了跳。
　　从方才呼喊的语气来听，显然妈妈此刻很是生气。
　　怀揣着忐忑的心情，她慌慌张张地下了楼。
　　凝视着那满是怒火的表情，夏柒那不安的情绪更加浓郁，站在原地沉默着不知所措。
　　“夏振航，你把门关上。”
　　听到还要关门，她逐渐意识到此刻事情的严重性，顿时内心簌簌颤栗起来。
　　大门关上后，气氛出现诡异的沉默。
　　由于这气氛着实过于吊诡，万般无奈之下，她只能硬着头皮从喉咙里挤出询问的话语。
　　她语气弱弱地低声问道：“妈~你、你怎么了？”
　　“你说我怎么了？”黄雅芝声音很是冰冷，显然愤怒到了极点，“刚刚我遇到了以前的同学，她儿子也在中大。”
　　听到黄雅芝的这番话，夏柒后背的衣服顷刻被冷汗浸湿。
　　难道...难道自己在学校里的事情被知道了？
　　“妈~你听我解释.....”
　　夏柒的话还未说完便被立即打断。
　　“还解释什么？两、三百、四、五百，我也就不说你了，但是7660的学费你说是9660就太过分了。”
　　稍稍呆愣了片刻，她“诶”地发出讶异的声音，旋即她抬起视线看向正躲在妈妈后边的夏振航。
　　视线顿时相交，此时只见夏振航双手合十，无声地哀求着。
　　尽管没看懂口型，但从举止行为来看，显然是想求她揽下这件事。
　　夏振航一面哀求着，一面从口袋里取出5张、6张、7张百元大钞，似乎是想贿赂。
　　但对此，夏柒的神情却流露出微妙。
　　尽管爸爸的模样很是可怜，且也“诚意”满满，但她要是被揍的话，她会觉得自己更可怜。
　　遂而她毫不犹豫地说道：“可我...说的就是7660。”
　　“你还狡辩？你爸昨天跟我说要9...”话语戛然而止，似乎意识到了问题所在，黄雅芝把视线转向身后，冷着脸质问到，“夏振航，这怎么回事？”
　　“呃那个...”夏振航苦着脸支支吾吾，“可能是我听错了。”
　　“呵呵~”黄雅芝皮笑肉不笑，“7听成9？你觉得我信吗？”
　　......
　　——
　　“嘶~疼疼疼，你轻点。”
　　中午时分，夏柒蹲下身体，双手轻揉地按摩着夏振航膝盖附近的肌肉。
　　就从结果上而言，夏振航给黄雅芝罚跪搓衣板四个小时，而今夏振航正瘫坐在二楼客厅的红木椅上。
　　“唉~”夏柒稍稍叹息一声，以无奈的口吻说道，“加上我那500块，你一个月都有600的零花钱，怎么还要骗钱？”
　　“谁会嫌弃钱多？再说，我也要存点钱，等你以后毕业了，我就没了那500块的来源，我现在总要为那时候打算打算吧。”
　　“无语...”听到这番话，她的神情流露出一份哑然，“真到那时候，我也工作了，到时我有份自己的收入，会每个月给你一点的，你现在真没必要这样。”
　　“得了吧。”夏振航不以为意地说到，“到时候别入不敷出我和你妈就很高兴了，至于寄钱回来，那是想都不敢想。”
　　“......”
　　“你几点走？”
　　“沐辰说三点呢。”
　　“哦，在那边要自己多注意点安全。”
　　“嗯。”
　　话语到这，楼下传来了黄雅芝的声音。
　　“小柒，下来吃饭了。”
　　“好~”回应了一声后，她站了起来，“爸，我们下去吧。”
　　夏柒搀扶着夏振航来到楼下的大厅，见餐桌上只有两个碗时，夏柒的神情流露出少许微妙。
　　倘若是以往的话，那她肯定会去厨房自己再补盛一晚饭，但而今这微妙的气氛，少碗很有可能并非无意。
　　稍想了会，她小声地试探着问道：“妈，我的碗没有呢，我去盛。”
　　“你的不是在这吗？”
　　“呃...”看来显然是有意而为，顿时她把视线看向旁边，此时的爸爸表情一脸苦涩，“爸，这碗给你，我去盛多......”
　　“没饭了，就煮了这么多。”
　　尽管语气很是平淡，但方才的话语来看，妈显然还气头上。
　　见到爸爸那苦涩的神情，她的内心浮现出一份怜悯，遂而替爸爸说起话来。
　　“妈，爸知道错了。”
　　“吃饭。”
　　见妈还不肯原谅爸，夏柒的内心也满是煎熬，视线再次往后看时，只见爸慢慢地往屋外走，那背影满是落魄。
　　.....
　　午饭过后，趁着妈上楼休息，她端着特意剩余饭菜往屋外走。
　　“小柒？”刚走出屋外，就见到爸背抵着瓷块墙面，一边抽着烟，一边微笑地看着她，“你这是去哪？”
　　凝视着那张虚弱的笑容，夏柒的内心浮现出心酸的感觉，慌忙走上前。
　　“爸，你快点吃，妈在楼上休息呢。”
　　“不用，你拿回去。”
　　“怎么会不用，不吃饭的话......”
　　“我刚刚点了华莱士的**烤鸡。”
　　话语还未说完，夏柒那担忧的神情便因夏振航的话而定格在脸上。
　　把我的同情还回来啊！！！
　　先前那弥漫在内心的同情和心酸顷刻消散，只余留下近似无奈的情绪。
　　这个男人...根本不需要过多的担心。
　　“妈——，爸点了一只烤唔唔...”
　　话语还未说出，一只宽厚的手掌便强行捂住她的嘴巴。
　　“你想谋杀亲爹啊？”
　　......
　　——
　　午后的三点，盛夏的阳光灼烧着皮肤，细密的汗水汇聚成一滴，沿着少女娇嫩的脸颊滴落至水泥地。
　　与父母道别后，夏柒拎着来时的小型行李箱往祠堂的庭院步行而去。
　　沐辰先一步抵达车内，并开启了空调。
　　等她来到时，车内那猛烈的高温早已降下。
　　把行李箱放到后备箱中，她在打开副驾驶的车门并径直坐下。
　　扣好安全带后，夏柒从白色的塑料袋内取出一瓶冰冻的可乐，然后递向旁边的沐辰。
　　“给你。”
　　“特意去买了水？”
　　见状，沐辰露出一份浅淡的笑容，伸手接过并放在主驾驶的车门里。
　　“毕竟路上要喝的。”
　　夏柒轻笑着回言，而后从袋子里取出另一瓶冰冻的可乐抿了一口。
　　沿着来时的路返回，驶出乡村的小道后，车速便提升上去，往位于五山村的高速公路开去。




第159章 第158章 返回
　　一如往常，坐上车子并未多久，她的脑袋便缓缓浮现一份朦胧的眩晕感，随着时间地流逝，越发浓郁。
　　白色的越野车驶入高速时，夏柒已轻阖着眼眸，希望能通过浅眠缓解这份晕车的恶心感。
　　逐渐西斜的阳光染上一份淡淡的金黄色。
　　抵达至目的地时，天色已然暗沉，夕阳最后一缕余晖也沉入遥远的地平线内。
　　沐辰的视线笔直地注视着道路的前方，等拥挤的车流稍稍缓和下去后，他的视线又往旁边的副驾驶看去。
　　或许是睡得太久，夏柒而今正半阖着眼眸，面无表情地凝视着车窗外。
　　夏柒这幅冷淡的表情他倒是少见，以往那清秀的脸颊总是会挂着一份盈盈的笑意。
　　看来这晕车的症状也很是严重。
　　见此，他扬起一份淡淡的笑意，说起话来。
　　“是这里吗？”
　　“...嗯。”
　　回应的声音都显得虚弱无力，这令沐辰无奈地笑了笑，旋即他的视线开始注意着四周的店铺。
　　不多时，他左转驶入小路。
　　似乎是意识到前进道路的异常，夏柒疑惑地偏着小脑袋。
　　“这是？”
　　“快到了，不过在那之前，我们先吃点东西。”
　　临近晚上的八点时，伴随着导航“已达到目的地，本次导航结束。”的话音落下，沐辰把车子停靠在中大的门口旁。
　　或许是方才下车进食晚餐的缘故，夏柒那难受的表情显然缓和了不少，嘴角甚至能勾起一份轻浅的笑容，尽管有少许牵强的难看，但无疑是心情恢复了不少。
　　“东西都拿好了吗？”
　　“嗯。”两只小手拎着行李箱，她微微弯下身体，并且抽出右手小小地挥了挥，“回去的路上要多加小心。”
　　......
　　清风微微吹拂而过，摇动着近处的树梢发出沙沙的声响，学院内道路两旁的小路灯在静谧的氛围中散发着微弱的蓝白光芒。
　　“你那个停球真得帅呆了。”
　　“呵呵，还好~”
　　“......”
　　不远处逐渐响起两道男性的交谈声，声音由远及近，片刻过后，近处的路灯光芒便将两人的身影包裹住。
　　靠近路边的男性身材显得颇为魁梧，看起来似乎常年健身，因而颇具压倒性的气势。
　　另一位相较而言，身材则显得普通，可模样却又几分爽朗的帅气。
　　“嘶~这女的长得挺不错啊！”步行走至校园门口，当眼睛见到越野车上下来的女生，身材魁梧的男生发出诧异的声音，并且用手肘捅了捅旁边的人，小声地说道，“这谁啊？感觉路晓晓都不如她一半好看，是我们中大的学生？”
　　“......”
　　旁边的男生并未回应，而是眯着眼眸，神情有些沉重地看着不远处的女生。
　　“诶？李磊，你不觉得这女的看起来很熟悉吗？”
　　“...夏柒！”
　　语气夹杂着晦涩的情绪念出这曾经令他憎恶不已的女生名字，李磊的视线笔直地看着女生。
　　“夏、夏柒？”顾子涛的声音颇为诧异，“她、她是夏柒？那绿茶女有这么好看？”
　　“......”
　　尽管模样是变得了许多，但李磊不认为自己会就此认错人，即使夏柒化成骨灰，他也会认出来。
　　白色的越野车逐渐远去，最终消失在夜晚拉下的帷幕中。
　　“话说，车上那个男的是谁...”顾子涛的话语还未说完，便见到李磊迈步往那边走去，因而他错愕地慌忙喊道，“李磊？”
　　凝视着那两手拎着行李箱，准备往另一边碎步而行的少女，李磊提起嘶哑的嗓音，以生冷的语气喊道。
　　“夏柒！”
　　“...李磊？”
　　被这么突兀地喊了一声，少女转过身看向这边，当看到自己的脸后，那平然的表情顷刻流露出一份惊愕。
　　起初他与顾子涛那般，内心的深处也是有份小小的怀疑，可听到少女能喊出自己的名字，他便知道自己并没有认错。
　　这么靠近后，他方才发现夏柒的模样变了许多。
　　原本偏麦色的肌肤而今细腻如雪，那细长双瞳微微上扬，使得整体散发着的书卷气质又多了份异样的妩媚。
　　仅仅只是三个月未见，如今的夏柒看起来美得令人窒息。
　　可即使美成如此，他也不会因此而忘记以往的事情。
　　视线往越野车消失的方向看了一眼，他勾起一抹冷笑，说道：“新的冤大头？”
　　对于他挖苦的话语，少女仅仅是低眉颔首，极为优雅地向他稍稍弯腰。
　　“我还有点事。”
　　凝视着那逐渐远去的背影，他最终还是没有选择上前拦下。
　　倘若继续如此做的话，只会让自己显得更没有风度罢了。
　　“李磊你...”
　　“走吧，去吃饭。”
　　把视线从那娇小的背影上收回，他冷着脸转过身往另一边走去。
　　先前那因赢了比赛而喜悦的心情此刻荡然无存，而今他的脑袋里，满是那令人讽刺的回忆。
　　.....
　　沿着铺满红黄色地砖的人行道往前走去，夏柒稍稍偏过脑袋，利用眼角的余光窥看着身后的动静。
　　见李磊并没有追上来跟着自己，她的内心重重地松了口气。
　　着实没能想到会在这样的情况下与李磊再次相遇，倘若李磊在沐辰还未离开时便上前说出方才的那番话，那事情就变得颇为麻烦了。
　　踩着斑马线那横直宽大的线条，夏柒快速通过了十字路口，不一会儿，视野内便出现了写着麻辣烫的看板。
　　在此处左转进入小巷，除去那记忆中越渐熟悉的灰暗、阴凉景色，那犹如腐烂水果般的奇妙味道也自鼻腔再次进入脑袋。
　　仅仅只是一个月而已，却给她过去相当久远的触感。
　　沿着杂草横生的围墙往里边缓步而行，那居住了半年之久的微倾、老旧公寓楼又再次映入眼帘。
　　进入庭院时，不知从哪里传来了猫咪的声音。
　　当她有少许好奇地想找找看时，却又直接见到一只毛色富含光泽的灰褐色小猫慢步往她这边走来。
　　比起上一次见到，它大了不少。
　　小猫喵喵地叫着，并且抬起它那小巧的脑袋看着这边。
　　这可爱的模样宛如跌落凡间的精灵，夏柒的内心萌生少许喜爱，双手顺了下并且用腿夹紧裙摆，她蹲下身朝着小猫深处小手。




第160章 第159章 似乎没有选择
　　以往也曾说过，这只猫大概是有饲主的，否则毛发不会如此干净，况且也并不怕人。
　　抚摸着小猫的脑袋，她浅浅地笑着。
　　旋即想起行李箱里似乎还有未吃完的肉包，她取出后掰开一小部分放在猫咪的嘴边。
　　猫咪似是疑惑地又叫了一声。
　　“安心，没毒的喔。”
　　她先是自己小小地咬了一口，然后又挥动着右手。
　　或许是这份“试毒”的举动有所成效，小猫嗅了嗅后，便把掰开的那小部分咬在嘴里。
　　稍稍逗了会猫后，她站起身继续往前。
　　楼道灯光依旧昏暗，并且还时而闪烁。
　　倘若不是早已习惯，这吊诡的氛围她是死也不敢往里迈进一步，这里简直是灵异剧里最天然的取景素材。
　　沿着斑驳脱灰的石墙往上，那几只在管道里上蹿下跳的瘦老鼠又“吱吱”地叫唤个不停。
　　见状，她的内心除去害怕外，也有份深深的无奈感。
　　真希望房东能够稍稍管理下自己的房子。
　　小心翼翼地绕过楼道转角，来至6楼时，她提前从包包里取出租房的钥匙。
　　推门而进，她伸手按下位于玄关的灯光开关。
　　可来回按了两次，灯光都没有亮起，而这时夏柒才想起出门时她把电闸拉了。
　　打开手机的手电筒，她迈步先进入室内，想找寻一张可以用来垫脚的塑料椅。
　　沿着玄关进入室内，一股淡淡、因无人居住而散发的潮湿霉味弥漫在房屋的各个角落。
　　这份气味对于夏柒而言象征着肮脏，对于有少许洁癖的她来说，眉梢自然而然地拧在一起。
　　把通往阳台的后门推开，她又返回客厅拉开窗户。
　　前后形成对流口的室内立即涌入大量的新鲜空气，将布满室内的霉味全部带走。
　　双手拿起一张蓝色的塑料椅，她放在门口的电闸下，然后站上去。
　　当电闸推至顶部时，室内那昏暗的光景顷刻被白炽灯所散发的微弱光亮填满。
　　把门轻轻阖上，夏柒站在客厅中环视着四周，那形状姣好的柳眉越发拧紧。
　　仅仅只是一个月而已，但四周或多或少都落满了少许尘土。
　　她走至矮脚桌前，稍稍弯下腰，伸出白净的指尖在桌面上轻轻地擦过。
　　凝视着指尖因此而沾染上的灰色尘土，她“唉”地重重叹息一声。
　　“还是先打扫下吧。”
　　低声自言自语地呢喃了下后，她找了处相对较为干净的地方把行李箱放下。
　　为避免把衣服弄脏，她系上白色的围裙。
　　比起家里的地方，这里算不上大，但即使如此，夏柒也用了三个多小时才整理干净，主要原因还是她过于认真的性格。
　　忙完后，身体的四肢都发出疲惫的抗议，加之又坐车的缘故，现在的夏柒可以说是精疲力尽了。
　　实话而言，她想现在就躺下休息，可一想到做完家务，身体到处都脏兮兮的，她又强撑着这份疲倦往浴室缓缓走去。
　　沐浴完后，也不等头发彻底吹干，她就那样趴在床上。
　　眼瞳毫无焦距地看着眼前的被褥，原本放空的思绪忽然因此而想起了某些事情。
　　说起来，前些日从系统手里得到了席梦思的家具，也就是说，她终于能和眼前这又破又硬的床垫说再见了。
　　思绪至此，她转过身看着白色的天花板。
　　“系统？”
　　【宿主有事快点说，本系统要上床睡觉了。】
　　“......”
　　【倘若本系统睡觉时，宿主来吵本系统的话，那宿主应该知道会有什么后果。】
　　夏柒翻过身，伸手拿过放在枕边的手机，当见到亮起的屏幕上显示着“23:47”时，她才知道现在已经相当晚了。
　　也不知道沐辰有没有安全的回到那里。
　　想到这后，她点开微信的聊天框，指尖在屏幕中编织起信息。
　　夏柒：到了没？
　　并未多久，那边便传来回复的消息。
　　沐辰：到了，你还没睡？
　　夏柒：在床上了呢。
　　沐辰：那好梦。
　　夏柒：嗯，你也早点睡。
　　......
　　稍稍聊了会儿后，她放下手机，旋即想起先前的事情，遂而又开口说到。
　　“系统，我的席梦思奖励呢？”
　　【现在给宿主放客厅里了。】
　　【还有，刚刚过了24点，宿主懂得。】
　　对于那急匆匆便结束对话的系统，夏柒稍稍撅起唇瓣，以夹带着哑然的语气说到。
　　“小孩子么，一过24点就迫不及待要睡...”
　　小手撑着床垫坐起，她缓慢地下了床。
　　方才系统说把东西放在了客厅里，那她无论如何也要起来看看先。
　　打开卧室的门，视线内顿时映入各种杂七杂八的东西，并且毫无章法地胡乱摆放着。
　　见状，夏柒的内心深处涌现出一份无奈感。
　　话又说回来...这些东西可怎么办？
　　那近乎两米的床垫怎么说她一个人也不可能挪得动，更别说还放到床架上去。
　　而且还有床架、衣柜、梳妆台......
　　这怎么说也彻底超过了她一个人努力就能解决的范围，倘若不找人帮忙的话，是完全不可能的。
　　但是找谁好呢？
　　至于找谁好这点似乎...没有任何选择的余地。
　　......
　　——
　　翌日的午后，夏柒撑着折叠伞漫步在烈阳笼罩的南沙市，街上的泊油路释放着滚烫的热气，仿佛想将路上的行人都蒸烤热透。
　　即使已过了最为炎热的三伏天，但体感上而言，这份酷暑似乎没有丝毫缓和的迹象。
　　沿着通往学院的步行街往前，在临近的位置左转穿过道路，最终她站在步行街内。
　　循着记忆中的位置走去，很快她便停在一家名为“爽洋洋”的奶茶店前。
　　收掉撑着的雨伞，她推门而入。
　　刹时，冰凉的冷气自店内迎面袭来，仿佛洗净身心般的凉快使得她的心情愉悦了几分。
　　或许是暑假的缘故，店内的客人比以往来时更加冷清，只有寥寥数人。
　　在以往坐过的位置坐下，她把收起的雨伞放在腿上，而后开始细细地整理并且捆好。
　　“美女，吃...吃点什么呢？”
　　在身旁响起的声音是一道年轻的男性，听语气而言似乎有少许紧张。
　　她抬起眼眸往那边看去，搭话的男性年纪不过25，似乎是新的店员，以前从未见过。




第161章 第160章 炎热的夏天
　　唇瓣稍稍勾起一抹轻浅的弧度，她轻笑着说道：“我的朋友还没来，能稍微等等么？”
　　“当...当然可以。”
　　凝视着那落荒而逃的身影，她微倾着脑袋无奈地笑了笑。
　　并未多久，一道令她感到有少许怀念的身影缓缓进入店内。
　　身影的主人一眼便看向这边，当视线相交时，夏柒浅浅地笑着，并且伸出小手在胸前微微地挥手和身影的主人打着招呼。
　　“夏柒？”
　　听到沈慕雪那不确信的语气，她颦起眉梢，略带无语地反问道：“为什么是疑问句式？”
　　“说明你变化很大。”
　　“是这样么？”夏柒佯装不懂地歪着脑袋，“我倒是觉得没什么变化呀~”
　　“我也差不多该习惯了。”
　　“习惯？”
　　“没什么。”沈慕雪微微摇下脑袋，“你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。”话语至此，夏柒抬起眼眸看向在柜台处的男店员，“那个...能麻烦过来下么？”
　　“好的。”
　　男店员拿着菜单匆匆过来。
　　对于店员递过来的菜单，她推给了沈慕雪，眼眸微微眯起，笑吟吟地说道：“你点，尽管点，没事的，我赚了不少，请你。”
　　沈慕雪抬起毫无温度的眼眸，冷冷地看了眼夏柒后，便低下脑袋看着菜单。
　　“你笑得很可疑喔，夏柒小姐。”
　　“呃...”
　　那么敏锐？
　　对于沈慕雪一眼便看穿她的心思，夏柒那清秀的脸颊流露出小许诧异，旋即无奈一笑。
　　也许是人少的缘故，点完后并未多久，食物便一次性端了上来。
　　樱唇轻含着吸管，她抿了一口，酸甜的柠檬水顿时弥漫口腔。
　　好像快两、三个月没喝过爆提酸柠了，这份酸甜的感觉让她感到有少许怀念。
　　“看来是赚了不少钱。”
　　听到沈慕雪的话，她的视线从桌上移向那边，只见沈慕雪淡淡地笑着。
　　对于沈慕雪的话，她有少许不解，遂而带着一缕疑惑开了口。
　　“什么意思？”
　　“衣服。”
　　“衣服？”
　　她低着脑袋检视着今日着装的粉色蓬蓬裙。
　　“是armani的牌子，你这条裙子要一、两千吧？”
　　“一、两千？”听到沈慕雪的报价，她的神情浮现出错愕，旋即摇摇头，“怎么可能，就一、两百而已。”
　　话语到此，沈慕雪往这边伸出小手，然后摸了摸衣服的材质。
　　“这怎么可能？你这件是正品。”沈慕雪抿了一口奶茶，以淡淡的语气说到，“看你的表情，似乎并不知道。是谁买给你的呢？”
　　“朋友，从小玩到大的那种。”夏柒回答完后便转过另一个话题，“你暑假去哪玩了？”
　　“找茬？”
　　沈慕雪巧妙地扬起一边的眉梢，以稍带不悦的神情轻微地瞪视着这边。
　　至此，她的思绪方才想起以往在微信上聊过的话语。
　　沈慕雪除去刚放暑假的那几日，之后的时间便是在别墅里度过的，上着那些私教课。
　　“呵呵~”她干涩地笑着，“看起来很辛苦呢。”
　　沈慕雪抿着吸管喝了好半会儿，而后才以平然的语气说道：“还好，基本已经习惯了。”
　　“现在的话，你不是要上课么？琳姨肯给你出来？”
　　“又不是拘禁，偶尔说要出去玩的话，还是会被允许的。”
　　“喔~那...”略微纠结了片刻，夏柒低着声唯唯诺诺地问道，“那你待会有时间么？要不要去我家...玩玩？”
　　话音刚落，便听见沈慕雪以夹带着少许无奈的表情轻叹一声。
　　“有什么事需要我帮忙直说便好，没必要如此拐弯抹角。”
　　见意图被看穿，夏柒吐了吐舌头，“嘿嘿”地笑着说：“看来什么事情都瞒不过你。”
　　“你倘若真想瞒我的话，就佯装得再像点。想瞒过我那种程度的伪装，对你而言似乎并不难。”
　　“这怎么可能？我可没有那份信心能够骗到冰雪聪明的沈慕雪同学。”
　　“好了，别耍嘴皮子了。”沈慕雪抬起眼眸，用清脆悦耳的声音直言问到，“找我帮忙的事情是什么？”
　　“唔...”夏柒的视线微妙地移开，旋即避重就轻地说道，“昨天回来带了不少东西，就是想让你和我一起收拾下房间。”
　　“听起来似乎并不难。”
　　“就是...一个人的话有点麻烦。”
　　“我知道了。”
　　“唔？”听到沈慕雪的回答，她的神情顷刻流露出喜悦，语调高兴地问着，“你同意啦？”
　　沈慕雪轻叹一声后回答道：“毕竟是你的请求，我多少还是会听的。”
　　“你果然是一个好...”
　　“停下！”
　　话语还未说完，夏柒便见到沈慕雪抬起小手，对她做了个禁止的手势。
　　而对此，她疑惑地微倾着脑袋。
　　“我可不想做那个被你无情抛弃的前任。”
　　凝视着沈慕雪那一本正经、满是严肃的表情，她的唇瓣诧异地微微张开。
　　“我...”
　　方想着如何解释时，却又见到沈慕雪那板起脸冷不防破颜一笑，露出很是轻柔的笑容。
　　“开玩笑的。”
　　......
　　小吃一如既往点了不少，但食欲似乎不高的缘故，留下了许多，只有手中握着的奶茶以及果汁尽数喝完。
　　夏柒本是想着在这里在稍稍待会，毕竟这里的空调很是凉爽，可停下进食并未多久，沈慕雪便站了起来。
　　“走吧。”
　　“那么快？不...不在坐会儿嘛？”
　　“这样干坐着事情也不会完成的，还是尽早解决。”
　　“...那好吧。”
　　见沈慕雪如此说后，她带着少许留恋的情绪站起身。
　　实话而言，这个时间节点的公寓住房还十分闷热，倘若可以的话，希望能这么待在有空调的地方。
　　可是沈慕雪说的也没有错，这样干坐着事情也不会完，况且那么多的东西，两人忙活起来少说也要两、三个钟。
　　推开奶茶店的玻璃门，那沉闷的热浪扑面袭来，这使得她那份因果汁而产生的愉悦顷刻消散。
　　“好热...”
　　“夏季就是这样。”
　　“夏天什么时候能过去？”
　　“还早。”
　　话语至此，夏柒的视线往沈慕雪那边看去。凝视着那宛如平静湖面般的冷淡表情，她带着少许好奇地询问起。




第162章 第161章 将就一下
　　“你不热么？”
　　“热。”
　　“可从你的表情来看，却感觉不到你热。”
　　“那你想我怎么样？”沈慕雪把视线看向这边，语气毫无起伏的说道，“难道表现出很热的表情就能缓解这份炎热吗？”
　　“唔...我倒不是这个意思。”
　　“常言，心静自然凉。”
　　“呵呵~那倒也是。”
　　.....
　　沿着来时的路往回走，在过了十字路口后，左转进入略显暗沉的小巷。
　　并未多久，夏柒便站在那栋老旧的公寓楼前。
　　而这时，沈慕雪以平然的语气开了口。
　　“你就住这里吗？”
　　“嗯。”她轻轻颔首，“是破旧了点、简陋了点、环境脏了点，但房租相对而言是很廉价的喔，只要1000元。”
　　“离学校挺近的。”
　　“毕竟要是太远的话，就要每日坐公交车了。”话语到这，夏柒那清秀的脸颊扬起单边的苦笑，“那样的话就太难受了。”
　　“难受？”
　　见沈慕雪流露出的疑惑情绪，她解释到。
　　“我晕车呢。”
　　“那是挺麻烦的。”
　　踩着两侧落满石灰的老旧阶梯往6楼而去，途径一楼通往二楼的楼层转角，以往那常在此处游走的老鼠群却安静地不见踪影，这让夏柒稍稍松了口气。
　　倘若沈慕雪看到的话，不知道会不会被吓出心理阴影。
　　6楼这个高度对于男性而言，没常年走惯的话，多少也会有点辛苦，更何况是女孩子的体力。
　　上至4楼时，沈慕雪便拧着柳眉，那平缓的呼吸变得有少许紊乱。
　　对比而言，她的呼吸算得上平稳，但双腿也是会因此而感到疲惫。
　　检视着沈慕雪的状态，她停下步伐提议到。
　　“休息下吧。”
　　沈慕雪并未拒绝，在原地停下稍作休息，旋即抿紧唇瓣询问起：“还有多少层？”
　　“6楼，现在才4楼，还有2层。”
　　“为什么要住那么高？”
　　“当时就只有6楼有空房好不。”
　　“还没电梯...”沈慕雪轻叹着，那白皙的脸颊接而浮现出一份状似怜悯的奇妙表情，“你也真是辛苦。”
　　对此，夏柒微倾着脑袋扬起一抹轻浅的笑容回应到。
　　“还好啦，就当是锻炼身体。”
　　“呵呵~”
　　“你笑什么嘛？”
　　“笑你凡事都能有苦中作乐的本领。”
　　“那不然咧？”她撇了撇嘴，“某位伟人曾说过，既然无法改变，那就坦然接受。”
　　“呵呵~”沈慕雪轻笑着，“这份豁然的心态倒是不错。”
　　.....
　　这么稍稍闲聊了会，自觉休息的差不多后，沈慕雪先一步往上走去。
　　见状，夏柒紧随其后。
　　站在601室前，她从口袋里取出钥匙。
　　由于只有一双室内拖鞋，遂而夏柒把那双给了沈慕雪，而自己则光着小脚踩着地板上。
　　平日里有经常打扫的习惯，所以地板算得上干净，即使这么光着脚踩，也不会出现脚底被灰尘染黑的现象。
　　“你不穿鞋吗？”
　　听到沈慕雪疑惑的声音，她悠然地笑着解释。
　　“只有这一双，你穿就好了。”
　　“......”
　　沈慕雪缄默了半会，旋即抬起白净的小脚把穿好的拖鞋晃了出去。
　　见此，夏柒纳闷地微倾着脑袋。
　　“你怎么了？”
　　“你不穿的话，那我也不穿。”
　　“呃...”
　　凝视着这仿佛孩童般的行为以及话语，夏柒的神情浮现出一份微妙。
　　“说实话，也有点想体验下光着脚踩着地板上的感觉，琳姨总说这样很不优雅，禁止我这样做。”
　　“...都不知如何说你好。”
　　......
　　当穿过玄关来至客厅时，沈慕雪那清脆悦耳的声音都带起少许沙哑的嗓音。
　　“这就是...你所说的东西？”
　　夏柒涩然地轻轻颔首，“是有点大啦~但是还好并不多。”
　　“夏柒同学，我觉得这并非是多跟少的问题，而是我们能不能搬得动的问题。”
　　“待会试试就好了，在那之前我们先坐回补充下体力。”话语到此，她示意着沈慕雪在矮脚桌前坐下，“你先坐坐。”
　　“唔...凳子呢？”
　　“没有喔~”夏柒并拢着双腿，屈膝跪下时单手撑着一侧的毛毯维持着身体的平衡，然后正坐着，“就这样坐着将就一下吧。”
　　“.....”
　　似乎是知道没有任何选择的余地，沈慕雪只能如此坐下。
　　“对了，你要茶还是白开水？”
　　“白开水就好...”沈慕雪一面回答着，一面伸出右手在桌面上托着脸颊，话音仅仅刚刚落下，眼前这张矮脚桌便“砰”的一声倾斜倒下，注视着那折断的桌脚，她面容僵硬地说到，“唔...桌子好像坏了。”
　　“唔...毕竟已经相当老旧了，会坏掉也是正常的。”夏柒站起身，“我去找找502胶水，给它沾上。”
　　“.....”
　　凝视着夏柒在收纳箱里寻找胶水的背影，沈慕雪稍稍轻叹一声。
　　窗外的蝉鸣声响彻这狭小的房间，盛夏的烈阳徐缓倾斜而进，这么安静地坐了会儿后，身体感受到一阵令人难耐的闷热。
　　即使风扇“呼呼”地吹着，可这份闷热显然无法靠此缓解。
　　这里比起外面，要热得多。
　　额头冒出少许细密的汗水，沿着脸颊滑落而下。
　　“你这里好热！”
　　“是呀，毕竟朝阳的位置。”夏柒偏过头看向这边，以略带歉意的笑容说道，“你就吹吹风扇，稍稍将就下。”
　　“又是将就嘛...”她流露出近似无奈的神情。
　　“好啦，这个跟你开玩笑的。”
　　见夏柒站起身往卧室走去，她遂而好奇地问到。
　　“你去干什么？”
　　“开空调呀~”
　　“你有空调？”
　　“有啊。”
　　“那你应该一早就开。”
　　“嘻嘻~”夏柒没心没肺地笑着，“平日里习惯了不吹空调，一时之间就忘记了。”
　　并未多久，空调的冷气便从卧室的房间弥漫而出，电风扇吹出的风也不在带着一份令人情绪焦躁的闷热。
　　凝视着那此刻正认真修着桌脚的夏柒，小半片刻后，她抬起眼眸往旁边的家具看去。
　　这些胡乱堆放的家具似乎是Simmons（席梦思）的牌子，倘若是真的，那这些东西的价值大概有3万多。
　　站起身往前两步，视线又看着那Midea的柜式空调。




第163章 第162章 沈慕雪的疑惑
　　一时之间，脑袋里产生不少疑惑的情绪。
　　如若说夏柒穷的话，可这新家具以及空调却都很贵，可要是说不穷的话，那这颇为简陋、落魄的环境又如何解释？
　　思绪至此，她的视线重新放回到夏柒的背影上。
　　果然...那娇小的身躯里潜藏着不少奇怪的秘密。
　　“嘿咻~”
　　自夏柒的樱唇吐露出奇妙的拟声词，似乎在为自己打着气，又或者单纯地想如此念念。
　　并未多久，那根断掉的桌脚便给重新粘合上。
　　强力的粘黏剂使得桌子短暂回归于能够继续使用的程度，可这种随意的修复大概也无法持续许久的时间。
　　“修好了。”
　　夏柒用小手拍了拍桌面，见桌腿没有应声断掉后，她那娇俏的脸颊浮现出小许因放松而产生的愉悦。
　　微微仰起脸看着站在那里的沈慕雪，她以稍带疑惑的语气开口问到。
　　“怎么了？一直看着我。”
　　“...没什么。”
　　沈慕雪似是纠结了半会想问些什么，可最终还是轻轻地摇了摇头。
　　“你要有什么在意的事情尽管说便好了，我知道的肯定会回答你。”
　　“没什么。”
　　“是么。”
　　见沈慕雪还是没说，她也并未太过在意。
　　“这些家具你打算从哪里开始处理。”
　　“处理...”闻言，她的视线往卧室的方向看去，而后又检视着客厅的新家具，“先把床垫搬出去吧，不然的话新的也放不进去。”
　　“那就如此办吧。”沈慕雪颔首示意，“你也别坐着了，该起身动手了。”
　　“好~”
　　托着稍长的尾音，夏柒如此敷衍地应着，仿佛此刻被叫来帮忙收拾家具的人是她。
　　站起身进入卧室，凝视着那也近乎2米长的床垫，她颦起柳眉思考着从何处下手。
　　“别站着，抓住一头先立起来。”
　　“喔。”
　　听循着沈慕雪的建议，她强行钻入床垫与白墙的夹缝中，一面往里挤着，一面使劲全力往上抬着笨重的床垫。
　　也不知是床垫真得过于沉重，还是两人的力气合起来都显得太小，夏柒几乎把全身的力气都付诸上去，那床垫方才缓缓地立起。
　　单手扶着床垫，她大口大口地呼吸着氧气，沈慕雪的状态也颇为狼狈，与她几乎如出一辙，也是微张着樱唇深呼吸着。
　　原地稍作歇息了半会，等体力恢复得差不多后，两人方才继续动起身。
　　原定的计划是抬起床垫放到室外，可仅仅是立起床垫就够呛的体力又如何可能抬得动。
　　最终两人选择用推拉的方式把床垫挪动到出去。
　　所幸地板是浅粉色的瓷砖，平时也有一直拖地保持干净的习惯，因而摩擦系数颇小，这种推拉的方式能够得以实现。
　　将床垫靠在室外的走廊上，夏柒背抵着墙壁喘着粗气，低声呢喃着说道：“要是有滑板什么的就好了，然后床垫就能放上去，这样推起来完全不用什么力。”
　　“别想那么多了。”
　　夏柒“唉”地叹息一声，抬起视线仰望着清澈的天空，以带着少许冀望的口吻呢喃着。
　　“要是有个年轻力壮的免费男性劳力该多好呀~”
　　对于她的感叹，沈慕雪的表情颇为平淡，视线斜视着落满尘土的走廊地面。
　　“你可以喊林子尘、李磊过来。”
　　“唔...那会变成凶杀现场的。”
　　“呵呵~”凝视着夏柒那颇为幽怨的小表情，沈慕雪那形状姣好的唇瓣泛起一抹饶富兴味的笑容，“怎么会呢？我觉得他们的内心会乐意过来的，毕竟夏柒同学那么可爱。”
　　“再可爱也没用。”知道沈慕雪是有调侃的意味，故而她也并未在意，思绪不经因此而想起昨晚的事情，“昨夜回来的时候，我遇到了李磊。”
　　“嗯？”
　　回想着那憎恶的表情，夏柒的神情流露出少许郁闷。
　　“那样子可恨我了...”
　　话题不着边际地谈论着这些时，陡然间，一具有少许熟悉的男性身影在楼道口的转角出现。
　　对方也看着这边，遂而她的视线与男性的目光相交。
　　噫？
　　免费的男性劳动力？
　　刹那间，那原是染上郁闷的脸颊浮现出犹如夏日绿草般轻柔的笑容，夏柒以颇为甜腻的语调轻唤到。
　　“下午好，程先生~”
　　似乎是因这份亲切的问候，男人的态度主动了不少，迈步径直往这边走来。
　　“下...下午好。”男人涩然地笑着，“没想到你还能记住我，那个....”
　　“夏柒！”她微倾着脑袋甜美地笑着，“她是我的好朋友沈慕雪。”
　　“啊，夏小姐，沈小姐。”
　　男人是楼下504室的主人，名为程俊兴，在不久前因安装空调的事情，她与男人极为简单地认识了。
　　那时男人似乎说过有困难可以去找他帮忙。
　　尽管夏柒知道这多半是客套的话，可现在的情况，她可不想管那份话语是否是真的客套。
　　“您好！”
　　沈慕雪轻轻颔首，向着名为“程俊兴”的男人打着招呼。
　　“你好你好。”程俊兴灿烂地笑着，“你们这是...在干什么？”
　　对于男人如此识趣地问出，夏柒的眼眸泛起更为浓郁的笑意。
　　“新买了点家具，这些不要的我们想丢到楼下的垃圾堆里。”话语回答着时，她抬起手背轻拭着额头上的汗水，且那份盈盈的笑容中掺杂起几分虚弱。
　　“真辛苦，需要我帮忙吗？”
　　“可以吗？这真是帮大忙了。”
　　“这点事对我来说算不得什么。”
　　凝视着那笑容爽朗的程俊兴，夏柒甜甜地笑着奉承。
　　“真可靠呀~倘若以后我要找男朋友的话，肯定要找个如程先生这般可靠的人。”
　　“啊哈哈~”
　　几句话间，程俊兴的嘴巴几乎笑得合不拢嘴。
　　由于程俊兴的加入，搬运的压力顿时少了许多，该说不愧是男孩子的体魄，比起女孩子来要强壮不少。
　　把床垫搬至垃圾堆放处，程俊兴似乎为了展示自己的强壮，几乎没做歇息便往回走。
　　而夏柒与沈慕雪则在稍稍远离垃圾堆的地方休息着。
　　也虽说有了男人的加入，搬运这笨重的床垫轻松了不少，但实际上该出的力也并没有少出。




第164章 第163章 奴隶主吗
　　步伐缓慢地往旧公寓楼步行而去，这时，沈慕雪以平淡的口吻说了起来。
　　“你可真是会...利用人。”
　　“说话可真难听呀，沈慕雪同学。”面对这份无端的“指责”，夏柒微微鼓起腮帮子，“事情过后，我还是会给予他相应报酬的。”
　　“什么报酬？”
　　“唔...”抬起脸仰望着天空，她缄默思考了片刻，旋即食指撑着一侧微倾的脸颊，“请他喝瓶可乐？”
　　“你是旧时代的奴隶主吗？”
　　“开玩笑的。”
　　.....
　　前后忙活了两个多钟头，当遥远的西端彼方泛着仿佛麦穗般的金黄色时，家具搬运的事情终于迎来了尾声。
　　她与沈慕雪中途便累得停下歇息，期间便一直是眼前的男人在卖力的帮忙，并且还贴心的把那粉白色的帘帐也一并挂上。
　　“程先生，喝口水吧。”
　　“哦，谢谢。”
　　当程俊兴完成了这些琐事的事情坐下休息后，她端着杯热茶递了过去。
　　与先前想比，卧室恍然一新，无论是那老旧的梳理台，亦或者是那发霉的衣柜，而今都替换成华丽且略带奢侈的新家具。
　　白色的欧式衣柜、圆镜的梳妆台、公主床、樱花粉的蕾丝滚边帘帐....
　　凝视着这崭新的卧室，夏柒那娇俏的脸颊浮现出盈盈的笑意。
　　“总感觉还缺点什么？”
　　“唔？”听到沈慕雪的话语，她微倾着脑袋看向那边，“缺什么？”
　　“看起来显得有几分单调。”
　　“是么，我觉得挺好的，反正比先前好我就很满意了。”
　　处理完一些细枝末节的小事，夜晚那深邃的黑暗正为降下稠密地帷幕而蠢动着。
　　之后夏柒便提议想请程俊兴去附近的奶茶店喝点东西，以此来犒劳他一下午的辛苦付出。
　　大概是7点多时，男人便站起身离开，说是快到了上班的时间，见此，她也没有多做挽留，只是站起身挥舞着小手与程俊兴道别。
　　或许是午后2点那会吃了不少这种油腻的东西，她与沈慕雪的胃口都不大，几乎全是程俊兴一人吃完的。
　　凝视着那些空掉的盘子，她觉得有几分歉疚。
　　点东西的时候，因为是带犒劳性质的请客，所以点了不少。
　　可东西上桌后，她们两个都没有胃口。
　　而程俊兴似乎看出了这点，故而他一个人尽量的解决，避免食物过渡浪费。
　　奶茶杯的瓶身冒出许许多多的小水珠，逐渐汇聚成米粒般的程度，最终在重力的牵引下沿着塑料瓶身往下滑落，在瓶底形成一圈小小的水滩。
　　夏柒右手的食指轻戳着水滩，旋即在干燥的木桌上画着圈圈。
　　“我想拉条网线。”
　　“...网线？”隔了小半会，沈慕雪方才疑惑地开了口，“你不是没有电脑吗？”
　　“是没有呀，可在出租屋里没有WIFI的话也挺不方便的。”稍稍轻叹一声，她抬起眼眸凝视着店外，“想查点什么东西都怕手机流量超标。”
　　“既然只是为了手机的话，那你办个流量套餐不更好？”
　　“唔...好像也是。”
　　“我有个无限量套餐的电信卡，你要用嘛？”
　　“可以么？”闻言，夏柒的神情流露出小许喜悦，“那你给我的话，你怎么办？”
　　“只是办网线时送的小礼品，那张卡得来后我都没有用过，那张卡不在我身上，你要的话可以过来我那里。”
　　“谢谢~”
　　话语至此，她双手合十，模样颇为娇俏的感谢着。
　　.....
　　——
　　清晨的九点。
　　阳光从天际洒落，透过树枝的遮掩落在一栋精致的别墅前。
　　少女白皙而细致的指尖按着别墅栅栏旁的门铃。
　　便随着“叮咚”的声响，并未多久，那边便传来一道熟悉的女性声音。
　　“...你是？”
　　声音的主人是琳姨，可对方透过视频却似乎认不出自己。
　　“琳姨~我是夏柒，之前...”
　　“你是夏小姐？”
　　琳姨的声音夹带起不可思议的口吻。
　　对此，她扬起一抹涩然的笑容。
　　这想来也是，毕竟前后变化还是颇大的，加之琳姨并没有与她相处过，会如此不确信也是当然的。
　　“是呀~您认不出我了么？”
　　“...请稍等。”
　　“咔”的一声，黑色的栅栏门应声开了锁。
　　沿着碎石铺成的游步道往里径直走去，刮过几个小弯后，便见到琳姨站在门口等待着她。
　　双手放在小腹处，她微倾着身体礼貌地先行了个礼。
　　“早上好，琳姨。”
　　“早上好，夏小姐。”
　　“呵呵~”对于琳姨的称呼，她还是有少许不习惯，遂而又重复着以往的提议，“那个...琳姨叫我夏柒就好了。”
　　“那可不行，您是小姐的朋友，是尊贵的客人。”
　　“呃...”
　　见依旧未能说通，夏柒苦涩地笑着，也不在这份无营养的话题上过度纠结。
　　跟随着琳姨的背影进入府邸内的玄关，她的视线随即注意到门槛旁的几双陌生的女性鞋子。
　　是来了其她的客人么？
　　可来了客人的话，也未免过于安静了。
　　沿着挂满中世纪油画的走廊往前，琳姨微转着脑袋看向这边，以平淡略带温和的语气告诉到。
　　“小姐在3楼。”
　　“嗯。”
　　迈上弧形的阶梯往上走至3楼，她被带至一间房间的门口。
　　“小姐就在里面。”琳姨说完便敲了敲门，而后推开了门，“夏小姐请进吧。”
　　“好的，谢谢琳姨。”
　　等琳姨离开后，她迈步进入里面。
　　这个房间...毫不客气的说，比她租来的地方还要大，也是因此显得颇为宽敞。
　　“夏柒？”
　　循着声音往那边走去，绕过遮挡视线的屏风，她见到沈慕雪正躺在松软的床上，两个30岁左右的青年女性正替她放松着身体。
　　“可以了。”沈慕雪说了句后，那两个青年女性便停下了手，旋即沈慕雪缓缓地坐起身，“你终于来了？还以为你不要了。”
　　“怎么可能会不要。”等那些人收拾完离开房间，她便止不住好奇地问到，“那些人是谁呀？”
　　“美容院的人。”沈慕雪淡淡的回答到，“你有兴趣试试？挺舒服的。”
　　“唔...还是算了。”
　　“那可真遗憾。”




第165章 第164章 古城
　　沈慕雪稍稍整理下衣服，而后便前往一楼的寝室，把前不久说好的电信卡递给了夏柒。
　　“谢谢~”她接过递来的手机卡，然后坐在客厅的单人沙椅上，“真不知道如何感谢你才好。”
　　“这种事情只是顺便而已，反正放着也只是浪费。”
　　“......”
　　对于沈慕雪这丝毫不以为意的话语，夏柒的眼眸微微弯起，吟吟地笑着。
　　沈慕雪也跟着坐下，端起一杯刚泡好的红茶抿了一口，旋即又以平淡的语气询问起来。
　　“你这些天都在干什么？”
　　“在图书馆读书呢。”
　　“这可真努力。”
　　“毕竟一个多月没看过书了，不复习下的话，开学后就很麻烦了。”
　　蓦然间，一只白色的小身影映入眼帘，它缓缓地往这边走来，并且用它那柔软的茸毛蹭着自己的腿。
　　见状，她弯下腰抱起猫咪，并且笑吟吟地轻唤道：“小白。”
　　视线在小白的身上游离，而后便停留在**那小小的东西上。
　　见并没有失去，她替小白松了口气。
　　看来沈慕雪并没有真得抓它去做节育。
　　“抱那么近的话，就不怕它再尿你身上？”
　　沉溺于眼前这可爱的小生物时，沈慕雪那稍带趣味的话便传了过来，她因而想起以往的事情。
　　“这么不好的回忆就别在让我想起来。”
　　抚摸着小白的毛发时，她的视线不经意见到桌上一本简易的书本，似乎是写着算命两个字。
　　遂而她好奇地伸手拿过，一面翻阅着一面讶异地问道：“你平时也看这种书么？”
　　“书？”沈慕雪缓缓放下茶杯，视线往这边看来，“这不是我的。”
　　“那是琳姨的？”
　　“我并未见过琳姨看这类书籍的时候，想来是方才那些美容院的人落下的。”
　　“喔。”
　　得到答案后，她淡淡地应了声，注意力重新放在这本算命的书籍里。
　　前后查阅了许久，都没有见到具体的教学方法时，夏柒那清秀的脸颊浮现出一缕疑惑，遂而开口问着。
　　“这怎么算呀？”
　　“上面没有方法吗？”
　　“好像...没有。”再次翻了几遍开头那几页，她轻摇着脑袋回答到。
　　“给我看看。”
　　把书籍递了过去，沈慕雪接过后也露出少许认真的神情检视着内容。
　　这时，琳姨的身影自走廊的转角进入客厅，并且端着切成小块的水果。
　　似乎是见到沈慕雪手中的书，琳姨微笑着说道：“你们怎么突然看起这种东西了？”
　　沈慕雪放下了书，抬起眼眸看向琳姨。
　　“琳姨懂这种东西？”
　　“我可不懂。”琳姨笑着摇摇头，“不过我倒是知道有个对这方面颇为了解的人。”
　　“是嘛。”对于琳姨的话语，沈慕雪回应的语气显得很是随意，俨然一份兴致不高的情绪，可也依旧顺着问了下，“谁呢？”
　　“名字倒是不清楚，不过大家都称她是“女巫”，算得挺准的。”话语至此，琳姨的笑容变得浓郁了许多，“难得提起这种有趣的事情，要不小姐和夏小姐去拜见下那位“女巫”？反正小姐今天也并没有其它的事情，就当是出去走走放松心情好了。”
　　对于琳姨的提议，沈慕雪并没有急于回答，而是把视线看向这边，显然在征求着她的意见。
　　见状，夏柒微倾着脑袋想了会。
　　要说她对于这类迷信的事情有无兴趣，那答案是否定的，不过，会让她认真考虑的原因还是出去走走放松心情这个提议。
　　回来的这一个星期里，她几乎除了吃饭睡觉，其余的时间都泡在了桥康书院里复习功课。
　　这种高强度的学习对于身体也好、复习也罢，都没有太多的益处，偶尔适当放松下大脑才能让学习的效率更好。
　　一思及此，她扬起轻浅的笑容回应道。
　　“唔...琳姨的提议不是很好么？一直待在屋子里的话会发霉的。”
　　......
　　——
　　午后的两点，正值一日中最为炎热的时候，顶着那盛夏的炎炎烈日，两人往琳姨所言的古城而去。
　　位置有点远，即使有专车的话，也需要一个多小时才能够抵达。
　　车子行驶在广阔的公路上，远处的湖泊闪着晶莹的光亮，两、三只白鹭展开翅膀停落在湖泊中心的小岛上。
　　根据导航中的指示，这片湖泊紧连着古城，因而并未多久，一座状似古代箭楼的老旧建筑物便映入夏柒的视野。
　　“美女，前面的地方不允许车辆进入，我就只能拉你们到这了。”
　　听着中年司机的话语，夏柒轻轻颔首，微笑着回答到。
　　“没关系，还剩一段路，我们当散散心就好。”
　　打开后座的车门，沈慕雪先一步下车，她紧随其后。
　　望了眼逐渐开远的汽车，她的视线收回环视着四周略显静寂的地方。
　　这里似乎算得上是市内的文化旅游景点，可前来游玩的人数却看起来极为稀少，道路上只能见到零星的几个人影。
　　或许是受到文化政策保护的影响，这里的环境也显得颇为原始，就连人居住的房屋都是古风的砖瓦楼。
　　沿着石块铺成的行道往古城深处而去，一些形似祭奠亡魂的装饰吸引了夏柒的注意。
　　她本就对这种灵异事情很是敏感，因而见到这些时，脑袋有阵阵发麻的迹象。
　　遵循着导航的路线往更深处走时，街道上的人影却又逐渐多了起来。
　　这片区域似乎才是人员集中居住的地方。
　　“好像在哪里见过这个地方。”
　　凝视着周遭返古的环境，记忆的深处浮现出一缕熟悉的感觉，可古城这个地方她是第一次来。
　　“不少影视剧的取景都在这里，熟悉是当然的。”
　　听到沈慕雪的这番话，她方才恍然地明白过来。
　　难怪会觉得熟悉，原来是影视剧里的取景场地。
　　“两位美女，麻烦让过一下。”
　　听到身后传来的声音，她慌忙地往旁边一站，旋即满是歉意地对推着小吃车的妇女道歉。
　　“不好意思，挡着您了。”
　　中年妇女那微笑的神情顿时一愣，旋即眉开眼笑地说道：“小娃子，你可真有礼貌啊。”




第166章 第165章 魔女
　　“呃...应该的。”
　　话语至此，中年妇女取下小吃车上的棉花糖，然后递了过来说道：“正好还剩一个，这个送给你了，小娃子。”
　　“...谢谢~”
　　并非是太过贵重的东西，夏柒并未过多考虑便伸手接过这份善意。
　　凝望着妇女推着专车逐渐远去的背影，她方才注意到四周张灯结彩地布置着，似乎准备过着某种祭典活动。
　　思绪重回至身旁，她凝视着右手抓住的棉花糖，视线往旁边移动时，她以轻柔的语气开口询问着。
　　“你要吃...”
　　话语还未说完，夏柒那仿佛夜幕般深邃的黑眸便映入一幕美丽的画面。
　　沈慕雪用指尖轻轻地抚起了秀美的黑色长发。清秀的侧脸犹如白色的陶瓷般，西斜的暮光映照落此，正如眼前的棉糖一样微微染上了红色。
　　由白丝萦绕而成的棉花糖被樱唇轻咬掉一块，沈慕雪细细咀嚼着片刻。
　　“好甜...”
　　这番话使得夏柒从方才的光景回过神来，旋即眉间流露出状似哑然的神情。
　　“当然甜，这可是白糖做得，能不甜么？”
　　“你不吃吗？”
　　“吃。”
　　稍稍抬起右手，她凑了过去轻咬一口。
　　果然好甜...
　　许久过后，将曾缠绕着棉花糖的竹签扔入垃圾桶内，两人继续往前走着。
　　喧嚣的光景转瞬即逝。
　　进入小巷之后，这里只弥留着冷清，与先前的聒噪截然相反，而琳姨所给的位置就在前方。
　　左拐出了小巷后，面前是一片郁郁葱葱的小树林。
　　导航到了此处，便说着“已到达本次目的地，欢迎下次使用。”而关掉了。
　　而这里显然并不是目的地。
　　就在两人困惑着如何找到那个“女巫”时，不远处的小巷口拐出一个青年男人。
　　见状，夏柒小小考虑了片刻，便朝着往这边走来的男性搭起话。
　　“那个...先生。”
　　“啊？怎...怎么了？”
　　男性的表情比起夏柒要显得更为慌张，甚至话语都因此而结巴起来。
　　“啊没...就是想问问，这里附近有没有...女巫之类的？”
　　“呃。”男性的脸色顷刻染上一层灰霾，面带忧虑地说道，“你们说的是那个魔女吧。”
　　魔女？
　　没想到在现世还能听到如此西式的词语，这令夏柒感到有少许诧异。
　　“...嗯是吧。”
　　“沿着前面的小路直走你便能见到了。”男性直言回答到，“但是...我劝你们还是别跟那魔女扯上关系。”
　　“为什么？”
　　听到男性这含糊不清的警告，她后背的衣物仿佛被渗出的冷汗所浸湿，刹时感觉周遭的环境都变得吊诡起来。
　　以往也曾反复说过，她对灵异的东西真得实在不行。
　　即使知道这世界不会存在这样的东西，可内心依旧会止不住感到害怕。
　　“太诡异了。”
　　男性说完后便迈步离开，只余留下她与沈慕雪站在原地。
　　凝视着前方那片小树林，夏柒没来由感觉少许害怕，即使此时不过午后的四点。
　　“要不...我们回去吧？”
　　“你很害怕？”
　　相较于她的胆怯，沈慕雪的神情却显得颇为淡定，神情依旧如同那平静的湖面般，没有泛起一丝涟漪。
　　“当然啦！”她稍稍加重语气，小手旋即戳着双臂，“啊...都起鸡皮疙瘩了。”
　　“那只是迷信而已，你还相信这种事情？”
　　“唔...我也知道是迷信。”夏柒语气弱弱地说着，“可是害怕的事情就是害怕呀。”
　　话语到此，右手陡然便一股温软的感觉所包裹，此时只见沈慕雪伸出左手牵着她。
　　“没事的，真有问题我会保护你的。”
　　“呃...”对于沈慕雪那宣誓要保护自己的誓言，夏柒没有感觉到有丝毫的安心，“我觉得...不行。”
　　“哼。”或许是被她的话所刺激到，沈慕雪冷哼了一声，而后直言到，“反正都来了这里，不过去看看岂不是白浪费了时间。”
　　半脱带拽着，夏柒被沈慕雪如此牵着往前走去。
　　沿着原始的林间泥路向前。
　　两、三分钟后，视线所能抵达的树林界限处亮起白色的光点，想来那便是出口。
　　抵达至那里时，视线内的前方出现一座木制的小屋，有点形似于古代的木屋。
　　四周是空阔的草地，不远处有一条清澈见底的小河。
　　如此原始的风景以至于让夏柒先是怀疑起这里有无水电，可这份担心显然是多余的。
　　在更远处的位置，一根木制的电线柱正矗立在那，黑色的电线自古城方向延伸过来。
　　“什么嘛~很普通的样子。”
　　沈慕雪无趣地轻耸着肩，指尖卷着发尾，神情流露出少许失望。
　　“哪里普通了？”而对此，夏柒则是以哑然的语气回应到，“普通的房子会是那种古代的木屋么？这一看就很可疑。”
　　“胆小鬼。”
　　对于沈慕雪的揶揄，她也撇过脸轻哼着说：“我只是对这种事情没有免疫力而已。”
　　“这不就是胆小鬼？你有认真为自己开脱嘛，夏柒同学。”
　　迈着碎步往前，木屋的大门微微敞开，透过那细小的门缝能隐约见到里面那阴暗的光景。
　　或许是先前有了心理压力，而今看什么，夏柒都觉得诡异。
　　半敞的门缝也不知算不算营业，故而沈慕雪抬起小手轻敲着木门。
　　咚咚咚...
　　清脆的敲门声犹如化成实质的波纹向四周扩散。
　　就在以为屋里没人时，里边传来了类似铁锅摔翻在地的刺耳声响。
　　“请进。”
　　屋里接而响起成熟女性的嗓音。
　　就在夏柒纠结着要不要进去，沈慕雪却直接推开大门。
　　伴随吱呀吱呀的老旧木头声响，大门豁然敞开。
　　率先映入眼帘并且吸引她注意的是，一只正坐在地上，尾巴俏皮地卷成盘旋形状的黑猫。
　　那琥珀般的眼瞳直直盯着自己，令夏柒有阵不寒而栗的感觉。
　　她伸出小手，紧紧拽住沈慕雪的衣袖，以满带惶恐的语气低声说着。
　　“刚刚...刚刚不会是这只黑猫说的话吧？”
　　“这怎么可能？”沈慕雪颦起的眉梢，流露出近似无奈又状似揶揄的笑容，“你是影视小说看多了。”
　　“那...”
　　就在她想着如何解释着吊诡的情况时，屋内深处的门却缓缓打开。




第167章 第166章 姻缘
　　“抱歉，有点事没及时出来。”
　　听见是方才的女人声音，夏柒的视线从黑猫上往那边移去。
　　当见到是货真价实的人类后，先前那份惶恐顿时消散，遂而她小手轻抚着胸脯，重重地松了口气。
　　“你别整天自己吓自己。”
　　“呵呵...”
　　对于沈慕雪的这番话语，她只能涩然地笑着。
　　女人的年纪显得很是年轻，应该不到30岁，可衣着却有几分怪异。
　　戴着一顶尖帽子、右手拿着扫帚、黑色的披风，俨然一副中世纪魔女的打扮。
　　“真是两位可爱的小客人。”
　　由于不知道对方的姓名，夏柒问候起来只能先这样喊着：“魔女小姐...”
　　“魔女嘛？”女人眼眸中的笑容更加浓郁，“这个称呼很不错呢，我很喜欢。”
　　“呃...”
　　魔女在老旧的办公桌前坐下，并且示意着两人在对面的位置落座。
　　“你们两个是来占卜的吗？”
　　“是的。”
　　回答话语的是沈慕雪，她径直坐下，并且示意着自己也赶紧落座。
　　“那请稍等片刻，容许我准备准备。”
　　.....
　　小许时间过后，魔女从办公桌下搬出一颗圆形的透明水晶球，而后放在紫色的棉垫上。
　　“为避免事后的麻烦，还是容许我先告知下两位小姐收费的标准，一次占卜20元，两次40元，三次50。”
　　好贵...
　　尽管她并不知道这类占卜算命的收费标准，可凭直觉而言的话，她觉得这个很贵。
　　“倘若不满意的话，可以...”
　　“开始吧。”
　　魔女小姐似乎还想再说些话，可沈慕雪却以生冷的语气直言打断，并催促着往下进行。
　　“不错嘛~我就喜欢客人爽快、大方的性子。”魔女的视线移向那边，笑吟吟地看着沈慕雪，“那两位客人想问点什么？”
　　“唔...”沈慕雪抿紧唇瓣，颦起柳眉思考了片刻，旋即抬起眼眸说道，“那...就我们两人的姻缘。”
　　“咳咳...”话音刚落，面前的魔女小姐便一阵剧烈的咳嗽，旋即视线诧异地来回看着她与沈慕雪，而后清了清嗓子，“抱歉，失礼了，没想到两位竟是这样的关系。”
　　“是各自的姻缘。”
　　“呃...”魔女小姐的神情再度一愣，然后干涩地笑着说，“抱歉抱歉，还以为两位是那种“美好”的关系。”
　　“快开始吧。”
　　被沈慕雪再次催促一声，魔女小姐慌忙地伸出手放在水晶球上。
　　刹时，水晶球内闪出许许多多细小的白色闪电，并且都有规律的集中在魔女小姐的指尖。
　　凝视着眼前神奇的一幕，夏柒不可思议地看着，并且用手肘轻轻触碰着沈慕雪。
　　“你看你看，她竟然可以...”
　　“只是静电球而已，别那么大惊小怪。”
　　听到沈慕雪那颇为无奈的声音，夏柒的神情稍稍一愣。
　　就在她怔愣着时，对面的魔女小姐微笑着说道：“小姐懂得可真多。”
　　呃...
　　听到魔女如实的承认，先前那份神秘感霎时全部消散。
　　果然都是迷信呀......
　　“先说下这位小姐的结果。”魔女的视线看着沈慕雪，比起先前，语气多了份严肃以及认真，“缘分会在9、10月份开花，可路途多桀，坎坷不平，终难有果。”
　　“能更具体点？”沈慕雪的表情很是平然，对于占卜的结果显得兴趣不高，“缘分没果的意思是，这辈子都是如此？”
　　“这倒不是，请不必担心。”魔女小姐挥舞着手表示否定，“我的能力有限，至多只能算算两年内的事情。”
　　“......”
　　“至于这位小姐的姻缘...”
　　见魔女把视线看着这边，夏柒稍稍挺直背脊，聆听着占卜的结果。
　　实话而言的话，对于这种她是完全不信的。不过，听个乐呵倒是不错的选择。
　　“正缘...会是在不久的将来，大概是明年开春左右。对方是一个很有权势、很有地位、很有钱的人。在你遇到他之后，生活会变得一团糟，对方同时也是个性格强势的人，因而很多事情都在强迫着你单方面接受。”
　　“有钱...”
　　对于魔女所言的话语，她低垂着眼帘呢喃着感兴趣的地方。
　　日落时分，窗外响起了类似喜鹊的鸟类叫声，在那之后，沈慕雪又问了几个常见的问题。
　　例如运势、学业等等。
　　自觉时间差不多后，两人姗姗起身。
　　夏柒向前微倾着身体，礼貌地行了个礼，而后便说道：“我们先回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　与魔女简单的道别后，便转过身往大门走去。
　　步行出了门口，即将进入来时那条林间的小道时，魔女的声音又从身后响起。
　　“今天是农历七月十五，莫要在人少偏僻的地方逗留。”
　　话语说完后，魔女便阖了大门。
　　回想着方才的话语，夏柒疑惑地微倾着脑袋，低声念着先前的话。
　　“七月十五？”
　　“这类职业就爱唬人。”沈慕雪以冷淡的语气说了句，而后便顺带解释起来，“农历七月十五是中元节。”
　　“中元节？”
　　“虽说我们这边不过这种节日，可你好歹也稍稍了解下。”沈慕雪轻叹着说道，“中元节也被称为鬼节，据传是一年内阴气最盛的时候，这日地府开门，人间将会到处游离着鬼魂。”
　　“噫——”
　　偏过脑袋凝视着那樱唇泛白的夏柒，她那形状姣好的唇瓣泛起既觉有趣又觉无奈的笑容。
　　“安心，那都是迷信。”
　　......
　　沿着来时的路返回，很快又见到那热闹的中心地段，比起先前路过时，人流变得更为集中。
　　屋檐处挂着的红灯笼不知何时已被点燃，在夕阳的余晖下散发着极为微弱的光芒。
　　经过沈慕雪方才的解释，她逐渐明白这看似祭典的活动是在祭祀着亡魂。
　　对于这类活动，夏柒有着少许的兴趣。
　　可时间已然不早，再稍作停留的话，回去时便是深夜，遂而她只能迈步碎步继续往前。
　　顺着道路直走，不少穿着类似游客的人往这边赶来，显然是来参加这古城的祭典。
　　出了古城，夏柒环视着四周，找寻着接单的专车。伴随着喇叭那阵阵刺耳的声响，她的视线循着声音往那边看去。




第168章 第167章 小女孩
　　此时，只见一辆黑色的大众轿车停在那里。
　　主驾驶的车门被按钮降下，年纪不过30的青年司机从里面伸出了手，并且向这边招手示意。
　　乘坐上往返中大附近的车子，临近20点时，轿车缓缓停靠在夏柒熟悉的巷口。
　　与沈慕雪简单的道别下后，她转过身进入昏暗的小巷。
　　沿着弥漫水果腐烂臭味的道路向前，她的小腹传来一阵小许的饥饿感，遂而她方才想起自己还未进食晚餐。
　　汤粉店那淡淡的气味飘了过来，夏柒偏着脑袋把视线望向那边。
　　内心稍作纠结后，她用力地摇着脑袋示意自己不要在这般浪费钱了。
　　回来的这些日，支出了不少钱，自己应该要省省，否则就无法改善今后的生活了。
　　“回去吃...方便面吧。”
　　冷清的小巷内，夏柒那带着稍许的无奈的话语显得如此清晰。
　　沿着围墙的一侧往前，她抬起眼眸眺望着前方。
　　靠近那栋居住的旧公寓楼时，公寓楼正门前的路灯下忽然出现一个娇小的孩子身影。
　　那孩子看起来只有小学四、五年级的样子，扎着双马尾辫，穿着寻常可见的校服，手中抱着似乎是皮球那样的东西，一边往这边走来，一边玩着皮球。
　　也不知是谁家的孩子，在这样的夜里还未归家。
　　“几点了？”
　　“诶？”
　　小女孩挡在了她的面前，仰起脸直视着，以毫不怯生的语气大胆地问着。
　　“现在几点了？”
　　听到小女孩又说了一遍，夏柒方才从那份小小的错愕中缓过神来，旋即从雪纺裙的口袋里取出手机。
　　“20：03”
　　“是吗，谢谢。”
　　小女孩冷淡地应了声，然后便绕开了她继续向前。
　　凝视着这份有少许熟悉的冷漠身影，她不经歪着脑袋想着这性子像谁。
　　“唔...和沈慕雪很像。”
　　或许是在小女孩的身上找到了沈慕雪的影子，她偏过脑袋往后看去，想再一次看一眼那娇小的背影。
　　然而...
　　“诶？人呢...”
　　凝视着背后空无一人的小巷，夏柒那娇俏的脸颊霎时染上一抹苍白。
　　仅仅不过片刻，那小女孩呢？
　　这里距离巷口少说也有三分钟的路程，怎么可能仅仅片刻就消失不见？
　　一股冰冷的恶寒从四肢侵蚀而上，令夏柒的身体簌簌发抖。
　　（今天是农历七月十五，莫要在人少偏僻的地方逗留。）
　　回想起暮色时分魔女所言的话语，她“呀”地发出悲鸣的尖叫，然后往公寓楼狼狈地逃跑着。
　　......
　　夏柒离去后的片刻，一颗红色的皮球自一面低矮的围墙处抛出。
　　皮球撞击到另一边的围墙后，受到作用力地反弹滚落至地面，而后那面低矮的围墙上出现一双沾满泥土的小手。
　　“呼——”
　　小女孩艰难地翻过围墙，然后站直身体拍了拍自己因捡皮球而弄脏的衣服。
　　“抛得太高果然不好接。”
　　一边呢喃地念着，小女孩一边捡起皮球，然后继续玩弄着那颗皮球往巷口步行而去。
　　......
　　——
　　叮铃铃...
　　刺耳的闹铃声响彻狭小的房间，此刻端坐在梳妆台前，为自己的上着保湿霜的夏柒伸出小手关掉了铃声。
　　时间如水，总是在不经意间，悄悄地从指缝溜过。漫长的暑假在昨日迎来了结束，新的学期在今日正式开始。
　　闹铃的时间设置在7点，可她早在6点的初始便清醒过来。
　　由于昨晚10点便入睡，所以睡眠显得很是充足，加之可能是受到开学氛围的影响，睁开眼眸后便再也无法入睡，遂而她早早起床，顺便洗了个热水澡。
　　“希望就像在狂暴的波涛中飘浮的花一样，引领道路跨越暴风雨....”
　　也不知是因开学的缘故，或者只是单纯睡好了而感到高兴，她以轻快的语调愉悦地哼唱着歌曲。
　　白净的小手绕过脖颈，长发在后颈处的位置被她用发圈扎成一束。
　　即使进入了九月份，立秋也早早便过，可南方的天气依旧炎热，想要迎来那种凉爽的秋季，大概需要在11月份的中旬。
　　因而她把长发束着，这样身体会清凉许多。
　　系统现在并没有发布攻略的任务，因而平日的话，她还是会尽量选择自己舒适点的发型。
　　当然，而今这种发型也说不上难看便是，只是风格更偏向可爱。
　　思绪至此，夏柒检视着镜中的自己，见并没有值得注意的地方后，她缓缓地站起身离开卧室。
　　喝了杯凉白开后，她径直往玄关走去。
　　背对着客厅，她坐在玄关的门槛处，取过整齐摆放的女士凉鞋。
　　将凉鞋的纽扣系好，她单手扶着墙壁，用鞋尖轻扣着地板，使凉鞋滑动到更合适的位置。
　　推开屋内的大门，沿着挑廊往楼梯走去。
　　来至公寓楼的大门，在阳光能照射到的位置前，她撑开了雨伞，而后顺着那小巷的道路往外走去。
　　抵达至中大时，时间已过7:40分。
　　途中她在巷口的店里吃了份6块钱的汤粉，因而耽误了少许时间。
　　不过即使如此，时间也依旧充裕，不如说还早的很。
　　沿着红砖铺成的道路往教学楼走去，路途中她见到不少社团的学生正在晨练。
　　“李磊！”
　　视线眺望着远处的篮球部时，一个熟悉的名字在不远处响起，尽管不知道李磊在哪，但她还是慌忙地垂下脑袋，加快步伐往教学楼走去。
　　辅导员申请的教室在3楼。
　　抵达至那里时，夏柒却有少许诧异地见到沈慕雪已先她一步来到教室。
　　教室内的学生并不是很多，只有寥寥五个人而已。
　　除去沈慕雪外，剩余的4人是一个女性的小团体。
　　当注意到她的存在时，那4人的神情都流露出少许好奇以及状似羡慕的情绪。
　　“早上好呀~沈慕雪同学。”
　　走至后排拉开椅子，夏柒在旁边落在，以轻快的语调问候着沈慕雪。
　　“嗯，早。”
　　对于沈慕雪那稍显冷淡的回应，她也早已习惯，毕竟沈慕雪的性子就是如此，高冷的犹如雪山之巅的雪莲。
　　不过性子有时候也会显得腹黑，喜欢捉弄人那种。




第169章 第168章 新学期
　　“你来得很早呢。”
　　“今日恰巧起得早而已。”
　　沈慕雪的脑袋并没有抬起，视线依旧注视着桌前的书本，遂而夏柒的神情流露出小许好奇，将脑袋凑上前去。
　　“你在看什么？”
　　“猫。”
　　书本上印刷着一只只毛色各异的小猫，有小白那样的波斯猫，也有被毛丰富的布偶猫...
　　“你还真是喜欢猫呢。”
　　“很可爱。”
　　沈慕雪说这句话时，那双清澈的眼眸熠熠生辉，似乎对于猫这个物种，她很是喜欢。
　　尽管夏柒也觉得猫很是可爱，但不至于如此痴迷。
　　因也对猫感兴趣的缘故，夏柒便跟着多看了几眼这本图书。
　　教室内的声音逐渐吵闹起来，仅仅是小半会儿的时间，原本算得上安静的环境便被喧嚣取代。
　　注意力稍稍从图书中移开，紧接着被类似于“夏柒”这个词语的发音所吸引。
　　她抬起脑袋往那边看去，却被眼前的一幕小小吓到。
　　大概三、四十个人，几乎是整个班级的人都向这边投来好奇、猜疑的视线。
　　旋即她便明白是这幅模样的缘故。
　　毕竟期末结束那会，自己还在攻略着陆君泽，模样也还不算多么出众，仅仅是学院里中等偏上的水准。
　　可而今的话，在经历两次的优化后，样子与气质方面都变得相当出众。
　　因变化的模样颇大，同学们会有所好奇也是当然的。
　　不过...从现今的情绪反应来看，绝大部分人似乎都没猜出自己是他们的同班同学夏柒，只是在单纯想着是哪个系、哪个班的女生过来串班。
　　“这女生是谁啊？好漂亮。”
　　“跟电视上的明星、模特那样好看。”
　　“不...不是我们中大的吧，不然怎么可能会不知道。”
　　“是大一的新生？”
　　“大一的新生10号开学，8号才开始报道。”
　　“...我刚刚好像听到沈慕雪喊她夏柒。”
　　女生的话音刚落，那片区域的群体顿时陷入短暂的缄默，每个人都神情错愕地再次打量着。
　　当在少女的身上找寻到属于“夏柒”的熟悉时，表情都止不住浮现出不可思议。
　　这些人的反应都被夏柒收入眼底，旋即她单手托着腮帮子，思绪有少许郁闷地想着。
　　果然两次的身体优化，模样变化很大，从前些日沈慕雪的反应也能窥看一二。
　　不过，对于会不会因此被旁人怀疑什么这点，她并不会太过忧虑，反正这也并非第一次了，随着时间的流逝，又会回归以往那种平和的日常。
　　倘若真要有所怀疑，那在完成“林子尘”或者更之前的任务时，自己就会被人当面质问。
　　可是并没有。
　　对于这点异常，她大致也能推测出是系统的原因。
　　毕竟连“存在”都能彻底消除、覆盖，那这种简单的认知改变又怎么可能无法做到。
　　思绪不着边际地想着这些时，那有少许时间没再听过的课铃缓缓响起。
　　并未多久，年龄只有28岁的青年男性便迈着步伐露出爽朗的笑容进入教室。
　　这年轻的男性是她们的辅导员，名为李景淮。
　　由于工作的性质，平日里几乎无法见到，只有在学校有通知的时候才会准时地出现在教室内。
　　视线在辅导员的身上停留片刻，夏柒便收回视线，用手肘轻轻触碰下沈慕雪的右手，并且低声提醒到。
　　“辅导员来了。”
　　“...嗯。”
　　看着眼前这丝毫没有收敛，依旧聚精会神沉迷于图书的沈慕雪，她的内心浮现出小许哑然。
　　视线再次抬起，却注意到辅导员的视线正直直地看着她，遂而夏柒微倾着脑袋，神情流露出小许疑惑。
　　仅仅只是一个呼吸间，辅导员便慌忙地移开视线。
　　脸红了...
　　尽管这么远的距离很难看清，但那副窘迫的表情却被她尽收眼底，且双颊有份不自然的红润。
　　对于眼前的这一幕，她的思绪有少许微妙。
　　“咳咳！”辅导员用拳头抵住嘴唇，故意咳嗽了两声，接着便恢复往常的神情继续说到，“人都到齐了吧？那我开始点名了。”
　　“张雅琪。”
　　“到~”
　　辅导员顺着学号往后念，当指着名册上的“夏柒”时，他抬起头环视一圈四周，不太确定地出声。
　　“夏柒？”
　　“到。”
　　夏柒应声的那刻，班内的所有人都把视线移向那边。
　　除去先前已经知道那少女是夏柒的人，其余的同学都露出诧异的神色，包括辅导员李景淮也是如此。
　　教室内的气氛弥漫起令人窒息的沉默，可也并未多久，辅导员便缓过神继续往下念。
　　“张嘉佳。”
　　.....
　　确认到名册上的学生都在教室内后，辅导员露出了满意的表情，旋即把名册合上。
　　“从今天开始，你们就是大二生了，不能再像以前那样幼稚，是时候该努力学习了。”
　　“唉...”
　　回应辅导员的声音都是一片唏嘘的叹息声。
　　对此，李景淮板起脸，以谆谆的语气教诲道：“唉什么唉，现在还不是放松的时候，等你们进入社会了，想怎么放松就怎么放松。”
　　“就不能换个新词吗？这句话我们都从小学听到现在了，就没真得放松过。”
　　“肯定进入社会工作时也会听到，现在努力工作，老了就能放松这样的话。”
　　“对对对。”
　　“安静！”辅导员拍了下讲桌，“努力没有错的，你现在辛勤努力，十年后的你肯定会感激现在勤奋的你。”
　　“啊对对对！”
　　“温志明。”对于起哄的男生，辅导员立即出声喊道，“待会你去搬书。”
　　“诶？凭什么是我。”
　　“谁让你起哄的，这是不服从管教的惩罚。”话语到这，辅导员的视线看向班级，“有谁愿意去教材室把教科书领上来？”
　　“......”
　　话音落下许久都未见人毛遂自荐，辅导员的表情流出一抹哑然，旋即视线又看向温志明。
　　“那好温志明，你一个人辛苦点。”
　　“辛苦个锤子，我一个人怎么可能搬得完50多套书。”
　　“可是没人愿意去。”辅导员轻耸了下肩，摊开手无奈地说道，“我也没办法。”




第170章 第169章 班会
　　“刚刚赵文龙、陈锐也起哄了。”
　　“嗯，那就赵文龙、陈锐也跟着去。”
　　“还有钱俊源、李栋梁...”
　　由于被检举出来的都是男生，最终班内只剩下三个性格较为老实、安静的男生。
　　辅导员见状，就顺带说全部男生都去搬书。
　　或许是担心出了纰漏，辅导员也跟着去了教材室。
　　教室内只余留下女生，尽管比起平时要安静不少，但逐渐也响起窸窣的低语声。
　　话题的中心俨然便是她。
　　对此，夏柒无奈地偏过脑袋，视线透过敞开的窗户眺望着远处类似于欧式建筑的钟楼。
　　“你看看这个。”
　　思绪无神地想着时，沈慕雪那隐隐带着少许雀跃的语调在耳畔响起，遂而她收回视线，重新落在那侧薄薄的图书上。
　　沈慕雪那白净而细致的指尖指着书页中的一处。
　　图片上的内容理所当然仍旧是只猫，茸毛纯白而又细长，眼瞳仿佛犹如清澈的天空那般晶莹而又透亮。
　　“你想买一只来养么？”
　　对于她的询问，沈慕雪却反常的安静下来，旋即摇着脑袋，一本正经地回答道：“不，两只的话我没办法都兼顾好，这样无论是对新的小猫或者小白都不好。”
　　这么闲聊了片刻，并未多久的时间，走廊那边传来了男生吵闹的声音，而后先前离开的一众男生便抱着一大堆书走了进来。
　　辅导员令男生都坐回到座椅上，然后便依着名册上的学号顺序开始发书。
　　等学生都领完后，辅导员进行核对，确认到并没有遗漏便开始传统的班会内容，向思想“腐化堕落”的学生灌入“积极向上”的人生哲理。
　　半个小时的人生相谈后，辅导员似乎觉得口干，便拾起讲桌上的保温杯，抿了一口润润喉。
　　就在学生们内心哭喊着又要迎来新一轮的教诲时，辅导员却说起了别的事情。
　　“8号、9号新生到校，每个班选出一位代表迎接新生，有毛遂自荐、自告奋勇的人吗？”
　　“.....”
　　似乎对于这种麻烦的事情，同学们的意见都出奇的保持一致，毕竟，谁也不希望宝贵的休息日被拉去接待新生。
　　“又是没人吗？你们就没一点奉献精神。既然这样，那我只能战前点将了。”辅导员轻叹一声，“刚刚男生都去搬书了，那为了公平起见，接待新生的人选就从女生这里出。”
　　“诶——”
　　对于女生们那小小的哀嚎声，辅导员板起脸直言道：“诶什么诶？今天是9月1号，但是没有91号，那就19号，让我看看谁的学号是19。”
　　这时，始终低垂着脑袋，把思绪埋入猫中的沈慕雪，缓缓地抬起脑袋，那姣好的模样短暂流露出错愕，旋即偏过脑袋看着这边，那樱色的唇瓣露出平稳却又状似揶揄的奇妙表情。
　　似乎还想说些什么，可微张的唇瓣还未发出声音，讲台那边便率先传来辅导员那嘹亮的声音。
　　“19号是...夏柒，那接待新生的事情，就拜托你了。”
　　“...是。”
　　她站起身，以轻浅的语调颔首示意，确认着辅导员没有多余的话要交代后，便又坐了回去。
　　“那本次班会就到这里了，解散！”
　　等辅导员离开教室后，学生们方才缓慢地站起身，与要好的朋友凑在一起，相伴离开教室。
　　“真是辛苦你了，夏柒同学。”
　　“呃...”
　　对于那正在幸灾乐祸的沈慕雪，夏柒眯起细长的眼眸，那双犹如黑曜石般的眼眸发出锐利的视线瞪视着沈慕雪。
　　可即使如此“凶狠”的威胁，沈慕雪那嘴角处的笑意也并未褪去，反而越渐浓郁。
　　“现在不过10点，你有什么打算？”
　　“没什么打算，很普通的回家待着。”回答完后，她以淡淡的语气问，“你是有什么打算？”
　　“附近新开了间星巴克，要去看看？”
　　听到这番话语，夏柒的神情流露出小许微妙，直言说道：“现在才9点43分，这么一大早就去那样的地方好么？”
　　“唔...”沈慕雪微倾着脑袋，小小想了会，而后便以稍带疑惑的口吻说道，“我觉得没什么不好的。”
　　“不去，而且星巴克我是知道的，消费很高很高的那种。”
　　“我又没打算让你埋单。”
　　“可总是让你请我，我也很难为情。”
　　“唔...”像是泄气的皮球般，沈慕雪无奈地叹了口气，“总是在这种小地方上死脑筋。”
　　如此聊了片刻，夏柒站起身，刚要离开座位时，眼角的余光便注意到一个扎着麻花辫，外表很是朴素的女生往这边径直走来。
　　“...夏柒，我能和商量点事吗？”
　　见女生果然是来找自己的，夏柒的神情浮现出小许诧异。
　　女生的名字是苏清芸，是班级内的班长，平日里几乎没有交谈过，偶尔说上话也是因班级内的事务。
　　虽说同班也有一年，可对于苏清芸，她着实并不熟悉。
　　倒也不如说，这个班级内，除了沈慕雪外，她一概并不是熟识。
　　毕竟，她的坏名声早已经在班内传开，因而班内的女生或多或少都会避免和自己过多接触。
　　想象下自己当初被迫搬离学校寝室的事情，也能够多少看出自己与班内女生的实际关系。
　　虽然还未达到身体欺凌的程度，但孤立在所难免。
　　而对此，她自身也并无怨言，说到底也是自己的原因，女生们只是表露出一个普通人最正常的社交反应。
　　所幸...
　　思绪至此，她的视线往旁边看去。
　　一缕如墨般的长发被重力牵引着垂落至脸颊，沈慕雪用指尖轻轻撩至耳后，似乎是察觉到她的视线，沈慕雪抬起眼眸与她对视，那形状姣好的唇瓣流露出一抹轻浅的微笑给予她回应。
　　自己并没有真正的孤独过。
　　即使当时的氛围，大家都不愿意和她相处，可沈慕雪却能够不顾别人的眼光，待她如同寻常的同学那般。
　　把涌上的回忆抛开，她看着眼前的苏清芸，扬起一份社交性的微笑询问着。
　　“嗯，什么事呢？”
　　“...你应该没有加入社团吧。”




第171章 第170章 新生接待
　　“社团？是没呢。”
　　班内的绝大部分人似乎都加入了社团，可她并没有。
　　并不是没有什么兴趣，只是起初那会时间颇为紧张，又是要学女性的礼仪举止、又是要学习如何化妆打扮、又是要攻略目标...
　　总之，那时候的她很忙，自然而然加入社团这种事便不了了之。
　　“太好了，那...能拜托你加入我们文学社吗？”
　　对于苏清芸这般状似请求的话语，夏柒的神情浮现出小许讶异，旋即她便苦涩地笑着给予回应。
　　“...抱歉。对于社团，我并没有那样的兴趣。”
　　尽管是说过对社团存在小许兴趣，可那早已是过去式。
　　以往会有所兴趣，是因刚入大学时的那份新鲜感，而今已过去一年，环境熟悉下来后，这份新鲜感也随着时间消失在长长的河流中。
　　现在的生活她很是满意，时间也颇为空闲，以至于有很多精力去学习其它的事情，倘若加入社团后，可就没如此宽裕的生活节奏了。
　　“真的不能考虑考虑吗？拜托了，真的拜托了。”
　　凝视着苏清芸那满是哀求的眼神，她先前坚定的内心出现少许动摇。
　　唯独对于他人的哀求，夏柒无法很好地回绝，或许是耳根子软的类型。
　　“唔...”视线从那份近似乞求的表情中移开，她望着蝉鸣声阵阵的窗外，“为...为什么要做到这个份上？”
　　“呃...”苏清芸的脸颊浮现出一份苦涩，“大四的学姐都毕业了，社团内的人数变得不足10人，倘若找不到新的部员加入，将会被学生会直接解散。”
　　“...是这样啊。”
　　“就算是挂名也好，拜托你了。”
　　“挂名么...”低声轻语地念着，内心权衡了许久之后，她还是无法接受，遂而以颇为歉意的神情回应到，“能...让我考虑考虑么？”
　　“当然，拜托了。”
　　“.....”
　　她并没有直接拒绝，尽管内心想推脱掉这份麻烦，可如此直言的话，她无法直视苏清芸那染满哀求的脸颊。
　　想必这个社团对她的意义很是重要。
　　“那个沈慕雪...”
　　“我家有门禁，很抱歉，苏清芸同学。”
　　拜托完她后，苏清芸的视线转移到沈慕雪的身上，依旧是方才那可怜的神情，似乎任何一个没加入社团的人都是苏清芸拜托的对象。
　　可对于苏清芸这份哀怜的模样，沈慕雪那姣好的脸颊没有泛起一丝感情的涟漪，犹如平静的湖面般，语气也颇为生冷。
　　可即使面对如此高冷的沈慕雪，苏清芸也依旧迈步前进，继续拜托着。
　　“就算是挂名...”
　　“没兴趣。”
　　没有留下任何回旋的余地，沈慕雪如此直言，那冰冷的语调仿佛像是凛冬中那万丈坚冰。
　　这时，她也方才想起，沈慕雪对待不熟悉的人就是这般冰冷，毫无感情可言。
　　眼前的这幕不禁让她怀疑起当初是如何和沈慕雪好上的，要怎么相遇相识才有而今这般亲密的朋友关系。
　　接连碰壁，苏清芸失落地低垂着脑袋，也并没有继续多说，而是站在旁边有点不知所措。
　　这幅沮丧、颓废的模样看的夏柒心生几分怜悯，想真的答应这份请求。
　　“走吧。”
　　“唔？”看着站起身牵起她的手往教室外走去的沈慕雪，夏柒疑惑地问到，“去哪呢？”
　　“星巴克。”
　　.....
　　——
　　清晨的阳光，从天际洒落，透过树枝遮掩的缝隙，稀疏地落在下方那撑起的蓝色帐篷伞。
　　夏柒单手托腮，坐在帐篷内，视线时而往远处的正门眺望。
　　由于开学那日被不幸的点名来接待新生，遂而休息日的清早，她只能早早起床，换上以往出门的便服往学校赶来。
　　清晨9点的时间，报道的新生还很少，正门那边只是偶尔进来几个提着大袋行李的学生。
　　势头相较于8点那会，人流无疑在缓慢的增加。
　　不过现今的程度，根本不需要太多的人手，因而她能在这悠闲地偷懒着。
　　有些想拉拢新生的社团，更是早早便在门口等待，扮演起热情的学长学姐角色，就等着“诓骗”某些迷途的羔羊。
　　接待新生的工作被学生会统一安排，而分配到她手中的任务则是类似于“预备队”“后勤补给”那样的工作。
　　目前而言的话，很是清闲。
　　思绪开始不着边际地游离着时，稍远处的帐篷处响起玻璃摔碎的刺耳声音。
　　因而，她偏过脑袋，视线往那边看去，可却在不经意间与坐在身旁的男生对视上。
　　男生的表情顷刻泛起一抹红润，而后表情尴尬地低着脑袋。
　　自坐在这里开始，夏柒便知道这个男生的视线时而往这边看来。
　　对于这点，她也逐渐习惯。
　　这显然是颜值提升后引来的麻烦，最近集中到自己身上的视线显然多了许多许多。
　　男生似乎是隔壁班的，具体是几班的，她并不清楚。
　　把这些多余的思绪收回，她低垂着眼帘看着面前的学校书桌陷入迷茫、呆愣中。
　　炎炎的夏日释放着难耐的闷热，背后的小型落地扇正呼呼地想吹走炎热。
　　因高温持续带着人体的水分，喉咙发出干渴的信息，遂而她拿起旁边的怡宝。
　　说起来，喝的是饮料瓶这类的水时，脸颊能稍稍上抬，与地面呈现正45度的夹角是最好的。
　　这个角度能够令脖颈处的线条完美展现，吞咽水时又能够使旁人清晰地见到自己咽喉的蠕动。
　　这招能有效增加女性20%的（涩）情度。
　　收起饮料瓶咽水时，也能够稍稍鼓起脸颊，分两、三口缓慢吞咽。
　　这招的话也能有效增加女性30%的可爱度。
　　小手拧紧着瓶盖，她的视线悄悄往旁边的男生看去，对于男生的反应，她也有少许好奇会是何种趣味的表情。
　　视线自地面往上移动，眼帘却陡然映入那微微耸立的物体。一抹诧异旋即浮上神情，她抬起眼眸看了眼男生，便迅速地移开视线。
　　而今的脑海中全然是男生那红的犹如红苹果般的脸色，气息也有少许粗乱，从那咬着下唇的动作也能推测男生正在控制着自己。
　　回想着方才那鲜明的一幕，夏柒的脑袋微倾着，神情流露出些许纳闷以及苦涩。
　　反应...不至于这样吧？




第172章 第171章 李浠然
　　这未免过于夸张了。
　　颇为疑惑地想着是哪出了问题时，远处的步道下，一个身着运动服的男生正匆匆地往这边小跑而来。
　　从男生的臂章来看，似乎是负责此次接待的学生会一员。
　　运动男跑到帐篷伞前时，正喘着粗气，显然是跑了很长的距离才有这样剧烈的消耗。
　　“那个...嗬嗬。”
　　看着运动男那疲惫的模样，夏柒率先站起身，而后从箱子里拾起一瓶未开启的矿泉水递了过去。
　　“辛苦了~”
　　“呃...谢谢。”
　　或许是慰问的话语令运动男颇感讶异，他怔愣了片刻方才神情干涩地笑着接过。
　　尽管表情有少许难为情，可毫无疑问他的内心对这句话很是受用。
　　猛灌了一口后，运动男出声说道：“体育场那边有点事，来两、三个身体素质好点的男生过去帮忙。”
　　话音刚落，坐在帐篷伞内的男生还未来得及表态，运动男便直接指点到。
　　“你、你、你，跟我来吧。”
　　被指名点走的男生里，有刚刚坐在夏柒旁边不远的那个。
　　唔...这也算间接小小帮了她忙，否则一看到男生的脸，她又会回想起方才那鲜明的尴尬记忆。
　　炽热的阳光依旧烘烤着大地。
　　......
　　——
　　阳光从窗户的一侧尽数顷洒而进，即使公交车厢内的温度被调至很低，可由于拥挤的人流以及着实闷热的天气，车厢内的人依旧感觉到烦闷。
　　位于后车门的位置，一位模样看起来不过19岁，胸前的白色T恤印着类似于卡通人物的男生正单手拽着拉环，视线凝视着车窗外不断后退的景色。
　　“那个...能让让吗？我快到了。”
　　先是感受到后背的推挤，紧接着一道清脆的女声便传至李浠然的耳中。
　　他半转过身，视线看了眼模样稍显清秀的同龄女生，而后往旁边稍稍一站，让出少许位置给女生停靠。
　　“谢谢~”
　　女生面带笑容地简单道谢一句，旋即便往空出的位置挤入。
　　这时，满载人员的公交车发出“咔咔”的急刹声响，刹那间一股巨大的惯性力推着人往前倒去。
　　女生发出悲鸣般的惨叫，由于手还没抓住能够搀扶住的物体，她的身体犹如大海之中的扁舟，被惯性推得往前倒去。
　　但女生臆想中的各种疼痛并没有如实产生，似乎是关键的时刻，有一只宽厚的手掌搂住了她的腰，使得她没有因此而摔倒。
　　思绪尚未缓过神来，一股男性的独特气味便萦绕在她鼻间，并且耳畔传来有力、厚实的心跳声。
　　“没事吧？”
　　宛如浇透心灵的深处般，男性那温柔、富有磁性的声音接而响起。
　　自己仿佛像是被牵线的人偶般，她讷讷地抬起脸颊往上看去，只见男生的肤色颇为白皙，清秀的五官带着一抹俊俏，帅气中又夹带着一份暖人心扉的温柔。
　　......
　　也不知如此直勾勾地盯着多久，当思绪缓过神来，她的脸颊顷刻泛起犹如葡萄美酿的夏日红。
　　举止颇为慌张地想拉开少许距离，可由于后背被人墙抵住，这份后退没有任何效果。
　　从羞涩的情绪中，她硬是从喉咙再挤出一份谢意。
　　“谢...谢谢~”
　　“不客气。”
　　凝视着男生那勾起笑容的唇瓣，她的心脏不争气地砰砰直跳，这是19年来，第一次感受如此特别的情绪。
　　这种心情...状似于愉悦以及幸福。
　　多么希望这趟公车能够这么一直、永远地行驶下去。
　　她低垂着眼帘，眼眸稍稍弯起，在无人能够看到的角度甜蜜地轻轻笑着。
　　“你也是要去中大报道？”
　　听到男生的话语，她陡地抬起脑袋，视线再次直视着那颇为俊俏的脸庞。
　　从方才所听到的话语，她神情流露出诧异以及喜悦。
　　“也？你也是要去中大？”
　　“嗯！”男生温柔地笑着，“看你的反应，你也是去中大报道。这么说来的话，我们今天开始就是同学了。”
　　“同学...”
　　“我的名字是李浠然，你呢？”
　　“幼、幼清，唐幼清。”
　　“幼清？”李浠然低声细细念着，随后微笑着说，“真是不错的名字。”
　　“你、你的也很好听。”唐幼清慌忙地补充到，“浠然浠然...，稀世之才，浩气凌然。”
　　听到她的话后，李浠然的神情浮现出小许诧异，旋即轻笑着说道：“没想到你挺有学识的。”
　　“没、没有的事。”
　　听到这份不得了的赞誉，她慌乱地摇着脑袋想给予否定。
　　“呵呵~”
　　李浠然的笑容很是轻柔，似乎是不认同那般微微笑着。对此，她也只能抿着唇佯装不满地撇过脑袋。
　　“先别动。”
　　“嗯？”
　　以稍带疑惑的视线回过头来，她直直地看着李浠然。
　　思绪甚至未能回过神来，便见到李浠然抬起右手轻抚着她一侧的脸颊。
　　“.....”
　　这份亲密的举动没有任何征兆，使得她的脑袋无法有效地作出反应。
　　可...可对于这份亲密的爱抚，她的内心却没泛起一丝厌恶的反感。
　　反而，心脏、身体都为之雀跃、欢呼着。
　　“就那么饿吗？把头发都吃进嘴里了。”
　　李浠然用手将她的头发撩至耳后，旋即脸上露出平稳却又状似揶揄的奇妙表情。
　　这份话语使得她缓过神来，脸颊倏地泛起一抹酡红。
　　她此时并不想说话，怕一开口，那份愉悦、欢快的语调会暴露掉她此刻的心情。
　　......
　　凝视着眼前神情颇为羞涩的女生，李浠然那凉薄的唇瓣在不易察觉的角度勾起一抹近似“得意”的笑容。
　　先前那仿佛像是大哥哥般温柔的神情，而今也变得犹如胜利者看待失败者的怜悯。
　　李浠然无趣地低声轻叹着：“啊...太简单了。”
　　“唔？你刚刚说什么了嘛。”
　　轻语的声音似乎被唐幼清听到，她抬起眼眸又看向这边。
　　“没说什么呢。”神情迅速恢复方才的温柔，李浠然微笑着说，“好像快到中大了。”
　　话音刚落并未多久，车厢内的站台播报声便紧接着响起，遂而他拎起行李准备下车。
　　虽说车厢内也颇为闷热，可当下了车后，对不起室外的气温，车内的温度也能说得上是天国。




第173章 第172章 名人
　　炎炎的烈日正高高悬挂在正空，阳光毫不怜悯地炙烤着大地，自站台往中大的正门看去，那被光线灼烧的地面渗发出浓郁的暑气，使得远处的景色都变得扭曲。
　　“好热啊！”
　　唐幼清苦涩的声音在身旁响起，他微倾着视线往那边看去，只见唐幼清用小手不断往红扑扑的脸颊扇着风。
　　可这点风根本是于事无补，反而因体力的消耗使得身体更加燥热。
　　“快走吧~，没准学校的寝室内会有空调。”
　　“有就好了，不然这样的夏天可太令人难受了。”
　　“呵呵。”李浠然浅笑着，视线不经意落在那沉甸甸的灰色行李箱上，出于男性的风度，他遂而开口说着，“我帮你拎吧。”
　　“不、不用。”
　　“无需那么客气，都是同学了。”
　　尽管唐幼清想要礼貌地推辞，可李浠然却径直拿过。
　　行李箱确实颇为沉重，所幸底部有简单的滑轮，不至于要提着往前走。
　　“谢、谢谢，不过...”
　　“嗯？不过什么？”
　　“怎么没见到你的行李？”
　　“哦。”闻言，李浠然轻笑着点了下头，旋即提起自己那比男性公务包大不了多少的小型行李箱，“都在这。”
　　“你什么都不带吗？”
　　听到唐幼清那疑惑的声音，他解释着说：“带了，只不过我来之前把那些麻烦且大袋的行李都通过邮寄的方式寄来这边，应该今天下午或者明天早上就能够到。”
　　“邮寄吗？”唐幼清的表情似乎若有所悟地沉思起来，“这么简单的事情我怎么会没想到呢。”
　　.....
　　两人一面闲聊着，一面往中大的正门步行。
　　还尚未抵达正门，李浠然便被匆匆冲上来的运动系男生吓了一跳。
　　男生的穿着似乎是篮球部的，可之所以不太确定是因为上半身穿着与篮球毫不相干的蓝色T恤。
　　“是来报道的吧？”
　　“...嗯。”
　　对于这颇为热情的态度，他不经往后退了一步，而唐幼清更是选择了往他的身后躲藏。
　　“你们肯定还不熟悉路，我带你们去宿舍吧。”
　　话音刚落，运动系的男生便蛮横地抢过他手中的行李，然后一边往前走，一边催促着说。
　　“学弟、学妹，你们两个快跟上。”
　　“呃...”
　　经过少许时间的适应，李浠然算是从方才那近似惊吓的“热情”中缓过神来。
　　随着男生的身影进入中大，他的视线往左右两边的游离，打量着这即将度过4年时光的学校。
　　正门前的道路是用红砖铺成的，两边林立种植着熟悉却又说不出学名的树木。
　　稍远处的庭院中心则是有一颗巨大的榕树，树枝张开茂盛的枝叶，贪婪地（吮）吸着阳光的恩泽。
　　或许是临近正午的缘故，门口聚集了相当多的人，而且都很是热情地招待着到校报道的新生。
　　“哇——，那女孩子好漂亮啊！”
　　听到唐幼清那惊叹般的语气，他“嗯”地发出疑惑的声音，视线先是往唐幼清那边看去，旋即顺着她眼神所望的方向往那边眺望。
　　即使身处于那片区域的女生颇多，可一眼之间他便知道唐幼清话语中所言的女孩子是谁。
　　双瞳细长、肌肤白皙如雪而水嫩通透，仿佛是夜晚那皎洁的月亮般在那块地方熠熠生辉。
　　“喔。”前方的男生回过头看了一眼，而后也看向那个地方，旋即以颇为微妙又夹带着小许苦涩的语气说道，“那是我们文学系的，也是你们的学姐夏柒。”
　　“感觉好像洋娃娃。”
　　是的，对于唐幼清的话，他深表认同，这女生的模样就犹如那精致的陶瓷人偶般。
　　“呵呵，学妹这么说的话，也确实像。”
　　“不过...唔，这年龄看起来好小，像是初中生一样。”唐幼清凝视着少女，缄默思考了片刻后说到，“难道是那种跳级上来的小天才？”
　　“呃...这倒不是。”男生摇了摇头，“虽说头脑确实很聪明，也尽管看起来小了点，但是她已经19岁了。”
　　“倘若在街上遇到，我肯定会把这位学姐当成小女生。”
　　“哈哈~”男生灿烂地笑着，随即视线往这边看来，然后特意放缓速度来到他的跟前，压低着声音说，“是很好看吧，不过作为学长的话，可不建议你对她抱有太多的幻想。”
　　“嗯？”
　　对于男生的话，李浠然并没有直言表露出想法，而是单纯发出疑惑的声音。
　　“嘿嘿~”男生嬉笑着续言到，“你反正也会去逛一圈学校论坛的，到时候你知道是怎么回事了，这女生也是我们中大的“名人”了。”
　　.....
　　随着炽热的太阳逐渐高升，帐篷伞下的阴影逐渐移动，而今阳光透过枝叶的缝隙已无法落入伞内。
　　从旁边桌上拿来的时尚杂志，夏柒缄默着以满是认真的神情阅读着，用以来打发无聊的时间。
　　早晨的事情显然不多，即使已是正午的现在，她依旧在这里无趣地待命着。
　　当然，虽说是无趣了点，但比起被叫去帮忙的话，她还是更愿意在这里坐着。
　　就这么坐着不知过去多久，眼前的阴影陡然加重了，显然是有人站在了前面。
　　就在她疑惑着抬起脑袋时，耳边先响了一道熟悉的男性声音，这令她的表情浮现出些许错愕。
　　“这工作挺闲的。”
　　视线沿着男性的白色短衬衫上移，很快便停留在那有略带熟悉的脸颊上，遂而，她扬起一抹轻浅的笑容。
　　“好久不见，楚尧。”
　　“是好久不见。”
　　站在她眼前，以俯视的姿态看着她的男生，自然便是6月份时考入中大的楚尧。
　　距离最后的那次补习到现在，她已有两个多月没有见过楚尧，而今的楚尧比起记忆中的模样，皮肤似乎稍微黝黑了不少，这显然是暑假放纵后的结果。
　　将翻开的时尚杂志阖上，她缓缓地站起身，当视线这么看着楚尧时，她方才发现对方似乎也高了少许。
　　遂而她扬起单边脸颊的笑容，以轻柔的语气说道：“你似乎又高了点。”
　　“是啊，你倒是矮了不少。”




第174章 第173章 任务
　　那浮现在脸颊上的笑容顷刻因这句话显然僵硬，旋即她没好气地说道：“...没有矮好不好，我一直都是这个身高。”
　　“不过...”话语至此，楚尧稍稍皱起眉头，视线仔细地打量着，“两个多月未见，你倒是好看了不少，刚刚都没认出你。”
　　“呃呵呵...”
　　说起来，那时候似乎还在因陆君泽的事情忙碌着，到而今为止也是经历了两次的身体优化，对于楚尧还是能够认出自己，她也有小许的诧异。
　　“方才也不知是大二的，还是大三的学长谈了你的名字，我那时才注意到坐这里的那人是你。”
　　“唔是么...”神情流露出少许微妙，她转起新的话题吸引楚尧的注意力，“你到过宿舍了没？”
　　“你看这像到过宿舍的？”
　　楚尧拎了下脚边那看起来不太沉重的行李箱。
　　见状，她浅浅地笑着，旋即身体从桌子间排列的空隙中绕了出去。
　　站在楚尧的面前，她稍稍扬起下巴，摆弄出少许上位者的姿态，白净而纤细的小手也随之轻放在略微起伏的青涩果实上。
　　“那...就由我这位“热情”的学姐给你带路吧。”
　　“呵~”楚尧勾起的笑容状似无奈，可还是顺着她的话继续说了下去，“那就麻烦“学姐”了。”
　　“那请好好地跟我来。”
　　话音落下，夏柒以右脚作为支撑，以旁人看起来颇为优雅的姿势旋转半圈，那如丝绸般顺滑的长发在半空划出优美的弧线，一份淡淡的清香自秀发中弥漫而出。
　　“好、好、好。”
　　楚尧一面应着，一面拎起行李迈步跟前。
　　不过...这算不算擅离岗位？
　　往前步行着时，夏柒思绪又不着边际地想到了这个。可稍稍细想下，便把这份忧虑打散。
　　毕竟楚尧也是新生，而自己的工作也是给新生指路。
　　抬起眼眸往宿舍楼所在的方向看去时，视线却不经意间与一个身着白色T恤的男生对视上。
　　短暂的小小错愕后，出于礼貌，她扬起一抹社交性的笑容朝男生颔首示意。
　　而这时，男生旁边的稍远处传来一道女性的催促声，并非那种匆忙的语调，而是轻快且愉悦的。
　　“李浠然，你快点。”
　　男生旋即转过头往那边看去，“哦”了一声后便加快步伐紧跟上前方的女生。
　　见状，夏柒收回视线，方想继续把注意力放回到楚尧身上时，脑袋里却响起了小米手机MIUI自然音的声效。
　　随即那脱线般少女声紧随而来。
　　【系统任务：攻略大一医学系新生——李浠然。】
　　【任务难度：S级】
　　听到是新的任务，她带着少许不情愿的口吻轻叹一声，而后轻声低语。
　　“晕~又是新的任务。”
　　“你嘀嘀咕咕在说什么？”
　　“啊？”听到楚尧那略带疑惑的声音后，她慌忙缓过神来，旋即两只小手在胸前挥舞着说，“没呢，没说什么呢。”
　　“是嘛。”
　　见楚尧并未多问，她稍稍松了口气，视线随即又往那抹渐行渐远的白色背影望去。
　　李浠然...
　　系统所说的那人便是他么。
　　“不是说给我带路吗？我都走你前面了。”
　　“啊？”
　　楚尧话语再度把她的思绪拉了回来，她看着已经四、五步外等候着自己的楚尧，她匆匆地迈步往前。
　　“从刚才开始，就感觉你心不在焉的模样，在想什么那么入迷？”
　　“没呢。”
　　夏柒否定到。
　　重新走在楚尧的前面，她恍然想起楚尧的家似乎距离中大也并不算远，遂而她偏着脑袋，以稍显纳闷的语调询问着。
　　“你是要住校吗？”
　　“呃...你这不是都带我去宿舍了？”
　　“你家距离学校并不远吧，为什么会选择住校这样麻烦的事？”
　　“自由。”
　　你也是要驱除巨人么？
　　唔...不过这份回答也算是她意料之中的答案，毕竟男生似乎更向往独立、无拘无束的生活。
　　“...阿姨同意么？”
　　“说服了。”楚尧的话语到此稍稍停顿，旋即又续言补充到，“不过要求我休息日必须回去住。”
　　独立了...但又没完全独立。
　　顺着石路往前步行了一段距离，而后她带着楚尧进入园林的小道，沿着覆盖了鼠尾草、迷迭香等的游步道径直深入。
　　这条小路能有效缩短到宿舍的距离，她如此告诉着楚尧。
　　路过一座小型的凉亭时，迎面走来一个也形似新生的男生，男生似乎纠结了片刻方才鼓起勇气拦在面前。
　　“那个学姐...你知道厕所在哪吗？”
　　厕所？
　　见是问这种事情，她开口往旁边的小路指引着。
　　“厕所的话，从这条路直走，大概200米就能够看到了。”
　　“谢谢。”
　　凝视男生往那边匆忙走去的背影，夏柒的脑袋旋即想起了什么，故而连忙又提醒着。
　　“男厕的牌子掉了，你去的时候要注意分辨，可别走错了。”
　　也不知道对方听到了没有，只是半转过身傻傻地笑着摇了下手，什么话也没有说。
　　不过这个距离的话，只要对方听力不是有什么问题的话，应该是能够听清楚的。
　　等男生的身影消失在灌木丛的转角后，她收回了视线，继续在前面引领着楚尧。
　　并未多久，园林游步道的尽头便映入她的眼中，踏出园林的那刻，便能见到稍远处的坡道那边，耸立着好几栋高高的红黑色宿舍楼。
　　指着那五层楼高的半新宿舍楼，她浅笑着告诉道：“就是那了。”
　　对此，楚尧仅仅是平淡“哦”了一声。
　　步行走至宿舍楼前，她在门外停了脚步，再前面的地方她就不方便进去了。
　　学起导航内那毫无生气的语调，她俏皮地说到：“已达到目的地，本次导航结束。”
　　“谢了。”
　　楚尧以平淡的语气简单道谢一声，便拎着行李往宿舍楼群走去。
　　她站在原地静静地看了会楚尧那略显单薄的背影，而后半转过身，沿着来时的路返回。
　　.....
　　坐回到先前的位置上，周遭的学生往这边投来视线，小半片刻后，那些人方才移开。
　　往这边看来的视线依旧掺杂着各种不同的情绪。




第175章 第174章 带薪休假
　　没有去过多理会，她拾起桌面喝过的矿泉水，抿了一口补充流失的水份。
　　这么稍稍坐了会儿后，手机“嗡嗡”地传来震动的声响。
　　看着亮起的屏幕，竟然是楚尧发来的微信信息。
　　指尖上划屏幕进入微信的界面，见到发来的信息后，她露出浅淡的笑容。
　　楚尧：一起吃饭？
　　楚尧：去外面的餐厅吃。
　　眼眸先是看了眼左上角的时间，见不过11:12分，她稍稍想了会便在指尖编织起回信的信息。
　　夏柒：谢谢。/可爱
　　夏柒：还没忙完，你去吃吧。
　　楚尧：那好。
　　信息止于此，当夏柒关掉屏幕把手机收入口袋中时，小腹处却传来一阵小小的饥饿感。
　　说起来也是，毕竟早上只喝了一盒价值2元的优酸乳。
　　拾起先前所看的杂志书，可她的精力却无法再次放入里面，脑袋里不经想着更为重要的事情。
　　李浠然...
　　回想着先前对视的那幕，男生那略显清秀的脸颊浮现在她的脑海里。
　　对于“李浠然”的事情，她也仅仅只是有一面之缘的程度，故而再此推敲出有用的信息着实不太现实。
　　医学系的学生？
　　由于新生需要进行为期半个月的军训，因而以往那种去蹭课观察的方法不太可行。
　　不过，军训的话实际也更好，不需要特意去蹭那节毫不相干的课程，而且相对而言，也没有那么容易让人起疑，只需要空闲的时候去操场里看看那些新生的军训即可。
　　颇为简单地想了会，她便考虑出了结果，随后便不再去想这件事情。
　　“系统？”
　　【遵循召唤...】
　　“都说你别玩这个梗了。”未等系统把话语说完，她便以微妙夹着少许无奈的语气率先说到，“一、两次还好，次数多了很无聊好不好？”
　　【雨女无瓜】
　　“.....”
　　【宿主找本系统什么事情？倘若是恋爱攻略的事情，请宿主自行想办法。】
　　“这倒不是。”
　　【那是...？】
　　夏柒抿着唇瓣缄默了片刻，而后方才慢条斯理地问着：“我好像没听到你说额外奖励的事情。”
　　【...哈？什么额外奖励。】
　　听到她的话后，系统显然怔愣了片刻，而后满是纳闷地反问着她。
　　“就是...除黄金转盘外的其它奖励呀~”
　　【宿主可别太过分了。】
　　【以前是看宿主可怜才给予宿主一点点生活补助的的额外奖励，可本系统着实没想到宿主竟然是如此厚颜无耻、贪得无厌的人。】
　　【竟然开始想着每次任务都有额外奖励。】
　　“呃...你这说的未免太过分了吧。”夏柒颦起柳眉，以稍带不满的语气回言到，“我就随便问问，没有就没有。”
　　天空中飘来一层薄薄的白云，短暂地遮挡住阳光，使得周遭明亮的景色变得黯淡。
　　夏柒呆愣地看着那些不断从眼前而过的新生。
　　似乎是想到了什么，遂而微启着樱唇又询问起了系统。
　　“这些日你好像不怎么活跃了，以往总是会喋喋不休地说个不停。”
　　【带薪休假】
　　“你不是机器...”
　　话语还未说完，脑袋里便率先响起系统那变得有少许冷淡、不耐的声音。
　　【都与笨蛋宿主说了很多遍，本系统不是那种机器人。】
　　“那你是哪种机器人？”
　　【你就和机器人过不去了是嘛？】
　　“...我很好奇嘛~”
　　【你是神山高中古典社的那位大小姐吗？】
　　“...唔？”夏柒娇俏的脸颊顷刻浮现出疑惑，“神山高中？古典社？”
　　良久后，她那形状姣好的柳眉方才舒展开来。
　　呃，是她...
　　就在她想继续和系统说些什么时，稍远处溢满阳光的正门前，出现了比阳光更加耀眼的美丽人儿。
　　在新生、老生那满是憧憬的目光，人儿迈着优雅的碎步往这边径直走来。
　　“喏，给你。”
　　凝视放在桌面的可乐，她微倾着脑袋，神情流露出小许疑惑，看着正站在眼前的沈慕雪。
　　“你怎么来了？”
　　小手轻触着渗水的铝罐，一丝冰凉的冷意自指尖传递而上，先前萦绕在身体各处的炎热得到了少许缓解。
　　沈慕雪从桌子间的间隔中绕了进来，而后在里面搬了张木椅坐在她的旁边。
　　“本来是去你那公寓楼的，可是你却不在。”把木椅的位置细细调整了下，沈慕雪方才继续以一贯冷淡的语气解释着，“然后就想起你被指名接待新生的事情。”
　　“喔...”
　　神情讷讷地应了声，视线旋即停留在桌面上那精致包装的白色纸盒上。
　　这也是沈慕雪带来的。
　　“这是什么呢？”
　　“蛋糕！”沈慕雪淡淡地回答到，“你还没吃午饭吧？”
　　“嗯嗯。”闻言，她重重地点了两下脑袋，而后凝视着那可乐以及带来的蛋糕，内心的深处浮现出一抹感动，“你特意买来给我的么？果然...你是一个人大大的好人。”
　　想要给予沈慕雪一个拥抱时，却被单方面躲开。
　　“那么热的天就别抱了。”
　　“好吧~”
　　拆开了纸盒的包装，里面的蛋糕约有半磅多，上层的白色奶油上放着好几种切成小片的水果。
　　整体的外观而言，比见过的绝大多数蛋糕都要精致，这显然代表价格不菲。
　　拾起纸盒内的塑料刀叉，可却没有见到垫纸，遂而她纳闷地开了口。
　　“你好像没带垫纸耶...”
　　“我已经吃过了，这些你自己吃就好了。”
　　“这些...”听到这番话后，她神情微妙地看着眼前的蛋糕，“...这也太多了吧。”
　　“你不是还没吃午饭？这些当午饭吃就好了。”
　　“会腻死的...”
　　“腻么？”
　　似乎是听到她的话语，沈慕雪那形状姣好的唇瓣勾起一抹奇怪的浅笑。
　　凝视这份古怪的笑容，她疑惑地歪着脑袋。
　　“怎么了？”
　　“你尝尝这块蛋糕便知道了。”
　　“......”
　　听到沈慕雪如此说后，她流露出好奇的神情，旋即浅尝一口蛋糕。
　　入口时的甜味刺激着她的味蕾，蛋糕出乎意料地好吃。奶油虽甜，可却不会过分浓郁，使得人吃过后不会产生腻味的感触。
　　“好吃吗？”
　　视线重新停留在沈慕雪那娇俏的脸颊上，凝望着那轻浅的笑容，她止不住诧异地询问到。




第176章 第175章 军训
　　“这蛋糕...是哪买的？”
　　“这可不是买的。”沈慕雪直言回答到，“爸爸请了个国外的甜品大师在我住的那里。”
　　“诶？好厉害。”
　　“今早她做了点蛋糕，我觉得挺好吃的，便想着带点给你尝尝，你不是也喜欢吃甜...”
　　未等沈慕雪把话语说完，夏柒便用力地抱住了沈慕雪，语气颇为高兴地道谢着。
　　“谢谢！”
　　“太夸张了...”
　　被这么用力抱着，沈慕雪的神情流露出小许无奈，稍稍轻叹一声后，扬起一抹轻柔的笑容。
　　......
　　——
　　清晨的七点，手机的闹铃声如约响起，发出刺耳的声响在略显奢华的卧室内响起。
　　朦胧的意识中，白净而纤细的小手摸索着往放置手机的枕边移去。
　　少女那细长的双瞳微微颤抖了几下。
　　等闹铃的声音关闭掉后，她仅仅是辗转翻了个身把脑袋埋进软软的枕头内。
　　约莫有三分钟之久，自枕头内传出小许不情愿的声音，似乎是少女在与自己的怠惰做着抗争。
　　可并未多久，她还是用小手缓缓撑着娇小的身体，然后在床上坐起。
　　眼神呆泄地凝视着前方空无一物的白墙，旋即用手掩着唇瓣小小打了个哈欠。
　　意识逐渐清醒后，她拾起放在稍远处的遥控器，把工作了一夜的空调关掉。
　　今日是9月14号，她仅仅是下午才有两节选修的课程，可即使如此，她还是一如既往的早早起床，毕竟规律的作息也是很重要的，不能因没有课程就肆意地放纵自己。
　　小脚挪动至床沿，她穿着拖鞋啪嗒啪嗒地往卧室的木门走去。
　　转动把手打开门的那刻，一股令人难耐的热浪扑面而来，使得她不经痛苦地拧起眉梢。
　　虽说已是临近中秋的时候，可对于南山省而言，依旧是气温炙热的炎炎夏日。
　　因时间很是充裕，她洗漱完后也顺便仔细地洗了遍头发。
　　套了件白色的大号T恤，她返回至客厅，而后从橱柜里取出一包方便面泡开。
　　起初从沐辰那边回来时，吃方便面还有些许抵触，可而今的话，又恢复到暑假前那已麻木的无感情状态。
　　虽是说，现今的自己已相当于机器人那般，可一大清早便吃油腻的泡面也着实有点为难身体。
　　今日的身体，意外很是任性。
　　简单地吃了几口，她便因没有食欲而停止进食。
　　剩余的泡面被倒入了下水道。
　　将脏掉的盘子放入到水槽内，她仔细地用沾染了洗洁精的抹布清洗着盘子上的红色油污。
　　一双筷子、一个盛装泡面的大碗以及一个负责盖住避免热量迅速流失的盘子。
　　碗筷并不多，遂而夏柒很快便清洗干净，而后整齐地摆放在晾架处。
　　用干净的毛巾擦拭掉手中沾染上的水珠，她重新进入卧室内，开始梳洗换装。
　　新生昨日已经完成了军事理论的培训实习，故而今日会在操场内进行实战训练。
　　这是一个很好的机会，所以她需要去操场内观望下，再一次与系统任务中所言的“李浠然”相见。
　　在梳妆台前坐下，夏柒凝视着镜中的自己，而后拾起小瓶的玻璃罐，自里面取出小许黏液涂抹在脸颊上。
　　这是防晒霜。
　　毕竟会在阳光下待上许久，如果不好好做点身体防护，明早可能会脸部泛红疼痛。
　　颇为简单地用缎带扎起披散的长发，她找了件相对而言没那么显眼的蛋糕裙穿上。
　　面对着镜子稍稍转了一圈，确认着没有奇怪的地方后，她便拾起放在枕边的手机往租房外走去。
　　九月的天空很是清澈，阳光依旧毫无怜悯地释放着炙热的光线。
　　沿着落满石灰的斑驳楼梯往下，她撑起折叠伞向学校的方向步行而去。
　　.....
　　——
　　“一、二、一。”
　　操场内，一个身着教官制服的男性正带着队伍在最前方的位置喊着口号。
　　而回应他的声音却显得颓废，甚至口号的都参差不齐。
　　刚过三十的青年教官回过头看着身后这些已跑得上接不接下气的新生，表情无奈地摇了摇头。
　　旋即教官提起嗓音，以颇为严厉的口吻说道：“就跑了五圈而已，就累成这幅模样？你们真是太弱了。”
　　“嗬、嗬、嗬嗬...”
　　回应的声音是男生们粗乱的喘气声。
　　教官转过身倒跑着面对这些男生，见先前的训斥似乎没有多大的效果，故而加深了话语中的挑衅。
　　“能不能让我见到你们中大男生的血性？这么弱的体格在关键时刻你们能保护得了谁？”
　　话音落下许久，见男生的反应依旧如此淡薄，他只能叹气地摇着头。
　　转过身，青年教官开始思考着男生的体力是否到了极限，就在他想着应该让男生适当的休息下时，身后却陡然传来颇为整齐有力的口号声。
　　“一二一、一二一、一二一...”
　　起初他以为是别的队伍，可当回头观望时，却发现而今正整齐充满活力呐喊的队伍竟然是他所带领的那支。
　　先前那份颓废在男生们的表情中已然看不见，取而代之的是坚毅、刚强、不屈的神情。
　　难道...
　　难道先前的激将法效果那么好？
　　就连体格看起来最为瘦弱的矮个子男生都挺直背脊，精神抖擞地跟上队伍。
　　这份想法方在内心萌生，他的视线便偶然见到稍远处的大树下，一个模样极为娇俏的女生正静静坐在树荫下的白色长椅上。
　　女生那一双细长带着少许妩媚的眼眸正好奇地打量着四周，似乎在找寻着什么。
　　“呃...原来如此。”
　　思绪很快便明白过来，这并非他自己的激将法有了效果，而是稍远处恰巧有个漂亮的女生坐在那里。
　　在好看的异性面前，男生的潜意识都会极力地去表现自己。
　　明白到这点后，青年教官的内心有少许郁闷，旋即凉薄的唇瓣勾起一份坏心眼的笑容。
　　他转过身看着这些男生，当着那女生的面质问着这些男生。
　　“再加两圈，你们男生能做到吗？”
　　“...能！”
　　虽说回答的声音没有先前那么整齐，可大多数依旧回了个“能”字，这显然是要打肿脸充胖子了。




第177章 第176章 不是我的
　　对于迈着整齐步伐自面前跑道而过的男生们，夏柒并未多看，樱色的唇瓣依旧轻咬着白色的塑料吸管，时而轻轻（吮）吸一口铝罐中的可乐。
　　小小的脑袋微微倾斜着，她的视线在操场内的队伍中寻找着李浠然的身影。
　　先前显然想得过于简单而忽略了某些细节性的问题，实际做起来后，她方才发现并不是想象中那么容易。
　　要从这上千人的男生中找寻到李浠然，这着实也有点小小的困难。
　　这么又找了小半片刻后，在稍远处的男生队伍中，她终是见到了李浠然。
　　遂而夏柒勾起一抹单边脸颊的笑意，以状似愉悦的神情轻哼一声。
　　这个距离的话，想要清晰听到教官的话，显然不太实际，只能通过男生们的反应推测出是何种命令。
　　缄默地观察了小会，就见到男生们的双手撑在满是砂砾的水泥面上，而后做起了俯卧撑。
　　20、30、40...
　　直到60个，李浠然的姿势都很是正规，从这点来看，平日里没少锻炼身体。
　　平常没锻炼过的男生，想要做到30个都很是困难。
　　凝视着这幕，夏柒那形状姣好的眉梢微微颦起，轻声低语着自己看法。
　　“有锻炼习惯的话，那可能会是较为自律的人，对待生活相对而言较为严谨、认真。”
　　当然，这仅仅是她的初步推断。
　　仅凭会锻炼身体这点就能确认性格、为人什么的，这显然过于荒谬。
　　这么稍稍看了小会，她便无趣地移开视线，抬眸仰望着远处清澈的天空。
　　唔...也不知道他会对什么事物感兴趣。
　　希望李浠然能有个为之热衷的兴趣，这样的话，勾引起来就很是轻松。
　　似乎是觉得差不多了，夏柒把游离的思绪收回，方想起身准备离开，视野内却见到一个单薄的男性身影往这边径直走来。
　　当看清男性的模样后，她扬起一抹轻浅的笑颜，等男生接近到能听清她的声音后，她才缓缓地开了口。
　　“辛苦了~”
　　“好热！”
　　楚尧在长椅的另一头坐下，中间隔着两人的距离，对于夏柒慰问的话语，他并没有回应，只是粗暴地用手扯着衣服扇动着气流缓解炎热。
　　凝视着满是汗水的楚尧，咬着吸管的夏柒歪着脑袋，旋即萌生一份趣味的想法，遂而那轻柔的笑容多了份犹如小恶魔般的狡黠。
　　“你渴么？”
　　“嗯？”楚尧的视线往这边看来，短暂的沉默后，他以好奇地语气问道，“你有水？”
　　话语至此，夏柒轻启樱唇，把咬住的吸管放开，旋即铝罐往楚尧那边递了过去。
　　细长的双瞳泛起吟吟笑意。
　　“喏！你想喝的话，我也是可以...”
　　“不需要！”
　　几乎不带任何犹豫，楚尧神情很是平淡地拒绝了。
　　“为什么？”
　　“这是你喝过的。”楚尧的视线往操场看去，语气淡淡地回答到，“而且，你的表情也是丝毫不掩饰你那赤（裸）裸的动机。”
　　“呵呵~”
　　“我去买瓶水。”
　　话音刚落，楚尧便站起身，往摆放着饮料贩卖机的地方走去。
　　并未等待多久，便买了一瓶脉动走了回来，他坐在先前的位置上，以寻常的语气突兀地问到。
　　“你...是不是没朋友？”
　　“...啊？”纳闷了好片刻，夏柒方才回过神来，以疑惑的视线看着楚尧，“你为什么这么问？”
　　“你不是一个人坐在这里很久了。”
　　呃...
　　这样独自一人坐在长椅上看起来就很孤独么？
　　对于楚尧的话，夏柒那娇俏的脸颊流露出小许无奈以及哑然，可还是解释到。
　　“这是有原因的，而且...我也有朋友好不好，虽然不多。”
　　“空气朋友？”
　　闻言，夏柒鼓起脸颊，没好气地说道：“才不是呢，是货真价实、有血有肉的人类。”
　　“原来朋友还有不是人类的？”
　　“...我现在很不高兴，你是来气我的么？”
　　“哈哈。”楚尧露出了笑容，大概也是怕过度惹恼夏柒，遂而转起话题，“那你一个人在这里干什么？”
　　“只是没有课，来这里休息待着而已。”
　　“没有课的话，待在宿舍里不好吗？外面那么热。”
　　“我又不住在宿舍，回去一趟租处都要小半个钟。”
　　话语到这，似乎是因久坐而感觉到背部很是僵硬，夏柒举起手挺直了背脊，而后大大地伸了个懒腰。
　　自枝叶缝隙间落下的光斑点缀着这娇小的身躯，优美的身体曲线在树荫下一览无余。
　　“唔，你在外面租房住？”
　　视线往楚尧那边撇了一眼，见他露出小许诧异的神色，夏柒浅笑着颔首示意。
　　“嗯。”话语说完后，她缓缓地站起身，小手轻拍着后边的裙摆，而后说道，“我该走了，军训的话...请好好的“享受”。”
　　话语到了最后，她眼眸中的笑意夹带起一份揶揄的意味。
　　.....
　　——
　　午后的三点，自租房出来的夏柒迈着碎步往选修的教室内步行而去。
　　通往三层的楼梯内，人流很是拥挤，她双手怀抱着选修的书籍，尽量靠近墙壁往上走着。
　　寻着通知上的地点往三楼的深处而去，很快便在一间教室内见到几张颇为熟悉的同班同学的脸。
　　视线往教室的后排看去，沈慕雪此刻正静静地坐在那里，低垂着眼睑似乎在看着什么。
　　进入教室走至旁边，她把书籍放在桌上，而后好奇地往那边看了一眼。
　　沈慕雪的手中拿着一张白色的信封，信封上的正面贴着一个形似丘比特的婴儿天使。
　　这显然是封情书。
　　对此，她扬起一份轻柔的笑容，以淡淡的语气搭话到。
　　“又是情书么？这学期才刚过几天，这已经是你的...第5封了吧？”
　　沈慕雪转过脑袋，视线盯着这边，沉默了好半会儿后，才以平淡的语气缓缓地说到。
　　“不是我的。”
　　“嗯？”闻言，她微倾着脑袋，神情浮现出小许疑惑，“那是谁的？”
　　“你自己看。”
　　接过沈慕雪递来的信封，她好奇地翻看着信封的正面，只见上面写着“夏柒（收）”三个字。




第178章 第177章 情书
　　对于收信人是自己这点，她的脸颊浮现出些许诧异。
　　“这是...给我的？”
　　“嗯！”
　　听到沈慕雪那颔首回应的平淡声音，夏柒再次检视着眼前这件信封。
　　虽说以而今这份颜值，会被人喜欢是理所当然的事情，可...可在学校内收到确实令她感觉到有小许不可思议。
　　信封她并没有拆开，沉默着想了半会，她偏着脑袋，以往常一贯轻浅的语气询问着。
　　“是谁给你的？”
　　“唔...”
　　沈慕雪颦起柳眉，视线上挑仰望着白色的天花板，似乎在回想着那时的场景。
　　“头发卷卷的，应该是烫了微卷，颜色是泛黄的那种浅褐色，模样的话...”
　　想了许久，沈慕雪才想起这些模糊的记忆，而且只有男生的头发，甚至连是否帅气这点都想不起来。
　　对此，夏柒那娇俏的脸颊露出哑然的表情。
　　“为什么会记不清啊？”
　　“我以为是送给我的，如果知道是给你的话，肯定会记得很是清楚。”
　　为什么是送给你的就会记不清？
　　懒得去吐槽这种细枝末节的事情，她把收到的信封好好夹在辅导书内。
　　“那男生应该是大三或者大四的。”
　　“无语...”闻言，她视线微妙地看着沈慕雪，“模样倒是记不多清，对方学年你倒是知道。”
　　“对方看起来比我大。”
　　“是么。”
　　话语至此，夏柒并未再去接话，而是翻开书本再预习一遍待会老师要讲的内容。
　　“不拆开看看？”
　　“唔...”她轻挑起一边的眉梢，旋即以淡淡的语气回答到，“回去看呢。”
　　.....
　　小许的缄默过后，沈慕雪又再一次开口说话，而话题中的内容依旧是方才的那封情书。
　　似乎...自己收到情书这点，她觉得很有趣，故而话语相比平时都多了不少。
　　“你会同意吗？”
　　“同意？”
　　“就是男生的告白。”
　　“喔~，”她恍然地轻轻点了头，语气很是干脆地回答到，“不会哦，会好好的拒绝。”
　　“唔...那假如对方是个很帅气的男生，你会同意吗？”
　　“不会。”
　　“那假如对方很帅气也很有钱，你会同意吗？”
　　“...不会。”仿佛吃到沙子般，夏柒的表情变得很是微妙，“为什么要一直问这种无聊且没意义的假设问题。”
　　“唔...”沈慕雪微倾着小脑袋，似乎认真地思考着，“很好奇而已。”
　　你也是神山高中古典社的那位大小姐吗？
　　对于沈慕雪的回答，她思绪不经想起前些日系统对她的吐槽。
　　叮咚叮咚...
　　铃声这时响了起来，负责任课的老师随着铃声步入室内。
　　见状，夏柒稍稍挺直背脊，做好认真听课的准备。
　　课上至一半时，老师令学生讨论下这个“文学流派特征”的要点。
　　原本静谧的教室顿时喧嚣起来。
　　“那对方很帅气、很有钱、性格又很好，你会同意吗？”
　　听到这番话后，夏柒的神情刹时僵硬起来，旋即樱色的唇瓣勾起一抹苦涩的浅笑。
　　“这个问题...还没有过啊？”
　　“回答？”
　　沈慕雪悄悄凑过脸来，带着少许好奇的眼眸与她对视着。
　　见状，夏柒轻轻叹息一声，而后无奈地回答道：“不会！”
　　“为什么？”
　　为什么...
　　今天的沈慕雪是十万个为什么吗？
　　尽管觉得很是麻烦，可她还是选择了坦言回复。
　　“我对男生并没有兴趣。这个回答可以么？好奇的沈慕雪同学。”
　　“没有兴趣？那...你为什么会去主动追求那些男生。”
　　“咳咳...”
　　被如此提醒后，她方才想起这些细枝末节的小事。
　　在沈慕雪眼中，自己应该是很喜欢玩弄男性的那种绿茶女生。
　　由于被追问得太多，导致大意忘记了这点，将心理话毫无掩饰地都说了出来。
　　而这份心理话与现实的行为恰恰相反。
　　就在她盘算着如何能巧妙地圆过去时，讲台前的老师轻拍了下桌子，令讨论中的学生都安静下来。
　　多亏于此，她侥幸的逃过了追问，希望事后的沈慕雪别想起这个麻烦问题。
　　这着实有点难以解释。
　　.....
　　入夜时分。
　　夏季的热风带着夜晚的月光，从敞开的窗户吹了进来，老旧矮脚桌上的辅导书被风轻轻卷起，发出哗啦哗啦的声响。
　　少女那纤细而柔软的指尖轻按着书页卷起的一角，继续默读着书本上的内容。
　　许久过后，将明日所需要讲的内容复习完，她阖起书本，而后放在那成堆夹着各色书签的书堆内。
　　或许是长时间看书的缘故，眼睛产生干涩的疲倦感，遂而夏柒阖起眼睑，用手指轻揉着眉心的下方。
　　拾起放在旁边的手机，视线看了眼屏幕的左上角，上面显示着“21:11”分。
　　思绪旋即陷入空白，这么持续了一阵子后，她想起午后那时从沈慕雪手中得到的情书。
　　从书本中取出那张信封，她缄默看了半会，而后小心地拆开，取出里面的纸张。
　　纸张是寻常的笔记本纸，可边缘部分却很是整齐，显然撕下来时还好好地修剪过。
　　信中的字体很是工整，是一笔一划缓慢勾勒出的楷书。
　　从这书写的文字也能够想象出男生当时写信的光景，那份小心翼翼、又认真忐忑的模样。
　　末尾的落款是“周宇文”。
　　对于能收到男生情书的这点，她确实感觉有几分讶异，何况对方似乎还是比她年级稍大的学长。
　　自去年九月份入学至今，这是她在中大收到的第一封情书。
　　之所以会觉得不可思议，主要还是因在学校内收到男生告白情书的这点。
　　她这一年的“光荣”绿茶事迹，早已被众多男女生挂在校园的论坛里。
　　在发生如此劣迹的事情面前，竟然还有学校的男生敢给她写情书告白。
　　这怎么能不让她感觉到诧异。
　　难道...而今的模样已能够让某些男生心甘情愿的，即使被当成备胎、提款机也无所谓？
　　倘若真是这样，她觉得这种卑微的心境很是可悲。
　　这种行为无疑于“舔狗”，而舔狗终将一无所有。
　　在爱情中不能保持对等的状态，那地位低等的那方将会持续、一直地输下去，最终犹如被榨干价值的破布，被毫不留情地抛弃。




第179章 第178章 无路赛
　　当然，这仅仅是她自身的假设，给她写信的男生或许并不知道她的事迹，也或许是看穿了她表面的伪装也说不定。
　　将这份无趣且不着边际的思绪抛开，她的视线再一次在信封上停留。
　　凝视着纸张上的文字，她从书堆内取出一本用以记知识要点的本子，而后缓缓地沿着边缘撕下一页。
　　拾起黑色的圆珠笔，她弓形的眉毛稍稍拧起，沉默思考了片刻，在纸张上书写回复。
　　.....
　　夏日的午后六点，天色还很明亮。
　　榕树的树干枝叶形成了天花板，自缝隙间落下的阳光在裸露出石头和树木根部的地方形成花纹。
　　少女抬眸仰望着那茂盛的枝叶，几只不知名的鸟儿从富有光泽的黑色树枝上，像是互相追逐着般飞起。
　　信中约定的地点是位于正门那边的榕树底下。
　　虽是想着早点到来会显得有点诚意，可似乎也来得太早，以至于这么站着等候了半个小时。
　　距离约定的时间还有十分钟时，稍远处的灌木丛中，一道削瘦的男性身影突兀的出现。
　　男生的视线看向这边时，神情显然怔愣了片刻，而后慌慌张张地迈步往这边小跑过来。
　　“不好意思，我来得太迟了。”
　　对于男生的道歉，她的表情浮现出小许诧异，旋即浅浅地笑着解释：“没有的事，还有12分钟，你并没有迟到，只是我来得稍早了点而已。”
　　男生的头发如沈慕雪所描述的那般，微卷的长发，且烫成泛黄的浅褐色。
　　“你...就是周宇文学长么？”
　　“啊嗯。”
　　“信我已经看过了。”
　　“是...是嘛。”
　　周遭的气氛弥漫着些许令人窒息的尴尬。
　　夏柒自裙子的口袋中取出一封粉白色的信件，而后递给了周宇文。
　　“这里...是我的全部想法。”
　　话语到这，她低垂着脑袋重重行了个礼，而后转身往来时的路走了回去。
　　拒绝的话语她全部写在信中，这样或许能最低限度让双方都没那么难堪。
　　毕竟当面拒绝的话，其实是很伤人的。
　　回到那红砖铺成的主路，夏柒稍稍松了口气，而这时，熟悉的声音却陡地在身旁响起。
　　“完事了？”
　　循着声源往那边看去，只见沈慕雪正坐在路旁那石质的长椅上，颇为悠闲地看着书本。
　　见状，夏柒那娇俏的脸颊流露出小许讶异，旋即又以微妙的口吻询问着。
　　“你...怎么在这？”
　　“来看看而已。”
　　“不是，在这之前，你是怎么知道我在这里的？”
　　“唔...”沈慕雪微倾着脑袋，而后食指抵住唇瓣，细长的双瞳泛起吟吟笑意，“秘密！”
　　“...你跟踪我？”
　　“说得可真难听，这是冤罪，夏柒同学。”
　　“不，这已经是人赃并获了。”略微无奈的轻叹一声，将这份话题跳过，她说道，“走吧，一起回去了。”
　　“手...”
　　见沈慕雪抬眸直视着自己，她“嗯”地发出疑惑的声音，显然对于这个字无法理解。
　　“手给下我，脚好像麻了。”
　　“...这么普通地坐着是怎么麻的？”
　　神情微妙地吐槽一声，她还是向沈慕雪伸出援助的小手。
　　搀扶起来后，沈慕雪依旧握着她的手，并未放开。当她以为是脚麻还未恢复时，却又见到沈慕雪步伐轻盈地走着，丝毫没有不适的迹象。
　　见状，夏柒颦起柳眉。
　　“你...又在骗我。”
　　“呵呵~”
　　沈慕雪凑过脸，掩嘴轻轻地笑着。
　　暮色降临，两人纤细的身体被西斜的阳光拉出长长的影子。
　　沿着主道路往正门而去，即将抵达那建立在正门前的保安室时，一个男性的声音却陡然从身后不远处响起。
　　还未来得及回眸确认声音的主人是否和她们说时，一个陌生的男性便倏地出现在她们前进的道路上。
　　“那个...”男生模样颇为尴尬地挠着后脑勺，“我是大三传媒系的赵家君，能...能跟你要个微信号吗？”
　　男生的视线是看着夏柒说的，因而夏柒的神情流露出小许错愕。
　　短暂的沉默过后，缓过神的她扬起一抹轻浅且略到抱歉的笑容回绝着。
　　“不...不好意思，我其实忘记带手机了。”
　　“没、没事。”
　　想来话语中潜藏的含义男生已经明白了，他苦涩地笑了下，便沿着反方向离开。
　　凝望着男生那失魂落魄的背影，夏柒那娇俏的脸颊不经浮现出一缕疑惑。
　　短时间内，竟然接连两个男性对自己示好？
　　以往也曾明确说过，入学一年来，先前那“周宇文”是第一个不是因自己主动勾引而喜欢上自己并且和自己告白的。
　　本以为“周宇文”会是一个特例，可方才却又来了个和自己要微信的男生。
　　从那腼腆的神情也不难看出，对方显然是对自己存在明确的想法。
　　唔...或许是想多了。
　　无法想清缘由，她只能将这当成是简简单单的巧合，毕竟而今的模样确实颇为漂亮。
　　那对此会抱有想法并付诸行动的男生，也并不是不可能有。
　　“诶~难道...”
　　“无路赛。”
　　刚听到沈慕雪以饶富兴味的语气托着长长的尾音想要开口，她便明白沈慕雪是要来调侃自己。
　　遂而还未等沈慕雪将话语说出，她便率先冷着脸开口打断。
　　......
　　“或许...”
　　“无路赛、无路赛。”
　　.....
　　“我觉得...”
　　“无路唔唔...”
　　话语还未完全说出，唇瓣便被沈慕雪伸手强行堵住，遂而她用力地挣扎起来。
　　“听我说话！”
　　显然被打断两次，沈慕雪的情绪也有小许郁闷，故而说话的语调都提高了不少。
　　“不唔唔...”沈慕雪的力气并不比她大多少，一番猛烈地挣扎后，夏柒挣脱开了沈慕雪的束缚，随后迈开步伐，一边往前奔跑着，一边以坚定的语气回绝到，“我才不想听你说话。”
　　低垂的云朵被西斜的余晖染成了橘黄色，在夕阳的映照下，两个少女追逐打闹着往前。
　　.....
　　——
　　临近九月的末旬，气温持续着高温。
　　尽管距离三伏天已过去一月之久，可南山的天气没有丝毫消暑的迹象，白日那高达37度的湿热依旧笼罩着整个南沙市。
　　时间如水，总是在不经意间从指缝溜过，不知不觉中，新生的军训已接近尾声。




第180章 第179章 意外的相遇
　　再那之后，夏柒也曾多次去往操场观察李浠然，可由于并未近距离接触过，因而能得到信息自然也极其稀少。
　　不过，这也是意料之中的事情，她本身对此也并不抱有太多的期望，只是单纯在做一个相对简单地了解而已。
　　午后的五点，逐渐西斜的阳光将半边的天空染成了淡黄色。
　　难得的休息日，夏柒却早早地离开了桥康书院，而后往学院附近的“皇茶”步行而去。
　　店内的客人并不多，明明是休息日的傍晚。
　　沿着狭小的过道往最里边的空座走去，她缓缓地坐在舒软的沙椅上。
　　“小姐，要喝点什么？”
　　落座并未多久，拢起长发的女性店员便微笑着走了过来，以温和的语气询问着。
　　“唔...一杯冰可乐，中杯的。”
　　“好的。”
　　“待会还有个朋友要来，我想等她来的时候再点。”
　　“好的没问题。”
　　先点的冰可乐很快便端了上来。
　　自吸管进入口腔的可乐释放着强烈的碳酸刺激着味蕾，使得夏柒那娇俏的脸颊泛起“幸福”的笑容。
　　果然大热天就需要喝这样冰冰的饮料。
　　虽说奶茶也很好喝，可论冰冻后的口感，她觉得可乐会更盛一筹。
　　“这空调可真爽！”
　　“那魔鬼教官是真不把我们当人。”
　　“对啊，让我们站着晒了两个小时。”
　　“好了，少抱怨两句，这种放松的时候就别回忆那种糟糕的事情。”
　　就在她抿着唇瓣美滋滋地喝着可乐时，身后却陡然传来了四个男性的声音，且最后说话的那人，声音明显有少许熟悉的感觉。
　　稍稍仰起脸颊，她微偏着脑袋往后背看去。
　　当看清男生的模样后，她的神情浮现出小许诧异。
　　先前觉得声音熟悉的那人，没想到竟是“李浠然”。
　　诧异自脸颊褪去后，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起觉得既有趣又好玩的笑容。
　　这么近距离接触，且能够清晰听见“李浠然”说出的话语，这无疑能算得上是一个很好的了解契机。
　　要知道她这些日，可只在远远的地方观察过而已。
　　“坐这吧。”
　　也不知是谁的提议，4人在她身后的位置落座。
　　为了能让4人少顾及到自己，她尽量将自身的存在感降低，可现实似乎偏偏不如人意。
　　也不知是谁，总之声音很是洪亮的男生在坐下后便以颇为神秘的语气低声说着。
　　“我们身后的那个女生好漂亮啊！跟那洋人偶般。”
　　他的话语使得同行的两个男生都流露出好奇的表情，旋即便往这边投来打量的视线。
　　就在夏柒颦起柳眉想着如何应对时，李浠然却以平板淡漠的口吻率先开了口，那话语中蕴含着不容置疑的意味。
　　“好了，你们这样会吓到别人的。”
　　“...也对。”
　　被如此说了之后，那同行的三人也并未反驳，只是缄默了小会便认同地重新坐好。
　　“你们喝什么？”
　　或许是因三人听从了他的话语，李浠然那语气中的凛然刹时消失，转而夹带起一份柔和。
　　“原味的珍珠奶茶。”
　　“烧仙草。”
　　“...那我要杯金桔百香果。”
　　.....
　　忙活了一阵，店员将4人点的饮料、小吃都尽数上好。
　　伴随着“吱吱”的声响，不知何时，夏柒手中捧的可乐已然喝至见底。
　　虽说想让店员再加一杯，可李浠然在的话，她还是打消了这份小小的念头。
　　对于方才的情况来做个小小地推断。
　　4人的团体中心似乎是“李浠然”。从那份略带严厉的话语来看，性格是相对较为强势的人。
　　“强势么...”
　　这么想着，她不自觉吐露出类似自言自语的呢喃。
　　这类性格的男生对她而言，攻略难度相对较为简易，毕竟是更容易吃心机那套的类型。
　　且根据以往的经验以及学到的知识判断，性格强势的男生往往会更倾向于选择性格柔弱的女生。
　　假人之长以补其短嘛~
　　恋爱本身就是双方性格磨合的过程，倘若双方均是性格强势的人，那相处的结果可想而知，时常都因一些琐碎的小事而争吵不休。
　　思绪如此想着时，男生们“咦”的惊呼声陡地自后背传来，她遂而回过神。
　　方想着偏过脑袋察看后方的情况，沈慕雪那纤细的身影便陡然映入眼眸。
　　“午好。”
　　沈慕雪以很是平然的语气打着招呼，而后在夏柒对面的位置徐徐落座，神情依旧是以往那种很是轻淡的模样。
　　对于沈慕雪的问候，夏柒并未回候，而是撅起唇瓣，以稍带幽怨的眼神注视着。
　　“好慢。”
　　而对于她的不满，沈慕雪仅是轻挑起一边的眉梢，以毫无抑扬的语气淡淡地回应到。
　　“我家很远。”
　　“可你迟到了...”话语到此略微一顿，她亮起黑色的屏幕，看了眼手机内的时间，“而且是惊人的43分钟。”
　　“过于较真是很不可爱的行为，夏柒同学。”
　　“......”
　　“而且，这可是我请客。你这样对待主人家的话，我可是会伤心，然后便会想着AA。”
　　“唔...”
　　听到这份蕴含威胁的话语，夏柒的视线微妙地移开。俗话说，识时务者为俊杰。
　　不过，沈慕雪这偶尔展现出的“腹黑”姿态，她也着实不知如何对应。
　　也所幸，沈慕雪的大部分时间都是较为冷傲的性格。
　　.....
　　“那走吧。”
　　与同行的朋友说了一声，李浠然拾起放在桌面的手机，然后站起身往店内的柜台走去。
　　“多少钱？”
　　对负责收银的店员说了声后，店员匆忙地翻看起账单记录。
　　短暂的空闲之余，他的视线往方才落座的位置看去，而后稍稍往后移动。
　　先是扫了眼那神情颇为冷傲的漂亮女生，视线旋即停留在那抹娇小的侧影上。
　　果然并未猜错。
　　少女便是开学那日在帐篷伞下见到的“夏柒”。
　　这么近距离看着，更能清晰地感受到那能令人顷刻怦然心动的绝美脸颊。
　　内心逐渐浮现出晦涩、丑陋的欲望。
　　凝视了半会儿后，他的眼睛微微地眯起，瞳孔的深处多了份异样的情绪。
　　“一共是128元。”




第181章 第180章 苏清芸
　　付完款后，他的视线又往那边看了一眼，而后径直往店门口走去。
　　“下次可就该我请了。”
　　寝室排号老二的“张承霄”嚷嚷着往外走。
　　刚离开那稍显安静的奶茶店，三人的话锋便陡然一转。
　　“话说，刚刚坐我们后面的那两个女生，长得可真好看。”
　　“就最先坐那的那个女生，好像是我们中大的夏柒。”
　　“我没敢仔细瞧，可从那侧脸来看，那夏柒也太好看了。”
　　“这中大里，应该没有女生能跟她比吧？”
　　.....
　　这个话题火热、持续地聊着。
　　张承霄忽然把视线看向这边，而后露出灿烂的笑容，并凑上前问着。
　　“老大，你怎么不说话呢？”
　　“没什么。”对此他轻摇下头，微笑着回答，“你们继续说，我听着。”
　　“说起来，昨天下午那个看起来很文静的妹纸是谁啊？是老大的女朋友吗？”
　　“你们可别乱说。”李浠然无奈地一笑，“我们只是普通的朋友。”
　　“普通朋友？”
　　三人异口同声地念道，然后相识一眼都揶揄地笑了起来。
　　“老大，那女生都快把“我喜欢你”三个字写额头上了。”
　　“是四个字，二货。”
　　“老大还是老实交代吧。”
　　被寝室的室友簇拥在一起，对于他们的起哄，李浠然颇感头疼，回去的路途上，更是经历了近似于20分钟的拷问。
　　显然对于唐幼清，他们八卦的兴趣也只多不少。
　　......
　　——
　　“那个...我、我喜欢你。”
　　凝视着眼前身型微壮的体育生，对于他那突如其来的告白，正准备回租房处的夏柒陷入短暂的错愕中。
　　隔日的午后六点，结束一日的课程后，夏柒独自一人离开学院，步行走至正门处的位置，眼前的男生便陡地挡在她的面前，并且再她尚未反应过来之际，男生便挺直背脊，以生硬的语气大声告白着。
　　“......”
　　“能跟我交往吗？我一定倾尽全力给你幸福。”
　　短暂沉默了片刻，男生又再一次开了口，而这次的语气显然相对平稳了不少。
　　从这份坚毅的眼神来看，男生的告白显然没有玩笑的性质，不如说很是认真。
　　周遭的视线逐渐多了起来，在即将形成拥挤的人墙时，夏柒缓过神来，旋即双手放在小腹处，郑重地行了个礼。
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　倘若算上前些日跟自己要微信的男生，这已是第三个了。
　　被如此明确地拒绝后，男生丢魂失魄般踉踉跄跄地离开，西斜的阳光将影子拉得长长，使得男生的背影看起来更多了份难言的凄凉。
　　环视一眼周遭的人墙，她迈着碎步仓促地想要离开。
　　视线看着前方时，却不经意见到一个模样颇为熟悉的女生，并且视线也与之相交。
　　对方率先朝她颔首示意。
　　见此，她慌忙地扬起一份社交性的礼貌笑容，也颔首给予回应。
　　本以为会就此简单地打个招呼，可女生却眼神直直地看着自己，丝毫没有移开的迹象。
　　凝视着眼前的这幕，她那份社交性的笑容不经多了份小小的苦涩。
　　似乎是无法避免了，内心稍稍轻叹一声，她走至女生的面前，以轻柔的表情笑着说到。
　　“好巧呀，苏清芸同学。”
　　“说的是呢，好巧。”
　　这么简单地搭了句话，苏清芸便迈步跟在旁边，与她并排走着。
　　出了学院的正门，左转进入种植着常青松的人行道，夏柒缄默着打量了眼苏清芸。
　　或许是觉得气氛过于诡异，她尝试着寻找起话题。
　　“你也往这边走吗？”
　　“嗯。”
　　“...你不是住校的么？”
　　“有点事。”话语到这，苏清芸抬起眼眸往这边看来，“夏柒同学现在是...在外面租房子住吗？”
　　“嗯。”
　　“对不起...”
　　苏清芸用着很是低落的语气道歉着。
　　这幕令夏柒的表情浮现出不可思议，脑袋完全无法理解苏清芸为何突然如此。
　　遂而，她疑惑地微倾着脑袋，以不解的语气问着：“你怎么了？”
　　“我明明是班长，可那时候...却没有发挥任何作用。”
　　这番话使得夏柒回忆起那份久远的黯淡记忆，因周遭的人际关系陷入恶劣而最终选择搬离学校寝室的事。
　　“这不是你的错，是我自己的选择，所以，你没必要如此自责。”话语到此稍稍一顿，她露出了淡淡的笑容，“再说，这本就是无可厚非的事情，错的那个人本来就是我。”
　　“夏柒...”
　　“我们别谈这种话题沉重的事情好么？”尽量使得自身的语调变得轻快，她微笑着说，“难得的好心情都会因此而变糟的。”
　　风轻轻吹拂而过，路旁的行道树发出沙沙的声响，一片掺杂着点点枯黄的树叶自高空飘落，缓缓落在夏柒的脑袋处。
　　“...要吃蛋糕吗？”
　　凝视着手中的枯叶时，苏清芸的话语在耳畔响起，遂而她偏着脑袋又看向那边，发出“嗯”地疑惑声。
　　“蛋糕！”苏清芸稍稍拎起手中被精致包装的纸盒，而后浅浅地笑着说，“这是我自己做的蛋糕。”
　　“自己做的？好厉害！”
　　“呵呵~”听到夸赞后，苏清芸腼腆地笑了笑，“刚刚和厨艺部的社员一起做了一整块蛋糕，而这块是最后被剩下来的。”
　　“.....”
　　“倘若你不嫌弃的话，这块蛋糕你能收下吗？”话语到这，苏清芸的笑容多份了干涩，“带回去的话可能也会浪费掉，毕竟我刚刚真得吃了很多很多，已经再也吃不下了......”
　　对于苏清芸主动传递而来的友好讯息，她缄默着看了小会，旋即扬起一抹清甜的笑容给予回应。
　　“谢谢~，回去我会好好品尝的。”
　　“那...那个。”
　　“嗯？”
　　见苏清芸似乎还有话要说，她不经发出疑惑的声音，而后示意着苏清芸继续说下去。
　　“如果可以的话，我希望...你能现在品尝。”
　　“现在？”听到这份话语后，她的视线环顾一圈四周，看着前后来往的人流，她纠结了片刻，干涩地笑着回答，“那..我们找张长椅坐坐吧。”




第182章 第181章 大意了
　　毕竟不可能边走边吃，这样着实太过缺乏礼仪常识。
　　“我知道前面有个好地方，我们去那里坐吧。”
　　“呃慢点。”
　　话音刚落，苏清芸便牵起她的手，匆匆地往前边小跑而去。
　　在第一个十字路口左转，然后小走了片刻拐入一个安静的小巷，并未多久的时间，眼前出现一片小小的空地。
　　这片空地想来是想供孩子们游玩而修建的场所，可附近的孩子似乎并不愿意来这。
　　设施看起来颇为老旧，隐隐有份荒废的气息弥漫而出。
　　“坐那吧。”
　　循着苏清芸的视线，她往空地的旁边看去，只见那边有着涂抹成蓝色的秋千。
　　简易地清理下秋千板上的灰尘，夏柒小心地坐下。
　　刹时，年久生锈的秋千发出“吱呀吱呀”的声响。
　　将蛋糕放在合拢的大腿处，夏柒那双白净的小手仔细而又小心翼翼地拆开纸盒包装。
　　里面放置着被切成三角形的草莓蛋糕，从侧面清晰的黑、白、黄纹理来看，是相当精致且难做的高级蛋糕类型。
　　拾起纸盒内的塑料叉子，她切下一小块浅尝一口。
　　黑色是巧克力的味道，这种甜而不腻的口感，应该是相当昂贵的巧克力。
　　这种口味与她记忆中最相像的巧克力似乎是那贵到5块钱一小块的德芙巧克力。
　　“...怎么样？”
　　细细咀嚼着时，苏清芸悄悄凑过脸来，以很是忧虑的语气小心地问着感想。
　　见状，她那微微弯起的眼眸泛起吟吟笑意。
　　“很好吃呢。”
　　“真的吗？那真是太好了。”苏清芸如释重负般地松了口气，而后灿烂地笑着，“那你快吃。”
　　“嗯。”
　　蛋糕被一块块切开，当白色的垫纸上只余留下半块蛋糕时，苏清芸那轻灵的声音又在耳畔响起，而这次的语调显得颇为轻快，几乎能够听到那愉悦的笑声。
　　“夏柒同学，加入文学社的事情你考虑的怎么样？”
　　闻言，她进食的动作顷刻停顿下来。
　　被如此提醒一句，她方才记起开学那会，苏清芸曾邀请过她进入文学社。
　　可是那时候她并未答应，只模棱两可地敷衍了一句“考虑下”，之后便不了了之。
　　不过，即使20多日过去，她的想法也并未改变。
　　“我果然还是不能够答...”
　　“蛋糕好吃吗？”
　　“嗯？”
　　话语还未说完，苏清芸便笑吟吟地问起了别的话题，这使得她的表情短暂浮现出小许错愕。
　　“嗯，很好吃呢。”
　　“那...加入文学社的事情你考虑的怎么样了？”
　　“关于这件事，我果然还是...”
　　“蛋糕很好吃吧，巧克力部分可是花了我319元。”
　　“...呃。”
　　被如此重复提醒了两次，她才恍然地明白过来，旋即那樱色的唇瓣勾起一抹哑然的笑容。
　　“文学社的事情...”
　　“好吧，我加入。”颇为无奈地叹息一声，她抬起眼眸苦笑着说，“只是挂名对么？”
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　是她太不小心了。可也着实没能想到，眼前这文静、朴素的苏清芸班长，竟然会是那种耍小心机的女生。
　　“嗯。”
　　苏清芸甜甜地笑了起来，而后伸出右手。
　　见此，她放下塑料叉子，将手也递了上去。
　　“欢迎你入社，夏柒同学。”
　　“...请多指教。”
　　.....
　　——
　　清风自敞开的窗台涌入，天花板上那闪烁着微弱光芒的白炽灯发出“滋滋”的异样声响，旋即光线明暗跳动两下。
　　照明灯的异样使得正专心于辅导书的夏柒回过神来，而后抬起眼眸凝视着灯泡。
　　内心不经浮现一抹忧虑，希望着灯泡别就此坏掉。
　　毕竟，换灯泡对她而言也是件麻烦的事情。
　　所幸方才地跳动并未持续，她检视了片刻后，又低着脑袋继续预习着专题。
　　临近22点时，她姗姗起身往浴室而去。
　　半个多小时的洗漱后，她换上一件简单的白色T恤，而后重新正坐在那破旧的矮脚桌前。
　　干燥的白毛巾擦拭着湿漉漉的长发。
　　这件宽松的白T恤她很是喜欢。虽说先前是为了勾引陆君泽而不得已购买的，可实际穿过几次后，她便觉得这件衣服买得很值。
　　舒适简易不说，居家时即使不穿裤子也无伤大雅。
　　视线自窗外收回时，却发现手机的呼吸灯闪烁发亮着，遂而她亮起屏幕。
　　发信的人并非是沈慕雪，而是她去年年底报班补习的礼仪课老师艾岐。
　　艾岐：同学们好！本周六、日将会给大家带来西式的餐桌礼仪教学，倘若对此有兴趣的同学，可直接找我报名。
　　视线粗略地看了一眼这群发的信息，她挪动的指尖想退出聊天框，可移动至那时，却迟迟没有落下。
　　记忆犹如潮水般涌入，她不禁就此想起柳乘轩那时的事。
　　从东洲市回大浦市时，柳乘轩曾带她去了次高档的法式餐厅，那时对于西式的餐桌礼仪，她颇感陌生，只能尽量模仿着柳乘轩的行为来避免礼仪过度失态。
　　倘若考虑到以后或许还有可能会被带到那种地方，那自身也许应该适当地学习点基础的西式餐桌礼仪。
　　这么稍加考虑了下，她便移开了想点“交叉”的手指，而后在屏幕中编织起信息。
　　夏柒：晚上好！老师。
　　夏柒：能冒昧问下，一节课多少钱吗？
　　艾岐：晚上好，夏柒同学。
　　艾岐：一节课199元，总共六节，同样保证到你完全学会为止。
　　点下发送信息的按钮小半片刻，那边便快速传来回信，这速度令她觉得有些许诧异，仿佛就只盯着她的聊天框那般。
　　很是简单地询问了几句，夏柒便放下手机，而后懒散地趴在桌子上思考着。
　　一节课程要199元，那六节课程便是1194元。
　　虽说根据以往的经历，这价格是意料之中的，可她依旧觉得这学费太过昂贵。
　　“唉！”重重地叹息一声，她轻咬着唇瓣，旋即以无奈的语气低声轻语着，“贵就贵吧，这也是没办法的事情。”
　　对于这种长远投资自身的事情，可别说价格贵点，即使会因此没钱饿上三、四天，她也要咬紧牙关将钱用出去。




第183章 第182章 沙港
　　如此做出决定后，她轻触着屏幕，点开银行卡的信息查询着余额。
　　截止现在，账户的快捷金额为：6326.10元。
　　减去学费的话，还能有五千一多，加之微信内还有小两百，也...还算好。
　　“呼——”
　　大大地吐了口气后，她便将视线移向窗外那暗沉的夜空，尽量使得自己别去过度纠结这笔费用的支出。
　　......
　　——
　　咔嚓！
　　门锁重新上锁后，发出脆耳的金属声响。
　　将租房处的门轻轻阖上，她半转过身，视线眺望一眼远处的天空，而后沿着小瓷块到处脱落的破败挑廊往楼道口走去。
　　午后的天空起了层薄薄的灰云，有种阴雨将至的感觉，迎面吹来的微风带着潮湿的气息。
　　培训班的位置，是距离这里4站外的沙港。
　　离开那始终弥漫着仿佛熟透水果腐烂般气味的小巷，夏柒在公交站台处等候着。
　　虽说4站的距离并不算远，也就小半个钟便能徒步抵达的路程，可她却并不想在紫外线如此强烈盛夏做这样显得很是愚蠢的事情，明明平日里为了防晒都煞费苦心折腾了许久。
　　盛夏么...
　　倘若按照古历法来算，而今应算是仲秋。
　　可在南山的话，似乎只有夏冬两个季节。
　　上车前，她在报刊亭内买了本知名的美妆杂志，被书中的内容所吸引，即使投币进入公交车内，她依旧再看着。
　　这种行为所引发的后果也很是明显。
　　并未多久，脑袋便产生眩晕、恶心的感觉，这使得她不得不放下杂志，把注意力移向窗外的景色。
　　由于身高的问题，伸手去抓吊环显得很是吃力，因而她站着时一般都是双手扶着竖直的栏杆来避免自己摔倒。
　　思绪回味着方才杂志内的妆容讲解时，背部腰椎骨末节的位置陡然被坚硬的物体戳了下。
　　起初仅仅认为这是一个小小的意外，可接连两次、三次都是如此时，她不禁颦起柳眉半转过身，想去查看这异样的来源，并且示意对方小心注意点。
　　站在后面的人是一位年纪过了40的中年上班族大叔。
　　“啊抱歉，小妹妹。”
　　甚至未等她开口示意，大叔便憨厚地笑着率先道歉，这使得她仰起脸注视着对方的眼睛。
　　可与语气中那“憨厚”的态度不同，男人的眼神相当露骨，且毫不避讳。
　　被如此直直地盯着，她的内心没来由浮现一缕怯意，眼帘旋即低垂，不敢再与之相视。
　　紧咬两、三下唇瓣后，她硬是从喉咙里挤出回应的话语。
　　“没...没事。”
　　为了避免事态恶化，她维持着这个姿势面对着男人。
　　也不知是男人有所顾虑了，亦或者单纯良知有所发现，之后的数分钟里便没有再发生那样的肢体接触。
　　（沙港到了，请到站的乘客收拾好行李从指定门下车...）
　　听到公交车到站的播报，夏柒小小地松了口气，而后步履匆匆地从后门下车。
　　确认着方才的男人并未跟着下车，她那根紧绷的心弦这才松懈下来。
　　“呼——”
　　仿佛要将那弥漫在胸腔的胆怯吐出，夏柒重重地吐了口气，小手安心地轻抚着胸脯。
　　懦弱的怯意褪去得很快。
　　并未多久，那抹以往时常挂在脸颊，看起来颇为没心没肺的浅笑又浮现出来。
　　沙港是偏向于住宅区的地段，外围靠近山麓的部分有几座大型的工业园。
　　循着以往的记忆，她迈着碎步沿着公路旁的人行道往前，在犹如影视剧内“南天门”那般的大石门处左转，很快便深入沙港小区的内部。
　　小半片刻后，一栋7层高的老式居民楼便映入眼中。
　　居民楼的一楼被装修成稍显高级的餐馆，而二楼则被整体出租给网吧，三楼则是此行的目的地——培训班。
　　因地段较好的缘故，这栋居民楼实际并未住人，一至七层全被用于商业。
　　餐馆的旁边被隔出小部分公共区域，而这部分的区域修建有电梯，用于抵达2层以上的楼层。
　　这栋居民楼应该是建有楼梯的，可她却并不清楚具体在哪，每次来往时都是乘坐这部电梯上下。
　　推门稍显沉重的玻璃门，她抬起小手轻按电梯按钮。
　　一小会儿后，伴随着“叮”那样的声音，电梯门缓缓打开。
　　进入电梯内部，方想着按下三层的按钮，外面两个20后半的青年便慌慌张张地开口。
　　“等等！”
　　“......”
　　见状，她移动手指按住开门的按钮，即将关阖的电梯门抖动一下又回至原位。
　　青年进入电梯后，一股刺鼻的烟酒味弥漫至整个狭小的空间。
　　“谢谢。”
　　对于青年的道谢，她低眉颔首，以很是轻浅的语气回应：“不客气。”
　　“诶，没见过你啊，你是几号啊？待会点...”
　　话音未落，当青年见到夏柒的小手是按下通往3层的按钮时，神情刹那间便流露出尴尬，缄默着不再发言。
　　对于青年的话语，夏柒也并未太过在意，只是内心浮现出少许无奈而已。
　　3层的装修颇为简单，只是贴了点白色的瓷砖，有点相似于那种酒店大厅的风格。
　　走至前台的位置，看着年龄与她相仿的女生，夏柒扬起一抹社交性的礼貌笑容。
　　“你好，请问艾岐老师在么？”
　　“同学，你找我吗？”
　　未等前台的女生开口回应，身后便陡然响起一道略显熟悉的女声。
　　闻言，她旋即半转过身。
　　当确认到是自己要找寻的艾岐老师时，她小手放至下腹处，轻轻地行了个礼。
　　“艾岐老师，我是来报西式餐桌礼仪课的。”
　　“喔是嘛，欢迎欢迎！请跟我来。”
　　“.....”
　　跟着艾岐老师的背影往走廊的深处步行，气氛沉默了小会后，艾岐老师那清甜的声音又再次响起。
　　“似乎没见过你，是熟人介绍过来这里的嘛？”
　　“呃...”
　　“同学，你叫什么名字？”
　　“...夏柒。”
　　“夏柒？好有印象的名字。”
　　“距今一年前，曾来这里跟您简单地学习过基础的礼仪知识。”
　　“啊？”艾岐老师步伐顷刻一顿，表情旋即流露出诧异，半会儿后，以略带苦涩的笑容说道，“难...难怪觉得同学你有点眼熟。”




第184章 第183章 礼仪培训
　　从这份反应来看，艾岐老师显然并未认出她来。
　　不过想来也是，毕竟教的学生那么多，况且自己前后变化的模样也颇为巨大，能够认出反而是更为稀奇的事情。
　　被带至走廊的深处，推开虚掩的红木门，那自然明亮的光线映入夏柒的眼眸。
　　室内很是宽敞。
　　中间有张西式的长桌，铺着洁白的桌布。
　　被艾岐老师叮嘱两句后，她颔首示意。等艾岐老师走后，便找了张椅子坐下等待着课程开始。
　　宽敞的室内并非只有她一人，有两位年轻的女性早已在这等待，可由于彼此并不认识，遂而都缄默着并未开口。
　　翻开买来的美妆杂志，她继续看着杂志中的内容学习着技巧。
　　也不知就此过去多久，等她缓过神来时，室内已有十余人，全部都是年轻的女性。
　　可论年龄的话，她似乎是这里中最小的那个。
　　啪啪！
　　宽敞的室内响起艾岐老师的拍手声。
　　艾岐老师一面往长桌的最前沿位置走去，一面提高声音对着大家说到。
　　“好了同学们，现在开始教学吧，都坐好。”
　　闻言，她将翻开的杂志轻轻阖上，而后站起身找了处末尾不显眼的位置落座。
　　长桌的中间依序摆放着七瓶插着白百合花的花瓶，花瓶的两旁则放置着早已摆好的西餐餐具。
　　“刀叉的拿法我想大家应该都会，尽管没多少必要，可还是说一声。”艾岐老师拾起餐桌上的刀叉，视线环视一圈，以淡淡的语气说到，“左手拿叉子，右手执餐刀。这点是最基本的西餐餐桌常识，请务必记住。”
　　“是。”
　　对于学生们整齐的回答，艾岐老师略带满意地点了点头，旋即便继续说了下去。
　　“礼仪，其实就是最基本的尊重，如果要刨根问底，礼仪的构成关键，那就是尊重。当今社会，礼仪的培养格外重要，因为现在......”
　　这份冗长的教学前演讲倒是一如既往。
　　可即使觉得很是枯燥乏味，夏柒也依旧认真地聆听着。毕竟，这可是花了近1200元买来的培训课程，少听一个字，她的内心都会因此而觉得愧疚。
　　课程持续至午后的六点。
　　自居民楼出来时，暮色苍茫的天空淅沥沥地落着小雨，仿佛洗净夏日的闷热般，小雨不断地落下。
　　撑开黑色的折叠伞，不锈钢制的伞骨依靠在肩膀的一头，黑色低跟的凉鞋轻踩着在夜幕中闪闪发亮的水洼。
　　夏柒沿着来时的小路折返。
　　.....
　　——
　　咚、咚...
　　两枚硬币顺着狭窄的箱口落入深处，发出清脆的金属声响。
　　将乘车所需的费用交清后，夏柒一面搀扶着公交车的背倚，一面往后方的空座缓缓走去。
　　由于公路不平整的缘故，她的脚步颇为踉跄，两次险些因没抓稳而要摔倒。
　　在空置的座位落座，她小小松了口气，而后视线往窗户外那不断退后的光景看去。
　　九月的末旬，天空清澈见底。
　　自那晚的骤雨过后，南山的气温迎来了盛夏后的首次降温，尽管白日依旧能高到令人恐惧的37度，可入夜后，最低的气温却能降至25度。
　　虽还远谈不上秋意凉凉，可深夜却能只依靠风扇就能安然入睡，这对夏柒而言，无疑算得上好消息。
　　那昂贵的电费终于不用再那样令人肉疼地出了。
　　思绪不着边际地游离时，口袋中却“嘟”地传来了手机信息的提示音。
　　亮起屏幕后，发现是苏清芸发来的消息。
　　苏清芸：再拜托你查阅下相关的古文献记载。
　　苏清芸：/拜托了。
　　苏清芸：我顺便再请你喝杯奶茶。
　　凝视眼前这份满是麻烦的信息，夏柒无奈地勾起单边脸颊的苦笑，可也并未拒绝苏清芸的请求。
　　夏柒：嗯，好。
　　而今她正乘坐上前往桥康书院的公交车，此行的目的地便是帮苏清芸收集点能制作成文刊的有用信息，以及顺便悠闲地打发下休息日的时光。
　　虽说只是在文学社挂名，实际上并不用做些什么，可耳根软的夏柒终是抵不住苏清芸那满是可怜的请求，最终以福乐坊的高级草莓蛋糕为报酬，她答应了替苏清芸收集部分文献的要求。
　　咚咚...
　　行驶在国道的公交车发出刺耳的底盘磨碎声响，伴随着响起的声音，车上的乘客也被震得身体凌空片刻。
　　位于后座的一个青年刹时不满地抱怨着。
　　“这路怎么那么破了？”
　　“修路呗。”
　　“前两个月不是刚修好？怎么又挖开了。”
　　“这次是埋电缆。”
　　.....
　　良久过后，公交车缓缓在桥康书院的站台处停下。
　　确认一遍东西并未遗漏，夏柒拾起带来的书本从后门下车。
　　少去车厢内的空调，那令人难耐的热浪又弥漫在四周，侵蚀着她为数不多的意志。
　　“夏天、讨厌...”
　　步伐缓缓地往书院的正门走去时，远处却响起了女生们略带欢快的尖叫声。
　　遂而，她的视线往那边眺望。
　　只见两个穿着蓝白校服的女生正双手抱着脑袋，“啊啊”叫着往阴影里跑去。
　　似乎在玩着儿时那种躲阳光的奇妙游戏。
　　推开贴着“小心玻璃”的大门，图书馆内那凉凉的冷气扑面而来，令她有种仿佛得到新生般的舒适感受。
　　空调真是21世纪人类最伟大的发明~
　　夏柒此刻的内心正默默地感谢着发明空调的人。
　　今日待在图书馆内的人，比以往任何一次来时都要多得多，所幸座位很是充裕，能让她有地方落座。
　　环视一圈四周，她在空置的座位中选了个较为偏僻、少人打扰的位置。
　　摊开带来的辅导书，夏柒沉浸在海洋之中。
　　也不知就此过去多久，等她缓过神来时，远处的天空已染上一片赤铜色。
　　猛然回想起答应了苏清芸的事情。
　　遂而，她慌慌忙忙地起身，而后往被划分为历史、地理的类目走去。
　　需要收集的书籍，苏清芸已把清单给了她，因而她只需要顺着清单收集便好。
　　总共有7本。
　　即使这样，要从如此多的书籍内找寻到清单上的书籍，这也着实不是一件容易的事情。




第185章 第184章 唐幼清
　　“全球通史、全球...啊找到了。”
　　夏柒那白净的指尖沿着书籍侧面的目录逐一查询，当眼眸映入“全球通史”四字时，眼眸霎时泛起吟吟笑意。
　　稍稍踮起脚尖，她伸出小手想取下放在书架第5层的《全球通史》。
　　可指尖刚要触碰到书籍的侧面时，另一只纤细的小手却陡然闯入视野，并且双方轻触了下。
　　“抱歉。”
　　几乎是异口同声的道歉。
　　夏柒讷讷地抬起眼眸往那边看去，只见一个年龄与自己相仿的女生正用着同样的表情打量着自己。
　　双方缄默对视了片刻，而后都不约而同掩嘴轻笑起来。
　　女生有着小巧和挺直的鼻梁，虽显得有少许单薄，可双唇红润，看起来很是清秀。
　　书架上的那本《全球通史》被女生取下，而后微笑着递了过来。
　　“给你。”
　　见状，夏柒的神情浮现出小许诧异，以带着少许忧虑的口吻说到：“可以么？你不也要嘛？”
　　“我只是恰巧想拿，介于可看可不看之间。”
　　看着递过来的书籍，夏柒伸手轻轻接过，而后颇为礼貌地垂首行礼。
　　“谢谢。”
　　“你是夏柒学姐吧。”
　　听到对方能准确地说出她的名字，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹诧异。
　　“...嗯，你是？”
　　“唐幼清。这届大一的新生，也是文学系的。”
　　女生的笑容很是纯粹，没有掺杂那种晦暗的恶意。
　　确认到这点后，她稍稍地安下心来。
　　毕竟，学院里的女生不少都对她不抱有基础的好感，因而当知道对方是同校的学生后，多少会产生些许不安的情绪。
　　“那可真巧呢，能在这么远的地方相遇。”
　　“说的也是，这就是世人所说的缘分吧。”唐幼清轻轻地笑着，而后以带着少许讶异的语气低声问着，“夏柒学姐原来喜欢看这样的书吗？”
　　“直接叫我夏柒就行了呢。”
　　“那...恭敬不如从命。”话音刚落，唐幼清便笑吟吟的率直答应到，几乎没有任何犹豫思考的迹象，“总觉的，喊着一个看起来明显比自己小两、三岁的女生为学姐，感觉很是微妙。”
　　“唔...虽说觉得没有必要，可我还是稍稍说明下，我是02年的，已经19岁了。”
　　“我也是02年的，夏柒的生日是多少？”
　　“2月27日。”
　　“啊...”听到这番话后，唐幼清的表情很明显流露出遗憾，“本以为可能会真的比你大，没想到你竟然2月份生日。”
　　“那你呢？”
　　“3月26日。”话语到这，唐幼清的视线又看了眼书本，“这些书好像都是历史类的，你很喜欢历史类的书？”
　　“不是。”夏柒摇摇脑袋，而后解释到，“社团要制作文刊，我帮忙收集点文献。”
　　“社团？你加入社团了？”
　　“嗯，文学社。”夏柒轻轻颔首，视线旋即环视半圈气氛颇为静谧的图书馆，而后浅浅地笑着提议到，“要不...我们去外面聊聊？这里不太方便说话。”
　　“好呀~”
　　唐幼清答应得很快。
　　去柜台处办理好借书的手续，夏柒提着白色的塑料袋往门口而去。
　　7本书加在一起的重量，着实令她提起来颇为吃力。
　　“很重吧？我帮你拎一半。”
　　“一半？”
　　就在她有些不解唐幼清的话语时，唐幼清凑上前执起一侧的提耳，而后灿烂地笑着。
　　“你看，这样是不是轻松了很多。”
　　“呃...”见状，夏柒的神情短暂错愕了片刻，旋即便扬起略带感激的笑容，“谢谢~”
　　“不客气。”唐幼清大方地回应一句，而后又问到，“那我们去哪呢？”
　　“我知道这附近有间不错的奶茶店。”
　　“那就去那里坐坐，刚好我的肚子也有点饿了。”
　　.....
　　在店名为“幸福茶人”的奶茶店吃了点东西后，并未多久，夏柒便起身准备离开。
　　由于回去的方向是一致的，唐幼清也跟着乘上了往返的公交车。
　　（上新村到了，请到站的乘客收拾好行李从指定门下车。下一站，下新村....）
　　听到公交车到站的播报，夏柒的话语陡然一顿。
　　唐幼清见此，以带着少许疑惑的表情问道：“怎么了？”
　　“没呢。”夏柒摇摇脑袋，而后浅笑着说到，“下站我就该下车了。”
　　“下站？夏柒是还有什么事要做嘛？”
　　“没呢，到住的地方了。”
　　“噫？”唐幼清的表情多了份讶异，“你没在学校住宿吗？”
　　“没呢，在外面租了间房子。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“哇~”唐幼清那清秀的脸颊顷刻流露出状似敬佩的神色，“这就是大人吗？”
　　“呃...呵呵。”
　　对于唐幼清的赞叹，夏柒无奈地笑笑，可也并未多加解释。
　　小半片刻后，公交车便在站台前停下，她提起沉甸甸的塑料袋，自后门下车。
　　“拜拜！”
　　对于从车窗探出脑袋和自己挥手打着招呼的唐幼清，夏柒淡淡地笑着，也抬起小手在胸前微微地挥手，颇为小声地回应着。
　　“拜拜~”
　　直到公交车驶过了前方的十字路，夏柒方才转过身，迈着小碎步进入昏暗的小巷。
　　夜晚已彻底拉下帷幕，一轮弯弯的残月正高高地挂在空中。
　　“呼、嗬呼...”
　　穿过杂草横生的庭院，沿着破败的楼梯往上，在四楼处转角的位置，夏柒累得脑袋发晕，不得不搀扶着墙壁喘息着。
　　本身这具身体的体力就颇为欠佳，加之又提着沉重的书籍，遂而便在四楼处力竭。
　　原地休息了许久，等呼吸均匀起来后，她方才搀扶着脱灰的水泥扶手往上爬着。
　　上至6楼时，她抬起右手，检视一眼掌心，只见此刻的掌心沾染满白色的水泥灰。
　　这幕不禁令她颦起柳眉，神情对肮脏的事物流露出少许厌恶。
　　伴随着“咔嚓”的开门声，夏柒拉开了租处的大门，而后将玄关处的小灯打开。
　　把门重新关好后，她将装着书籍的塑料袋轻轻地暂放在地板上。而后背着客厅坐在门槛处，把女士凉鞋的纽扣解开。
　　换上室内的拖鞋，夏柒先去了趟厨房，将那满是灰尘的小手清洗干净，之后便在客厅那张老旧的矮脚桌上趴着休息起来。




第186章 第185章 腹疼
　　或许是刚刚爬楼时积攒的疲惫，明明她只是打算小小地休息会，可在不知不觉中，意识便陷入朦胧之中。
　　直到微信的信息提示音响起，她方才从睡梦中清醒过来。
　　带着少许不情愿的声音，她将埋入双手中的脑袋缓缓抬起，而后眼神涣散地看着窗外片刻。
　　等意识稍微清楚点后，她的视线才移向旁边的小米9手机。
　　苏清芸：书你找到了没？
　　夏柒：嗯。
　　简单地回复了下，那边过了好半会儿，才姗姗地回来了信息。
　　苏清芸：谢谢，真是辛苦你了。
　　夏柒：没事呢。
　　夏柒：明天带给你。
　　苏清芸：嗯，麻烦你了。
　　.....
　　稍稍聊了两句后，夏柒放下了手机。
　　脑袋处还残留着些许昏胀的感觉，遂而她起身往卧室走去，找了一套干净的衣服，想通过洗澡令自己的精神状态能够好转。
　　站在方型的浴镜前，镜中映影出的模样显得有少许憔悴，那细长的双瞳还残留着惺忪的睡意。
　　说起来，也还好苏清芸刚刚给她发了信息，否则那样睡下去的话，晚上肯定会无法好好地入睡。
　　思绪至此，她的眼眸往小腿旁不远处的红色塑料桶看去，早已拧开的花洒持续地将热水灌入桶中。
　　再度瞥了一眼疲倦的脸颊，夏柒伸出小手绕至后背将裙子的拉链拉开。
　　褪下的连衣裙被扔入衣篓。
　　白色的棉质内裤沿着大腿根部滑落。
　　不经意间，夏柒的视线注意到内裤里那一抹鲜艳的红色。
　　“血...”思绪短暂怔愣了片刻，她稍稍吐了口气，以颇为无奈的口吻轻语着，“差点忘记是这个日子了。”
　　这次沐浴的时间比以往要稍久点。
　　近一个小时后，浴室的门再次打开，少女先前残留在脸颊处的小许倦意而今已被热水冲散。
　　跪坐在大厅的中央，夏柒用吹风筒吹着湿漉漉的长发，自觉差不多后，便关掉了风筒。
　　拾起放在矮脚桌上的手机，她看了眼时间。
　　21:13
　　觉得时间还早，夏柒便重新坐在那里，拿起明日要讲的辅导书继续钻研起来。
　　微凉的清风自窗台涌入，带着窗外那“沙沙”的树叶声响。
　　临近深夜的11点时，手机陡然响起微信的提示音。
　　思绪自书中退出，她看了眼屏幕，是沈慕雪发来的信息。
　　信息的内容是一张图片，图片上有一只白色的波斯猫和一只毛色偏黑的布偶猫。
　　两只猫在浅褐色的瓷砖上依偎在一起，看起来很是甜腻。
　　对于沈慕雪发来的图片，夏柒“嗯”地发出疑惑的声音，刚想着回信时，那边又发来一条信息。
　　沈慕雪：小白好像有女朋友了。
　　沈慕雪：而且还带回家过夜。
　　唔...
　　缄默着思考了小会，小手在屏幕上轻触着，而后将回应的信息发送出去。
　　夏柒：见家长？/疑惑
　　沈慕雪；......
　　虽说只回了六个小点，可夏柒依旧能够想象出沈慕雪此刻那微妙的表情，遂而她掩嘴轻笑着。
　　就这么小小聊了片刻，自觉时间不早后，她便率先和沈慕雪道着晚安。
　　退出微信的聊天框时，视线却不经意看到了“唐幼清”的微信。
　　先前在奶茶店时，唐幼清与她交换了微信，因而她现在才会有唐幼清的微信。
　　唐幼清...
　　凝视这个名字，她不经想起那张清秀的小脸。
　　说起来，图书馆相遇时，夏柒就一直觉得自己似乎在哪见过唐幼清。
　　抿着唇瓣想了小会，她依旧没有想到。
　　“啪！”
　　为了避免陷入钻牛角尖的状态，导致晚上的睡眠质量变差，夏柒用双手拍了下两边的脸颊，想将这份不着边际的思绪拍散。
　　可似乎因为太过用力，双颊泛起一抹红润。
　　关掉室内的灯光，她爬上软软的公主床。
　　新月那黯淡的光芒落入窄小的室内，亮起一条颇为朦胧的银色光带。
　　并未多久，少女那均匀的呼吸声便轻微地响起。
　　......
　　——
　　清晨的六点。
　　自天际洒落的阳光透过客厅的玻璃落入光线黯淡的室内，沉重的黑夜仿佛像是一块灰暗的布料被慢慢分解般逐渐明亮。
　　小窗散射而进的微光，将卧室内那少女纤细而柔软的娇躯照亮出来。
　　“嘶~”
　　距离闹铃响起还有小半个钟，可夏柒却蜷缩成一团，脸色颇为难看地发出痛苦的声音。
　　天色尚未发亮那会，她便被腹部一阵剧烈的绞痛疼的清醒过来。
　　“疼、疼、疼...”
　　被这份难忍的疼痛折腾的实在无法忍受，她只能放弃入睡的想法，艰难地攀爬起身往浴室走去。
　　站在浴室的镜子前，她凝视着镜中的自己。
　　那原本红润而鲜艳的唇瓣此刻泛着一抹毫无血色的苍白，这使得脸颊的整体看起来更为悲惨。
　　见此，夏柒的唇瓣扬起一抹单边脸颊的苦笑，用着近似自嘲般的语气轻声呢喃着。
　　“这脸色也...太惨了。”
　　替换卫生巾时，她方才发现那异于以往的出血量，内心不经因此而产生些许忧虑。
　　“系统，你在不？”
　　【嗬~】
　　似乎是打哈欠的声音。
　　【宿主今天起得好早。】
　　“唔...我肚子好疼啊！”夏柒苦着脸诉苦着，“是不是你这身体有什么问题呀？”
　　【只是痛经而已，大惊小怪。】
　　“只...只是？”被如此轻描淡写地敷衍，她的内心浮现出一抹不满，以很不高兴的语气说到，“你又不知道有多疼，尽在这里说风凉话。”
　　【哼~】
　　【本系统还是能够确切知道宿主的疼痛等级。】
　　【只是比普通的痛经要疼一点点而已，这点疼痛都无法忍受，将来要如何生孩子？】
　　被系统那近似轻蔑的口吻说了下，这让夏柒的情绪更加不高兴，遂而鼓起脸颊气呼呼地说到。
　　“生你个大头鬼！”
　　【多喝点热水】
　　“哼，不用你说。”
　　【本以为宿主在月经期间会比普通女生要理智一点，没想到...也不过如此。】
　　【呵，终究只是个女人罢了。】
　　“无路赛。”
　　胸前那青涩的果实正猛烈地起伏着。
　　夏柒紧咬着唇瓣，气嘟嘟地瞪视着镜中的自己。
　　过了好半片刻，她的情绪才逐渐恢复以往的平常心。




第187章 第186章 腹疼 二
　　颇为简单地洗漱下，她在客厅煮了壶开水，而后小心翼翼地喝着。
　　一杯热水进入腹中，那散发的热气仿佛真有奇效般，剧烈的腹部绞痛顷刻缓和了不少。
　　尽管依然还是很疼，不过相较于起床那会，无疑要好上不少。
　　由于腹部的疼痛，夏柒吃早餐的心思也全部消失，不过为了避免空腹引起胃部不适，去学校的途中她还是会去买瓶酸奶垫垫肚子。
　　精神萎靡地趴在矮脚桌上，良久过后，临近九点时，她方才收拾好待会课程要用的辅导书，起身往屋外走去。
　　九月末旬的天空无比清澈，远处楼顶上的银色水箱反射着晶莹耀眼的光芒，映照在公寓的挑廊上。
　　沿着早已熟悉的路线往学校走去时，她在巷口处的便利店货架取下一瓶半冷的酸奶。
　　“2块。”
　　听到店员的话后，她打开微信的付款码，而后便拿着买来的酸奶继续往学校走去。
　　拆开酸奶自带的塑料吸管，夏柒刚想着（插）入，适当填下肚子时，系统那颇为无奈的语气在她耳畔边陡然响起。
　　【宿主能不能清醒点？】
　　“嗯？”
　　【都痛经了，还喝冷的，宿主是嫌还不够疼？】
　　“......对哦。”
　　原地怔愣了好半片刻，夏柒的表情才露出恍然的神色。
　　抵达教室时，时间不过刚过9:20，距离课程正式开始的时间还有小半个钟。
　　此刻的教室内，除她以外只有两个稍显眼熟的女生。
　　倘若要问认识与不认识，那应该算得上认识，尽管从未说过一句话，可她也知道那两人和自己是同个班级的学生。
　　趴在长长的课桌上，夏柒把脑袋埋入双臂中。
　　腹部的疼痛导致她现在连事先预习的心思都没，只想这样懒懒地歇息着。
　　“那个...夏柒同学。”
　　不知发了多久的呆，直到身旁响起陌生的女性声音，她方才缓过神来。
　　和她搭话的女生头发短短的，模样的话到不会太过陌生，毕竟是同班满一年的女同学。
　　稍稍挺直背脊，她从神情略显难看的脸颊挤出一份社交性的礼貌笑容。
　　“呃...”
　　什么名字来着？
　　就在夏柒努力搜寻着记忆中与眼前女生相关的名字时，对方却又继续说了下去。
　　“刚刚有人让我把这个转交给你。”
　　“呃...谢谢~”
　　还未来得及反应，一封小小的白色信件便递到了她的手中，而女生也转身往自己刚刚落座的位置走去。
　　指尖翻转着信件，检视一眼正面后，她无奈地轻叹一声，低声呢喃道：“又是情书么...”
　　这已经是第四封了。
　　将得到的信件夹在辅导书内，夏柒继续病恹恹地趴着。
　　并未过去多久，一道稍带清冷的声音在旁边响起，这是沈慕雪的声音。
　　“怎么了？”
　　“肚子疼...”
　　“吃错东西了？”
　　“不是...”
　　“来那个了？”
　　“...嗯。”
　　犹豫了片刻，她还是如实地回答了，而后把埋入双臂的脑袋抬起看着沈慕雪。
　　“脸色可真差，喝点这个看看。”
　　沈慕雪一面说着，一面从包包里取出了保温瓶。
　　看着被递过来的保温瓶盖子，夏柒疑惑地接过，并且稍带好奇地问着。
　　“这是什么呢？”
　　“效果很好的东西，你喝喝看就知道了。”
　　尽管是如此说的，可当她看到沈慕雪那平稳却又状似揶揄的奇妙表情时，内心没来由产生一份不安的情绪。
　　鼓起勇气浅尝一口，那带着辛味以及甜味的古怪液体顿时刺激着口腔内部的味蕾。
　　虽说不上很是难喝，可她却依旧颦起柳眉。
　　“这是红糖和生姜...”
　　“还加了红枣。”
　　沈慕雪微笑着补充了一句。
　　“呃...”仿佛像是吃到沙子般，夏柒的声音带起了少许苦涩的沙哑，“你...你平日里就喝这种东西么？”
　　“这倒不是，只是这几日而已。”
　　“只是这几日？”疑惑了小会，她便明白过来，“你也是这几天么？”
　　“嗯。”
　　“这可真巧呀，我们受难的日子都是一起的。”
　　或许是知道沈慕雪也来了月事，夏柒没心没肺地笑了起来，显然能有个人陪她，令她很是高兴。
　　不过，笑容并未持续多久，便停格在脸颊上。
　　“是挺巧的，不过我的今天过后应该就没事了。”
　　“...叛徒。”
　　夏柒的脑袋再一次埋入双臂中，唯独露出一双满是幽怨的眼睛看着沈慕雪，似乎是在强烈谴责着沈慕雪抛下她的事情。
　　而对此，沈慕雪则是以淡淡的语气给予回应，可深处的眼眸却潜藏着一份近似溺爱般的温柔。
　　“笨蛋。”
　　“说人是笨蛋的人才是笨蛋。”
　　“不和你嘴贫了，肚子有好受点？”
　　“唔...”夏柒偏着脑袋疑惑地感受着，而后以一种很是微妙的语气说，“好像...是好点了。”
　　“那看来喝得还不够多，要多喝点。”
　　看着沈慕雪又倒了一杯生姜红糖水，她顿时面色一白，慌忙地说道：“好多了好多了，不疼了。”
　　“有效果的话那就更要多喝点了，喏！”
　　“这不是无论如何都要喝么？”
　　“为什么那么抗拒？这明明是好东西。”
　　“你的味觉是怎么回事？这种明明是恶魔吃的黑暗料理。”
　　“味觉有问题的是你，快点喝。”
　　“呜...”
　　迫于沈慕雪那强势的态度，她只能端着保温杯的盖子再次喝了起来。
　　半瓶多喝完后，空空的肚子顿时因糖水而饱腹起来。
　　“明明挺好喝的，怎么会觉得难喝呢？”
　　沈慕雪抿了一口红糖生姜水，细细品味过后，以很是疑惑的口吻呢喃着。
　　“......”
　　“明天再给你带瓶来。”
　　“咳咳...”情绪恹恹的夏柒顿时因这句话咳嗽起来，而后两只小手在胸前使劲挥舞着拒绝，“我、我喝热水就好了，不用你那么麻烦。”
　　“热水的效果怎么可能会有这个好，别因厌食而选择伤害自己的身体，你已经不是小孩子了。”
　　“呃.....”
　　怎么到了最后，自己反而还被谆谆地教诲了一顿。
　　上课的铃声准时响起，而负责任课的老师带着讲义进入教室，并且颇为粗鲁地拍了下讲桌。




第188章 第187章 帖子
　　“安静，让我们翻到第23页。”
　　将放在旁边的辅导书拿了过来，夏柒翻阅至要讲的部分，不经意间，夹在书页里的情书掉落至地面。
　　她方想弯腰去拾起时，沈慕雪却先一步捡起。
　　“又是情书嘛？”
　　自沈慕雪的手中接过信件，她干涩地笑着轻轻颔首。
　　“嗯。”
　　“像这种的话，你最好还是在一开始就明确地拒绝掉，否则以后可会很辛苦的。”
　　听到这番话后，夏柒“嗯”地发出疑惑的声音，旋即低声回答道：“我有明确的拒绝呀。”
　　“我知道，可我说的是一开始。”
　　“一开始？”
　　“递给你情书的那刻，你最好就直接拒绝，也别收对方的情书。”
　　对于这话，夏柒沉默了片刻，而后那细长的双瞳浮现出阴郁的神色。
　　“可是...可是对方那么认真地写给你，连看都不愿看的话.....”
　　“真温柔，你。”话语稍稍一顿，沈慕雪勾起一抹浅笑，而后继续说到，“但是这样的话，你以后可会很难受，还是好好、认真地考虑下。”
　　“...嗯。”
　　似乎也是觉得这个话题不好，沈慕雪巧妙地移开，说起了新的话题。
　　“说起来，校园论坛里的帖子，最近你有看过吗？”
　　“帖子？”夏柒抬起眼眸，脑袋疑惑地微倾着，而后摇摇，“没呢，怎么了？”
　　“那你可以去看下。”
　　“为什么？”似乎是回想起以往看论坛时那晦涩的记忆，夏柒撅起唇瓣，有些怄气般地低声说，“看那种只会让自己的心情变的糟糕。”
　　“你去看看便知道了。”
　　沈慕雪那形状较好的唇瓣泛起既觉有趣又觉好玩的笑容。
　　这一幕使得夏柒心生少许疑惑，很显然，论坛里似乎发生了些什么。
　　.....
　　——
　　盛夏的月亮高高挂在天空，带着少许清凉的夜风吹过城市的中央。
　　夏柒把视线从窗外移向眼前的矮脚桌，双手捧着正冒着白色热气的玻璃杯。
　　杯中的开水被一点点抿入口中，而后吞咽入腹。
　　水的温度在小腹处弥漫而开，滋润着那份因月事而脆弱的身体。
　　稍稍呆坐了片刻，她缓缓回过神来，而后将放在旁边的手机拿了过来。
　　本是想着刷会视频，可当划开屏幕时，却陡然想起沈慕雪早晨所说的事情，遂而她带着少许疑惑的心情登上了中大的校园论坛。
　　前几篇帖子是一些常见的日常以及学术类问题。
　　稍稍往下看时，很快便又见到与她相关的帖子，不过，这次的标题显得没有那种恶意。
　　（说实话，虽说你们一直在骂，可我觉得夏柒并不坏，而且还很是温柔，根本没有“茶”的感觉。）
　　这条帖子的点赞量有31个，可回复量却有240条。
　　视线在点赞与回复中来回观望，几乎无需多想，她便能够清楚地知道里面的评论有多么惨烈。
　　“唉...”
　　轻轻叹了口气，她还是鼓起勇气点了进去，毕竟以往更恶毒的帖子都见过了，事到如今也没必要害怕这些，保持平常心便好。
　　首先映入眼眸的便是2楼的评论，至于1楼的，她并清楚去哪了，或许是言语过于激烈被管理删掉了。
　　（/汗，能给你直接看出来的，那还算“茶”吗？）
　　（兄弟，眼睛实在不行的话，就去翻翻以往的帖子。）
　　.....
　　四、五条冷嘲热讽的帖子过后，又多了条似乎是站她这边的发言贴。
　　（那老帖子我也看过，林子尘的名声就不说了，之后那足球部的李磊不也给曝出至少是脚踏三条船的渣男嘛？）
　　（那又怎么样？一码归一码，是那绿茶女先主动去勾引的。抛开李磊、林子尘这两个，之前她还勾引过金融系的廖锦煌以及建筑系的李文君，这些都是石锤的证据。）
　　（我也不觉得夏柒是那种坏女人。）
　　（/尴尬，你们都别洗了吧，那绿茶女还能洗我是着实没想到，事实都在眼前了。）
　　（抛开事实不谈，你们说，那夏柒有没有可能是为了赶走那些潜藏在人内心深处的恶灵，而不得已去勾引那些男的？）
　　.....
　　滚动着屏幕不断下滑，最终夏柒放下了手机，整个人趴在桌上，情绪很是微妙地想着。
　　尽管大多数帖子依旧是嘲讽着自己的所作所为，可似乎也出现了拥护自己的。
　　依稀记得上次看校园论坛时，那几乎是一边倒的帖子。
　　这也不知道算不算是好事。
　　不过的话，看到有人替自己说话，夏柒的内心实际还是会隐隐约约感到高兴的。
　　尽管那些嘲讽自己的人说的才是事实。
　　思绪至此，她又有少许歉疚的心理，毕竟那些人是相信着自己的。
　　啊啊啊——
　　辜负你们的信任真是抱歉了，其实我就是个坏女人，为了金钱能去随意玩弄别人感情的坏女人。
　　虽说是有份内疚的情绪，可因此要她去放弃系统的奖励，那是万万不可能的。
　　毕竟，比起一亿美元，这点脸皮不要也行。
　　话说回来，李浠然的事情似乎搁置了许久。虽然系统并没有设置时长限制，可拖太久的话，也相当于浪费她自身的宝贵时间，而且，她也相当讨厌这种还有事情未完成的状态。
　　“唔...”抿紧唇瓣考虑了许久，接而她扬起单边脸颊的苦笑呢喃着，“这可伤脑筋了...”
　　想是如此想的，可要她从一个无论是人际，还是生活都毫无相交的人身上下手，这着实有点难度。
　　以往的林子尘、李磊他们都是喜欢过沈慕雪的，她也是因此能借机接近。
　　“呼——”仿佛要将肺里的闷气一吐而尽，夏柒做了次深呼吸，而后没心没肺地笑着说，“要是李浠然也能喜欢沈慕雪该多好呀~，呵呵开玩笑的。”
　　拾起桌上的水杯，她再次抿了一口，可杯中的温度相较于先前，无疑变温了很多。
　　遂而她起身往旁边放置水壶的地方走去，而后又倒了杯冒着热气的开水。
　　夏柒一边捧着水杯，一边继续思考起来。
　　小半片刻后，她看了眼时间。
　　见时候已然不早，她放弃了继续思考地打算。




第189章 第188章 义父
　　虽说与李浠然目前没有任何交际的地方，可这对她而言也并不是多大的问题。
　　没有交际那就制造交际，没有机会那就创造机会，这几日想点能偶遇相识的套路便好。
　　而且，比起去“撬”沈慕雪的墙角，还是这样更方便也轻松点。
　　一思及此，她施施然地站起身，而后往浴室走去，准备着睡前的洗漱。
　　.....
　　——
　　清晨，李浠然在窗边漏进的微光中醒来。
　　掀开盖在腰间的轻薄凉被，他缓缓地坐起身，赤（裸）的胸膛因汗水而变得湿黏。
　　虽说学校配有空调，可倒霉的是昨日便因故障而停止工作，导致炎炎的夏日里，他们的寝室靠着两架吊扇入睡。
　　学校方面回应是这两日便会让人来修，可这样的天气，真的是一晚都不想继续忍受。
　　叮铃铃...
　　手机的闹铃声准时响起。
　　将闹钟关掉后，他站起身往寝室的独立卫生间走去。
　　拧开锈迹斑斑的水龙头，他用红色的水桶接了一桶冷水，而后拾起水勺，让冷水从头部淋下。
　　瞬间，那股因闷热而烦躁的内心清静不少。
　　颇为简单地清洗完因汗水粘稠的身体，他重新步入寝室。
　　环视着还酣然入睡的3人，他无奈地摇下头，旋即提起声音说到。
　　“该起床了。”
　　“唔、唔...老大，今天可是国庆放假啊，让我们再睡一会。”
　　“是啊，就一会...”
　　“.....”
　　对于三人的回应，他轻耸了下肩。
　　“让你们早点睡就不听。”
　　稍稍叹了口气，李浠然在自己的床位坐下，内心也打消了继续喊他们起床的念头。
　　被放置在枕边的手机持续闪烁着呼吸灯，他拿起看了眼屏幕，见有7条未读的微信信息。
　　李雪：有空吗？我们去看电影怎么样。
　　冯嘉琪：国庆回来不？我好想你啊。
　　何倩：就那么忙嘛？找你都不怎么理我。/委屈
　　.....
　　凝视着如此繁多的多人信息，李浠然觉得有种说不上来的压迫感，仿佛要将心中的压抑倾吐出来，他重重地吐了口气。
　　情绪略带烦闷地往老二的书桌走去，而后从干瘪的烟盒里取出最后一根香烟。
　　香烟被夹在右手的食指与中指间。
　　点燃香烟后，那股烦闷仿佛和烟的云雾混在一块，内心逐渐恢复平静。
　　沉吟思考了片刻，他轻声地呢喃着。
　　“嚼烂的口香糖，再怎么嚼也不会有味道，还是吐了吃块新的吧。”
　　思绪至此，他的脑海却陡然浮现出一张颇为精致、犹如陶瓷人偶般的脸颊。
　　方想着细细品味着那张诱人的脸颊时，手机的屏幕再次亮起，他不经被这阵光芒所吸引，遂而低下头往那边看去。
　　本以为又会是那几个女生发来的信息，可屏幕中显示的信息名字却是另一个人。
　　“...唐幼清。”
　　低声念了下名字，他拾起了手机，而后查看着发来的信息。
　　唐幼清：早安！
　　唐幼清：今天有空吗？想让你陪我去个地方。
　　......
　　检视着唐幼清发来的信息，他的眉头稍稍一皱，旋即深吸一口香烟。
　　白色的烟雾在稍显窄小的寝室散开。
　　唐幼清对自己有好感这点，他是知道的，可如此直白地约他出去，倒是令他感到有少许诧异。
　　唐幼清的性格属于偏文静、内敛那种，会如此大胆地说出这样的话，看来是真的很喜欢自己。
　　一思及此，李浠然那凉薄的唇瓣便勾起一抹趣味的笑容。
　　再次深吸一口手中的香烟，他把已燃至烟头的香烟在烟灰缸中掐灭，而后徐徐地把烟吐出。
　　唐幼清的主动，他并不讨厌。
　　毕竟那娇嫩的身体他并未尝过，男性对于探索未知的新鲜事物，总会有份浓郁的兴趣。
　　他自然也不例外。
　　况且，唐幼清的模样也能算得上不错，尽管与“她”有着不少的差距。
　　可要是当成主菜前的开胃菜，倒也不错。
　　思绪至此，他注视着屏幕，而后挪动着手指开始回复信息。
　　李浠然：早安！
　　李浠然：有空，当然有空。
　　......
　　小聊了片刻，他便关掉了聊天框。
　　视线看了眼左上角的时间，见快到了八点，他捡起扔在床上的浅灰色T恤。
　　寝室里的3人还迷迷糊糊地睡着。
　　见此，他看了眼便无奈地往寝室外走去。
　　“老大，你去哪？”
　　方才看的时候，老二张承霄还死死躺在床上，可而今再看时，却坐直在那，精神抖擞地问着。
　　“去食堂吃饭。”
　　“能帮我打份肉肠粉嘛？”
　　对于老二张承霄的请求，他甚至懒得回头，以很是冷淡的语气敷衍到。
　　“没那么闲，你要吃的话就自己起来。”
　　“义父！！！”
　　“咳咳...”被如此大声地尊称，李浠然顿时被呛得咳嗽起来，而后又看了眼老二张承霄，“啧...好吧。”
　　应允的话音刚落，剩余两人也随之开口，并且以一种很是夸张的口吻。
　　“义父，儿臣要油条以及麻圆一枚。”
　　“义父，儿臣仅要一份清粥。”
　　这一幕令李浠然既觉无奈又觉好笑。
　　不过，他一一答应了，毕竟人家也认自己当了父亲，这点举手之劳的小事帮帮儿子们也是情理之中。
　　......
　　——
　　午后的两点，日照正值一日中最为毒辣的时候，李浠然背抵着校园正门的墙壁，视线眺望着因暑气而扭曲的远方。
　　与唐幼清约定好的时间以及地点便是这里，他提前十五分钟抵达，这一方面是展现自己男性的风度，另一方面也是表露出自己对此次“约会”的重视性。
　　不过，仅仅小等了两、三分钟，他便见到了唐幼清撑着深蓝色的遮阳伞往这边缓缓走来。
　　起初似乎并没有注意到自己，因而脚步很是悠然，可当注意到自己时，便步履匆匆地往这边赶来。
　　“对...对不起，我来迟了。”
　　“喝口水吧。”把早已事先买好的饮料递了过去，李浠然微笑着说，“距离约定的时间还有十二分钟，你没迟到。”
　　今天的唐幼清穿着一件纯白色的连衣裙，原本就算好看的脸蛋在稍稍上过妆后显得更为精致。
　　“...我们去哪呀？”
　　小小缄默了片刻，唐幼清忽然冒出这样的话，这令他感到有些许诧异。




第190章 第189章 你误会了
　　倘若记得不错，今早唐幼清发的信息，可是让自己陪她去个地方。
　　短暂的讶异过后，李浠然便缓过神来，旋即扬起一份温柔的笑容顺势说道：“我知道个好地方，带你去那看看。”
　　“是哪？”
　　唐幼清的脸颊顷刻流露出浓郁的好奇。
　　不过，他并未直言，而是半带神秘的卖着关子，继续挑起唐幼清那天生的好奇心。
　　“你去了便知道了。”
　　.....
　　大多数女性都是喜欢被男性单方面带领的人，而能做到带领女性这点的男人，则通常都会被称之为拥有主见的男人味。
　　例如方才的对话中，女生询问去哪玩时，大部分的男生出于一己之见的“绅士”观念，都会礼貌地反问女方想去哪儿。
　　这点男性自身视之为“温柔”，可在女生眼中，这仅仅是没有主见以及男人味的表现。
　　在明确懂得这点后，他与女生们的约会就几乎从不会过问对方想吃什么，想看什么。
　　这些问题他一早便会去了解，并且计划出对于两人而言最好的约会方案。
　　因而，在与女性的约会中，他从未失利过。
　　“那我们快点走吧。”
　　唐幼清那轻快的声音使得他从这份不着边际的思绪中缓过神来。
　　方想着带唐幼清往站台走去时，视线却不经意见到那溢满阳光的绿荫道上，正缓缓往这边走来一位比阳光更加耀眼的人儿。
　　“夏柒！”
　　这么陡然大声开口的人是唐幼清，她此刻正举着小手朝着远处的夏柒挥舞着。
　　从这份举止来看，唐幼清似乎认识夏柒。
　　这点令李浠然自身颇感诧异。
　　稍等了片刻，夏柒施施然走近，而后举止颇为优雅地轻轻行了个礼。
　　“中午好~”
　　“午好。”见到夏柒，唐幼清似乎颇为高兴，连带着语调都愉悦了不少，“夏柒怎么来学校了，不是放假吗？”
　　“社团还有点事情。”
　　话语到这，夏柒那细长带着少许妩媚的眼眸便看向这边，而后朝自己轻轻颔首。
　　对此，他慌忙地跟着点头回意。
　　“啊！说起来你好像加入社团了。”
　　“嗯。”轻声应了下后，夏柒那宛如樱花花瓣般的唇瓣泛起一抹轻柔的笑容，“两位...是在约会么？”
　　“不是...只是、只是让浠然陪我去......”
　　话语到了最后，唐幼清的声音变得犹如蚊蝇般细小，脸颊已染上一份酡红。
　　似乎是见到唐幼清羞涩的表情，夏柒单手掩着檀口，轻轻地笑着。
　　这份笑容在他眼中，仿佛像是清莲初绽般脱俗。
　　“开玩笑的，太认真了，你。”
　　“唔——”
　　被取笑过后的唐幼清，变得像是只小野猫般充满幽怨地瞪视着夏柒。
　　“我还有点事，先失陪了。”话语到这，夏柒又一次优雅地行了个礼，“祝你们有个愉快的下午。”
　　......
　　注视着少女逐渐远去的背影，李浠然的心中更多了份坚实的想法。
　　“李浠然。”
　　“李浠然？”
　　“李浠然！”
　　耳畔响起的尖锐声使得李浠然从那份沉醉中惊醒过来，而后仓皇地看向唐幼清。
　　而今的唐幼清，表情显得有几分幽怨，不同于方才那种佯装出的打闹情绪，现在是真的有点不太高兴。
　　“哼，人都走远了，你还看。”
　　听着这醋意满满的话语，他勾起一份无奈的笑容。
　　“你误会了，我不是看她。”
　　“骗人，夏柒那么好看，有哪个男生会不喜欢看她？”
　　“我刚刚在看那只白鸟，我没见过，有点好奇是什么名字。”
　　“白鸟？”听此，唐幼清往那边看去，“哪有白鸟？”
　　“那不是？”
　　他指着夏柒远去的那片天空，一只体格颇大的鸟类正在那儿来回翱翔。
　　这显然是谎言，是他临时借机编造的。
　　“那个...好像是白鹭？”
　　可唐幼清似乎就如此单纯地相信了。
　　“是白鹭？感觉不太像我才好奇的。”
　　“唔...确实好像不太像。”
　　“好了，我们还是别看了，公交车都来了。”
　　“嗯好~”
　　他顺势牵起唐幼清的手。
　　“我拉着你跑快点。”
　　“...嗯。”
　　唐幼清并未挣扎，而是颇为羞怯地垂下脑袋。
　　见此，李浠然在唐幼清不易察觉的角度勾起一份愉悦的笑容，倘若按着这个进度，那两天内，他便能彻底套牢唐幼清。
　　投入4枚硬币至投币箱内，他牵着唐幼清在公交车的后座落座。
　　虽说是国庆这种盛大的节日，可会人流拥挤的车厢是驶向风景区以及繁华市区中心的车子。
　　这种地处较为偏僻的区域，基本是没多少人流的。
　　“哼嗯~哼哼...”
　　身旁响起轻快的旋律，李浠然的视线从窗外收回，往旁边坐着的唐幼清看去。
　　似乎是首流行歌曲的调子，唐幼清正以一种轻快的语调哼着。
　　思绪稍加深入，回想着方才的一幕。
　　对于唐幼清与夏柒相识这点，他着实颇感意外，毕竟无法想到两人会在何处产生人际的交点。
　　不过，认识这点自然更好，也能更加有机会去接近那夏柒。
　　“你是怎么认识夏柒的？”
　　那轻快的哼唱声陡然一顿，唐幼清半转过身，神情带着少许忧虑地问。
　　“怎么又提到了夏柒？你...你果然喜欢夏柒对嘛？”
　　这份醋劲倒是挺浓，令他颇感无奈。
　　不过，为了打消唐幼清的不安，他抬起左手握住唐幼清的小手，以和煦的语气反问到。
　　“你就那么信不过我？”
　　“可是...”
　　“在我眼中，你可比那夏柒要耀眼一百倍、一千倍、一万倍。”
　　“......”
　　凝视着唐幼清那又泛起红润的脸颊，他不经浅浅一笑。
　　“我们寝室的老三赵应崇你知道嘛？”
　　“赵、应、崇？”
　　“对，就是那个个子矮矮的，人看起来也很骨瘦的男生。前两天在宿舍楼下，他不是扭扭捏捏地和你打了个招呼吗？”
　　“喔~是他。”
　　“其实从刚入学那会开始，他就很喜欢夏柒。”李浠然以平淡的语气陈述着，“我身为寝室的老大，看到你认识夏柒，那我自然想多了解的情报，好为老三的恋情应援。”
　　“原来是这样。”霎时，唐幼清那份低落的情绪便全部消散，“那你早点告诉我嘛。”




第191章 第190章 温柔
　　见状，他以调趣的口吻回答道：“你也没机会让我说啊。”
　　“哼~”轻哼一声后，唐幼清转而认真地思考起来，“可我...好像也并不是很清楚，毕竟我们实际也只认识了几天而已。”
　　话语到这稍稍一顿，而后唐幼清扬起一份甜滋滋的笑容继续说到：“不过，和夏柒说话的时候，真的能够感受到那种由内而外的温柔，还有那种知书达礼的优雅。”
　　“确实，给人教养很是良好的感觉。”他点头同意了唐幼清的话，旋即又问到，“你刚刚说的社团是什么？”
　　“社团？”小愣了片刻，唐幼清方才轻笑着回答到，“就是文学社，夏柒是文学社的部员，最近一直在帮社团编辑文刊，”
　　文学社嘛...
　　......
　　黄昏临近，天空染上一片铁锈般的赤铜色。
　　白色的候鸟划破天际，与学院高耸的钟楼擦肩而过，而后倏然远去。
　　远处的教学楼被夕阳西斜的余晖照得通红而萧瑟。
　　“小心点。”
　　“嗯。”
　　唐幼清轻快的应允声后，便小跑着上了女生的宿舍楼，很快背影也消失在楼道的转角。
　　见此，李浠然悠然地转过身，那抹挂在脸上的笑意逐渐消失，沿着石块铺成的路面往男生宿舍走去。
　　步行将要走至宿舍楼的楼下，他方才想起事先答应过“儿子”们买小吃的事情。
　　稍作纠结后，他轻声叹了口气，右手抬起挠了挠后脑勺，旋即往学院的正门走去。
　　天色越渐阴沉，令人分不清是白天还是黑夜，西沉的太阳已燃烧殆尽，只余留下小片染成深红色的天空。
　　由教学楼通往正门的道路两旁，那黑色的小路灯正以微妙的时间差开始一盏一盏亮起。
　　思绪想着买什么吃的时，却在正门旁的长椅上注意到一个娇小的人影。
　　人影的主人旁，还有一个年龄不过5岁的小男孩。
　　也不知人影的主人低声说着什么，小男孩发出很是欢乐的笑声。
　　“夏柒...”
　　李浠然不经低声呢喃。
　　凝视着眼前友爱的一幕，他的步伐稍稍一缓，而后皱起眉毛打量着眼前的状况。
　　就在他刚想推断着小男孩的身份时，一道带着少许嘶哑嗓音的呐喊从身后陡然响起。
　　“宋奕舟！”
　　还未来得及回头观望，年纪五十出头的中年女性便从他的身旁奔跑而过。
　　“奶奶~”
　　小男孩听到呼唤的声音后，匆匆地往这边跑来。
　　老少的身影很快便相拥在一起，不过中年女性很快就生气似地要教训小男孩。
　　训斥两句后，奶孙俩又往夏柒所站的位置走去。
　　从那份弯腰、握手的举止来看，显然是在感谢着夏柒。
　　事情看到这里，他也能大致推测出方才的经过。
　　小男孩显然是走丢了，而恰巧被夏柒遇见，随后两人便在路边的长椅坐下，静静等待着找上来的奶奶。
　　思绪到此，脑袋不经回想起唐幼清曾说过的话。
　　“不过，和夏柒说话的时候，真的能够感受到那种由内而外的温柔，还有那种知书达礼的优雅。”
　　温柔...
　　那么体贴的话，那自己追求时，或许能够好好利用她这点十足的母性。
　　一思及此，李浠然抬起眼眸再度眺望着那抹娇小的背影。
　　凉薄的唇瓣旋即勾起一份趣味的笑容。
　　.....
　　“小姑娘，真的谢谢你。”
　　“奶奶，不用那么客气，这是我应该做的。”
　　再一次道谢过后，中年女性拉着小男孩的手往教学楼那边缓步走去。
　　夏柒浅浅地笑着，目送着两人的背影。
　　视线将要收回时，却不经意注意到往这里悠然走来的身影，当注意到男人是谁后，她的神情流露出小许诧异。
　　李浠然与她错身而过，往正门走去。
　　半转过身凝视着这份在夜色中越渐朦胧的背影，她抿着唇瓣而后轻声念着。
　　“李浠然...”
　　把因见到李浠然而涌上的多余思绪抛开，她迈着碎步往正门走去。
　　.....
　　——
　　“嗯嗯...”
　　“我知道了，妈。”
　　“嗯，你和爸也要多注意点身体。”
　　“嗯嗯，拜拜~”
　　伴随着“嘟、嘟”的声响，电话的那头被挂断了。
　　夏柒稍稍松了口气，而后脑袋枕在阳台的栏杆上，自东面传来的风，轻轻抚过她的脸颊，带走少许夏季的炎热。
　　视线呆泄地看着楼下。
　　小巷过道中，一个西装革履的中年人在光线略显黯淡的小路灯下等候了许久。
　　自她接通妈妈的来电时，便见到了那男人身形挺直地站在那里，且时而抬起左手看了眼手腕处的钟表。
　　这么过去并未多久的时间，稍远处的巷口转角陡然出现一个衣着艳丽的年轻女性。
　　即使这么远的位置她无法看清女性具体的模样，可从那件红色的包臀裙来看，女性应该打扮的很是精致。
　　衣着艳丽的女性在中年男人的身旁停下步伐，而后两人似乎交谈了两句，男人便粗鲁地揽住女人的腰，然后往小巷的深处走去。
　　倘若是平日里那种聚会类的地方，夏柒并不难想象出两人的关系，可两人的正式打扮却出现在小巷里，这点她就无法好好的理解。
　　可若是那种交易的话，男人又何必西装革履地等待？
　　或许男人是刚下班吧...
　　抛开这份不着边际的思绪，她缓过神来，视线仰望着有零星几颗星星的夜空。
　　咚咚...
　　方想着在阳台处多吹会儿风，室内的大门却传来敲门的声响。
　　偏着脑袋往室内看了一眼，她“嗯”地发出疑惑的声音，而后往大门匆匆走去。
　　“来了，是谁呢？”
　　“杨沫沫。”
　　听到是房东的声音，她推开了大门，并且堆起一抹礼貌的笑容率先问候着。
　　“晚上好！”
　　“晚上好！”
　　颇为简单地互相问候了句，房东便将手中的账单递了过来，并且说到。
　　“这是这个月的房租水电费。”
　　“嗯，好的，待会微信转给你呢。”
　　“嗯，好。”
　　.....
　　送走了房东后，她一面看着账单，一面缓步地往客厅走去。
　　9月份的账单是：
　　租金：1000元
　　水电费：158.4元
　　合计1158.4元
　　这份账单上的价格，她毫无异议，毕竟是自己努力克制换来的成果。




第192章 第191章 这鬼屋吧
　　前两月因空调电费交过一次天价账单后，她可是再也不敢那样日夜不停地让空调工作着。
　　白天很热的话，她还是跟以往那样去桥康书院避难，晚上没有办法就稍微适当地开下，温度也不敢调低，基本都是27度。
　　拾起放在矮脚桌上的手机，她划开屏幕往房东的微信账上转了1158.4元。
　　房东：收到/ok
　　夏柒：嗯。/可爱
　　退掉聊天框后，她的视线有意识往屏幕的左上方看了一眼。
　　见时间已过八点，闲下来的她便缓缓地站起身准备沐浴。
　　倘若是以往的话，这个点应该在认真复习着课本。不过由于是假期里，这份计划在今早以及下午便完美地完成了。
　　晚上的时间她适当拿来调整休息下，毕竟把自己逼得太急，学习效率反而会大幅度降低。
　　收拾出用于换洗的干净衣服，她往浴室悠然地走去。
　　站在镜子前，夏柒一粒一粒地解开胸前的纽扣，而后将脱下的白衬衫放入衣篓里。
　　小手绕至后背，那紧绷的内衣钩扣被熟练地松开，露出了白净而细嫩的肌肤。
　　兜起一勺热水从脑袋处淋下，她挤了不少的洗发露抹在头发里，而后均匀地涂抹开。
　　实话而言，头发长，特别是已抵达至尾骨的长度，洗发露消耗起来可以说是相当得多。
　　仔细清洗了十来分钟后，她拧开花洒冲洗着发丝上的白色泡沫。
　　“嗯？”
　　陡然，自脑袋处淋下的热水变得温凉。
　　起初仅仅是认为热水器的火熄灭了，可抬起眼眸看时，却发现热水器内的蓝色火焰还在燃烧着。
　　不过，火焰似乎没有以往那么暴戾。
　　关掉花洒再次拧开，流出的水也依旧温凉。
　　转动着控制温控的白色旋钮，将“夏”移至“冬”上，水温也依然如此，并且随着时间的流逝，水温变得更加温凉。
　　有过以往经验的夏柒，很快便知道是煤气瓶空了。
　　“唉！无语...”
　　颇为无奈地深深叹了口气，她拧干毛巾简易地擦了下湿漉漉的头发，而后拿起干净的衣物穿上。
　　所幸头发已清洗干净，否则那一滩泡沫着实令她不知如何是好。
　　来至客厅弯腰拾起放在桌上的手机，她点开通讯录查询着送煤气的电话。
　　通讯录存入的手机号并不多，只有零星几个。
　　除了父母以及夏沐辰外，也就两、三个许久未通过电话，且关系也仅仅是普通的高中同学。
　　呃...还有沈慕雪的。
　　拨出电话没有两秒，那边便很快地接起。
　　“您好！”
　　“您好，我这边是下新村银梦公寓的601，能麻烦你们现在送瓶煤气来么？”
　　“银梦公寓？”接线的女人稍稍怔愣了下，旋即确认着问到，“是那栋旧公寓嘛？”
　　“嗯，是的。”
　　“好的，马上便给您送过去。”
　　.....
　　挂断电话后，夏柒把手机重新放下。
　　这时，敞开的窗户吹入微凉的清风，使得刚用温水洗澡的她产生一股由内而外的恶寒。
　　为了避免感冒，她慌忙关上窗户，而后用风筒驱散着方才的寒气。
　　这种时候倘若不好好注意下，那明日清晨很可能便会因此而感冒发烧。
　　她懂得这具身体没有想象中那么壮实，不如说，反而相当的羸弱，或许这就是男性与女性的身体区别。
　　暖过来后，她坐在以往的地方，开始等待着煤气送上门。
　　.....
　　——
　　居民楼的中心主街道处，一家印着“民泰”两字的店正拉起半卷卷闸门。
　　店内整齐摆放着各式浅蓝色的煤气罐，由于数量众多，使得本来还算宽敞的面积变得颇为狭小。
　　卷闸门旁摆放着一张老旧的茶桌，一个年龄刚过20的青年正躺在沙椅上，两只厚实的手掌不停戳着手机屏幕，聚精会神地玩着游戏。
　　“方浩霖！”
　　听到老板娘呼喊自己的声音，他坐起身，一面继续玩着，一面往办公处走去。
　　步行走至办公室的门口，他斜靠着门框。不过，并未抬头看向坐在办公桌的老板娘，而是继续玩着手机。
　　“银梦公寓601，你送瓶煤气过去。”
　　“哦好。”
　　“知道在哪？”
　　“大致...”
　　“唔...”老板娘缄默了片刻，而后说道，“我把定位发你微信上，你跟着定位走就行。”
　　“哦。”
　　话语交谈到这，他转过身缓慢地往门外走去。
　　当屏幕中显示出“胜利”两字时，他终于松了口气，而后退出对局的界面，把手机关掉揣入兜里。
　　“银梦公寓？”低声重复念了下老板娘交代的地址，他勾起一份带着少许嘲弄的笑容，“谁取的公寓名，那么搞笑。”
　　单手拎起足有30公斤的煤气瓶，他轻松地搬上被喷成红色的三轮电动车。
　　查看一眼微信上发来的定位，他启动车辆沿着景色暗沉的街道往前驶去。
　　小巷里来回的行人并不多，尽管如此，他也不敢开得太快，毕竟楼与楼之间的楼间距经常会冒出一些人。
　　行驶并未多久，便左转驶入另一条光线更显得昏暗的小巷，其中一处的路灯还重复闪烁着，虽说灯依旧亮着，可看着车辆时，能够见到许多的残影，这非常影响视野，且容易令人头晕。
　　“是这...”
　　再度确认下微信的定位，方浩霖抬起头看着不远处那栋显得颇为老旧的公寓。
　　霎时，一份不安弥漫在心头。
　　拉起电动车的手刹，他看了眼杂草丛生显然就无人打理的公寓庭院。
　　“这特么是鬼屋吧？”
　　低声吐槽一句，他翻身下车，而后单手拎起煤气瓶扛在肩上。
　　穿过庭院站在楼道口处，他左右来回寻找，见竟然没有电梯，顿时破口骂到。
　　“这鬼地方建那么高连电梯都没？”
　　万般无奈的情绪下，他扛着煤气瓶往6楼一层一层地爬去。
　　虽然方浩霖的体格很是健硕，可扛着30公斤的煤气瓶上6楼也着实令他够呛。
　　当爬至6楼时，气息都粗重起来。
　　稍作休息片刻，他沿着门牌号逐一找去，很快便走至挑廊深处的那间房。
　　见是写着“601”时，他伸手重重地敲了下门。
　　“来了，是谁呢？”
　　女生？
　　自屋内传来了仿佛银玲般清脆的声音，这使得那挂在脸上的少许不满顷刻消散。
　　无意识间，背脊都挺直了不少。




第193章 第192章 被提防了
　　听着里面那逐渐靠近的轻微脚步声，他清了清嗓子，以尽量平常的语气回到到。
　　“送煤气的。”
　　伴随着“咔”的一声，大门被缓缓推开，从门后显露出一张颇为精致的少女脸颊。
　　少女那犹如一泓清水的眼眸泛起一抹吟吟的笑意，以甜甜的语气说着。
　　“请进！”
　　“...哦。”
　　方才听到这份声音便产生少许拘谨的感觉，可当看到这娇媚无比的模样后，内心就更是忐忑不安起来。
　　迈步进入屋内，看到玄关处那整齐摆放着的小巧女式凉鞋，他慌忙放下煤气瓶，而后脱起了许久未曾洗过的运动鞋。
　　“不用那么麻烦，直接穿着进来没事的。”
　　“没事没事，我脱鞋子很快的。”
　　也不知是出于何种心理，倘若是以往的话，他自己肯定毫无顾忌地穿着运动鞋踏入室内。
　　别人地板的干净还是脏乱根本与他无关。
　　脱下运动鞋后，学着少女的摆放，他将运动鞋整齐地排好，而后再次拎起煤气瓶沿着玄关进入客厅。
　　少女的客厅颇为简洁，东西并无多少，可收拾的却相当得干净、有序。
　　从矮脚桌上那大量堆放的书籍来看，不难想象出少女平日里在这刻苦用功的画面。
　　空气中弥漫着淡淡的清香。
　　或许，这份沁人心脾的香味，是从少女那娇弱的身体散发出来的。一旦如此想后，心脏便剧烈地跳动起来，并且止不住暗自兴奋。
　　穿过客厅来至浴室与厨房共用的小间，他一眼便看到了那放在角落里的煤气瓶。
　　拎着新的煤气瓶上前，他熟练地转动着减压阀，为少女更换着新的煤气瓶。
　　或许是出于内心深处那份对美好事物喜爱的晦暗欲望，他不断想着如何开个话题和少女说两句话。
　　“你是一个人住吗？”
　　似乎问题过于突兀，少女的神情显然呆愣了片刻，就在他暗自自责着话题没找好时，那银玲般的声音却再次响起。
　　“不是，是两个人。”
　　“两个人...”见少女接话了，他的内心重重松了口气，而后顺势问着，“是朋友合租吗？”
　　“...嗯。”
　　“男的还是女的？”
　　“......男的，是男朋友。”
　　“呃原来是男朋友。”
　　明明是很理所当然的回答，内心却不免因此而沉重起来。
　　说起来也是，这么好看的女生，怎么可能会没有男朋友。
　　将减压阀拧紧，并且转动打开煤气瓶的阀门，再三确认并不会漏气后，他拎着空掉的煤气瓶往外走。
　　“钱...”
　　坐在玄关的门槛上，背对着少女，方浩霖穿起自己脱掉的运动鞋。对于少女的话语，他以淡淡的语气回应到。
　　“你直接转到我老板娘的微信上就好，你应该有她的微信吧。”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“那个...”
　　“嗯？”
　　听着少女那欲言又止的怯弱声音，他出了门口后，疑惑地转过身再次看向少女。
　　“...这个给你。”
　　尚未反应过来，便感受一双柔如无骨的小手托起了他空着的右手，而后纸质的触感自掌心传递而来。
　　神情愣愣地低头看了一眼，发现是一张10元的纸钞。
　　“这是...？”
　　对于少女的行为，他无法理解，遂而抬起头露出疑惑的表情。
　　“这是辛苦费。”
　　“辛苦费？”
　　“毕竟麻烦你从一楼搬至六楼，谢谢！”
　　话音刚落，少女便将双手放在小腹前，轻轻地行了个礼。
　　片刻后，他缓过神来，强忍着难为情的情绪，硬是挤出一份笑容回应到。
　　“没什么，这是我应该的，你不用...”
　　“这点小小的补偿，请您收下。”
　　“...好吧。”
　　少女那正经且诚恳的模样，使得他觉得拒绝了反而会有负罪感，短暂地缄默了片刻，终是把那10元纸钞攥在手心。
　　拎着空瓶的煤气罐往楼道处走去。
　　抵达至转角时，方浩霖下意识想往那边再看一眼。
　　本以为少女早已进入房间，可没曾想到，她依旧站在那里目送着这边。
　　似乎是察觉到自己的视线，她再一次以颇为端庄的姿态行了个礼，而后抬起小手在胸前微微挥舞着，以示告别。
　　可爱...
　　如同那张像是陶瓷人偶般的脸颊那样，少女的行为也很是可爱。
　　.....
　　将空掉的煤气瓶放在车上，方浩霖取出钥匙（插）人孔中，内心不免有少许唏嘘的情绪。
　　“啊真可惜，有男朋友了...”
　　“看起来才16岁的样子...”
　　“啧，她男朋友不会是萝莉控吧，16岁的小女生都不放过？”
　　话语到这，一份疑惑自内心的深处浮现。
　　回想着方才的室内光景，那样的环境怎么也不像有男人居住的感觉。
　　装饰以及生活用品，全然没有男人的影子。
　　难道...有男朋友这件事是假的？
　　“呃不对不对。”把这份荒唐的结论抛开，方浩霖甩了甩头，“那女生无缘无故干嘛要骗我一个素未谋面的陌生人？”
　　呃陌生人...
　　这一刻，他恍然地明白了，旋即扬起单边脸颊的苦笑呢喃着。
　　“看来被提防了。”
　　不过想来也是，毕竟是独居，随便把自身信息透露给陌生人，这无疑是很件愚蠢且危险的事情。
　　明白到少女的顾虑后，方浩霖勾起一抹稍带得意的笑容，显然对于自己能够清楚猜测出缘由的思维很是满意。
　　.....
　　——
　　“据本台最新消息报道，外企阿莱西亚公司与昨日2021年10月4日下午16点24分，宣布进驻国内市场，预计在10月15号之前在南山省南沙市建立......”
　　清晨的九点，夏柒蹲坐在浴室，一双小手紧紧抓住裙子的一处，使劲地在搓衣板上清洗着。
　　隔壁的电视声开得很大，即使蜗居在浴室，也能够清晰地听见新闻中的每个字音。
　　直到现在，她才知道隔壁又有新的住户入住，以往在那里的人是...陆君泽。
　　思绪至此，过去那鲜明的记忆浮出水面。
　　小半片刻后，她将这份回忆抛开，思绪转而想着隔壁的住户是什么样的人。
　　紧咬着唇瓣，夏柒使劲地将棉质的白色内裤拧干，而后放入洗脸盆中。
　　衣服并不算多，只有三件，遂而清洗起来也并不如何花费时间，而且也仅有裙子会稍显难洗而已。




第194章 第193章 倒霉
　　内衣都是小件的，适当搓搓洗洗便能很快完成。
　　端着洗脸盆站起，夏柒转身往阳台缓步而去。
　　今日的天气依旧晴朗，明媚的阳光自遥远的天际洒落，一如往常带着折磨人的热量。
　　倘若可以的话，真希望能够下一场持续多日的大雨，给予这炎热的南沙市一点点清凉。
　　自晾衣架取下一个衣架子，夏柒缓慢地穿入衣物内，并且抚平因拧时而产生的褶皱。
　　将洗净的衣物晾好后，她转身进入稍显闷热的室内。
　　矮脚桌上摆放着四叠半厚的纸，这是苏清芸制作文刊所需要的资料。
　　自入部以后，前前后后来回替她奔跑了三次，都是制作文刊所需的信息。
　　与入部时所说的挂名完全不同，自己而今更像一个正式的社团成员。
　　所幸被要求帮忙的事情都很是简单，仅仅是去桥康书院时，顺便带点书本回来而已。
　　这也能说得上是举手之劳的事情。
　　也是因此，她才会如此轻易答应苏清芸的请求。
　　拾起那叠厚厚的资料，她放入早已准备好的塑料袋内，而后提着往玄关处走去。
　　今日答应了苏清芸，要将这些书本给送过去。
　　背对着客厅，她坐在玄关的门槛处，指尖勾起鞋跟后，她站起身用鞋尖轻扣下地板。
　　取下挂在墙壁处的黑色折叠伞，她推开租处的门。
　　街道上的行人一如既往没有多少改变，或许是清晨的缘故，许多人还蜗居在室内，没有出来。不过，路边的早餐摊档相比以往倒是少了点。
　　迈着轻快的碎步，夏柒沿着早已熟悉的道路往学校走去。
　　抵达至学院时，已是临近十点的时候，途中稍稍吃了点东西，所以耽搁了会时间。
　　“哇！！！”
　　自稍远处传来的欢呼声使得她小小怔愣了片刻，旋即偏着脑袋往那边望去。
　　声音是篮球场内传出的，此刻观众席的学生都用力鼓掌着，不少男生还吹起口哨。
　　是赛事么？
　　凝视着眼前的这一幕，夏柒的神情流露出少许好奇。
　　而后，终是抵挡不住那抹产生的好奇心，稍稍改变路线往篮球场的铁围栏处走去。
　　欢呼的余韵逐渐褪去。
　　三、四个男生正围着一个个子高挑，模样颇为爽朗的男生。
　　彼此间高兴地谈笑着，似乎是在说着方才的事情。
　　检视着眼前的画面，她疑惑地微倾着脑袋，还是不懂是因什么事欢呼时，便移开视线往场地的四周看去。
　　旋即，一缕晶莹的光芒反射入眼，那是自球框下的地面反射过来的阳光。
　　凝视着眼前这一地的玻璃碎片，夏柒很快便明白过来是男生灌篮时将篮板的玻璃震碎。
　　这也难怪男生们会欢呼起来。
　　唇瓣勾起一抹轻浅的笑容，她方想着这么看会热闹时，视线却不经意与一个男生对视上。
　　男生的视线相当的冷淡、锐利，那眼神仿佛要将她存在的本身全部否定掉似的。
　　当看清男生的脸庞时，她的笑容霎时定格在脸上，旋即僵硬地转动着脑袋，把视线移开。
　　“是李磊...”
　　低声呢喃地念了句，便见李磊陡然地站起身，而后往这边走来。
　　见状，夏柒慌忙地转过身，脚步踉踉跄跄地往社团小跑而去。
　　她可不想和李磊再说上话。
　　上次打完暑假工，从大浦市回来这里时，就遇到过一次李磊。
　　从那时的口气来判断，李磊显然很讨厌她。
　　不同于林子尘，李磊几乎把不满表露于心。
　　跌跌撞撞地跑至文学社所处的教学楼，她回头检视着。见李磊并未追上来后，小手放在胸脯处，不断轻抚着正剧烈跳动的心脏。
　　虽说也明白李磊不会极端到要动手打人的程度...
　　应...应该不会吧？
　　回想着方才李磊那锐利的眼神，她不经被吓得挺直背脊，对于自己的推断产生了怀疑的情绪。
　　“唔...要不买点东西去和解下？可能真的伤他太深了。”
　　稍稍想了会，她便因怯弱将这份想法否决。
　　啪啪！
　　小手用力地拍了拍脸颊，想将这份思绪抛开。
　　可似乎由于过于用力，声音在楼内显得很是清晰。
　　稍远处的两位男学生正好奇地往这边投来视线，而后低声议论着她。
　　轻声叹了口气，她沿着走廊往一楼的深处走去。
　　在最角落里位置停下，她伸手轻敲了门，而后拧开把手推门进入。
　　社团的活动室很是整洁，一面的墙壁并排摆放着四个木书架。书架上自然摆满了琳琅满目的各国文学书，只要是稍微有点名气的，均能在书架上找到。
　　不过，也仅限于传统文学的书。
　　像是历史类、地理的话就很是少了。
　　活动室的面积很大，相当于高中时期那教室的程度。这也使得夏柒常常怀疑，这么大的教室只给几个学生用真的好么？
　　办公桌、洗水槽、保温壶、空调...
　　活动室内东西很是齐全，倘若搬张睡床来的话，或许能在这里入住。
　　“夏柒？”
　　本以为空无一人的活动室，却响起了苏清芸的声音。
　　视线旋即往那边看去，只见苏清芸悄无声息地从小型的储物室走了出来。
　　见此，夏柒扬起一抹浅淡的笑容，并且轻轻行了个礼，问候道：“早上好！苏清芸同学。”
　　“...嗯，早上好。”苏清芸的面容浮现出少许无奈，而后又问着，“夏柒同学真不是什么名企的大小姐吗？”
　　“嗯，很普通的家庭。”
　　“可这份礼仪举止真得很难让人不相信。”
　　“...呵呵。”
　　对于苏清芸的话语，她只能堆起笑容去回应。
　　“资料带来了没？”
　　“嗯。”夏柒颔首示意，而后将一直提着的塑料袋递给苏清芸，“在这呢。”
　　“真是辛苦你了。”
　　“不用客气，仅仅是举手之劳而已。”话语到这，她的视线往办公桌上那成堆的文件看去，“国庆假期你也在制作文刊么？”
　　“毕竟人手不够，只能这样努力了。”苏清芸的表情显得有几分苦涩，旋即又扬起感激的笑容，“不过，还好你这些日帮了我大忙，否则还要我跑去图书馆收集资料的话，我真的会疯了的。”




第195章 第194章 违和感
　　“没事呢，你还有想要我带的书，尽管说便好。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“现在有几个部员了呢？”
　　“5个。”
　　“好少...”夏柒的神情流露出少许微妙，“学生会那边没说么？”
　　谈到这件事后，苏清芸的情绪变得恹恹的，以很是忧愁的语气诉说道：“说了，可事到如今也只能尽量拖着，要在找不到的话，就只能解散了。”
　　“你没去宣传么？”
　　“当然有，可文学社这样的社团，会来的新生很少。”轻叹了一口气，苏清芸抬起脑袋，一改先前的沉闷，堆出灿烂的笑容说道，“我们别谈这个闹心的话题了。话说回来，假期怎么没见你去哪里玩呢？”
　　“玩...”
　　“嗯，例如游乐园啊，海边呀，风景区也不错。”
　　“可是...这种大假期的话，人很多。”
　　“呃，忘记你不喜欢热闹来着。”
　　“嗯。”
　　话语到这，气氛沉默了片刻。
　　所幸相识也有一小段时间，夏柒并不会因此而觉得尴尬。
　　小半会儿过后，她想起今日的计划，便开口道别。
　　“我还有点事呢，想先回去了。”
　　“唔...你先等等。”
　　“嗯？”
　　“有点东西想给你。”
　　“东西？”
　　对于苏清芸的话，她微倾着脑袋流露出少许疑惑。
　　“这个给你。”
　　苏清芸从办公桌的底下抱起足有20公分高的矩形纸箱。
　　“这是什么？”
　　“零食箱。”
　　“零食箱？”
　　“就当是这些日你帮我忙的谢礼。”苏清芸用小手拍了拍箱子，轻笑着继续说到，“前两日我想着买点零食放社团里时，然后便想到了你。”
　　听着这番话，夏柒检视着这大大的零食箱，而后问道：“你这是买了多少钱呢？”
　　“199。”
　　“199？”霎时，她那姣好的面容便流露出难以置信的错愕，“你...你买了那么多？”
　　“还好，呵呵~”
　　缄默了片刻，她仿佛像是第一次见到苏清芸般，重新打量着苏清芸。
　　旋即，夏柒以弱弱的语气低声问着：“...你莫非也是有钱人家的大小姐？”
　　“怎么可能？我可不是沈慕雪那样的大小姐。”
　　“199元的零食箱说买就买，说送就送，这点可一点都不像平民的模样。”
　　对于苏清芸的话，她似乎打从心底就不相信。
　　“又不是我的钱，当然说买就买，说送就送。”
　　“嗯？”听此，夏柒歪着小脑袋，很不可思议似的看着苏清芸，“那是...谁的？”
　　“是社团的活动经费。”
　　“呃...”小许的沉默后，夏柒那娇俏的脸颊顷刻浮现出诧异，“这、这...这莫非就是公款私用？”
　　“不是哦。”苏清芸浅浅地笑着，而后解释道，“本来社团经费就包括这些日常开支。”
　　对于苏清芸的解释，夏柒颦起柳眉，表露出不太相信的神情。
　　“我读书少，你可别骗我。”
　　“本来就是。”苏清芸轻耸了肩，无奈地摊摊手，“不信的话，你能问问社团的顾问。”
　　“......”
　　“啊对了，你把这填一下。”
　　苏清芸一面说着，一面从办公桌的抽屉取出一张表格，而后放在桌面上。
　　“入部申请书？”
　　“你不是还没填吗，你把这个填了才算入部挂名。”
　　“哦。”
　　“填好了放在这里便好，我回来的时候再帮你收起来。”
　　听着这似乎是交代般的话语，夏柒拾起脑袋，以稍带疑惑的语气问道：“你是要去哪么？”
　　“嗯，你之前借来的那本《全球通史》我落在宿舍里了，我去拿过来，否则待会的文刊制作会很麻烦。”
　　话音刚落，苏清芸便拉开门扉，走了出去，伴随着很是轻微的“咔哒”声，活动室的门再次阖上。
　　偌大的活动室只余留下一人。
　　锵——
　　身后的玻璃窗远远传来响亮的击球声，那是棒球击打所发出的声响。
　　学院内的社团很多，即使连这种在国内少有人玩的棒球运动也有。
　　端坐在办公桌前，夏柒拾起放在一旁的黑色钢笔，而后拔开笔帽，露出钢笔那尖锐的银色金属光泽。
　　将纸张抚平，她按住左侧避免纸张书写时移动。
　　姓名：夏柒
　　性别：女
　　......
　　如此陆续填了几个空栏后，她戳着纸张的笔尖却缓缓抬起，而后眉梢间隐隐轻皱起来。
　　“特长...”
　　凝视着申请书上的这两字，夏柒不经陷入短暂地沉思中。
　　会料理算么？
　　可她自身的料理水平似乎也并不是很高，只是很普通的家庭主妇水准。
　　可除料理外，她无法想到自身的其它特长。
　　学习好？
　　学习成绩的话倒是可以，但这能算得上自身的特长么？
　　倘若定义稍微广泛点，那应该能算吧。
　　.....
　　如此寻思了许久，她内心深处的某个地方，渐渐衍生出了灰涩悲惨的情绪。
　　心情变得沉重起来。
　　以颇为颓废的语气轻叹一声，她放下钢笔，视线往窗外的大树望去。
　　“或许...应该多努力去学学其它的事情。”
　　无论是为了任务也好，为了自身也好，多去提升自己的价值总是好的。
　　想是如此想的，可一旦要决定去做时，却又会茫然不知学什么适合当下的自己。
　　“算了，时间还长，慢慢想。”
　　把这份多余的思绪抛开，她绕开“特长”那栏，转而填写起其它的信息。
　　咔嚓！
　　门扉传来了把手转动的声响，在空荡的活动室显得尤为清晰，她握住钢笔的右手也因此稍稍一顿。
　　知是苏清芸回来了，她并未抬起脑袋。
　　粉嫩的樱唇扬起一抹轻浅的笑意，夏柒如是说着：“回来的还挺早呀。”
　　“那个...这里是文学社吗？”
　　男性的声音？且令她颇感熟悉。
　　夏柒那展露的笑颜多了份诧异，旋即抬起脑袋往门扉那边投去视线。
　　李...李浠然？
　　诧异的情绪越发浓郁，这使得她短暂错愕了片刻。
　　缓过神后，她慌忙堆起柔和的笑容，以尽量平淡的语气回应着先前的话语。
　　“是的。你是来...？”
　　李浠然右手摸着脑袋，神情很是腼腆地笑着说：“我...我想加入文学社。”
　　唔？
　　凝视着眼前这略显奇怪的一幕，夏柒的内心浮现出少许违和的感觉。
　　或许，是想多了。




第196章 第195章 怪异的感觉
　　将这份浮现的怪异感觉先行抛开。
　　知道李浠然是来加入文学社的后，她的情绪显然小小高涨了不少。
　　这无论对于自己的任务，亦或者对于苏清芸的文学社，都将是一件好事。
　　前些日还寻思着自己应如何去巧妙地设计套路，没曾想到，办法还未想出来，李浠然却自己跑到了瓮里。
　　“是呢，这里便是文学社。”她一面说着，一面站起身往李浠然的身旁走去，以很是热情的举止招呼着，“你...你先坐这里，部长待会就回来了。”
　　倘若是寻常的学生，她可不会如此上心，顶多也就是简单地回答几句，并且让他在旁边稍稍等下。
　　办公桌的前面有张还算不小的茶桌，夏柒招待着李浠然往那里坐下，而后小手左右卷起着裙子蹲下，在茶桌下面寻找着茶叶。
　　红茶、绿茶、铁观音、普洱茶...
　　茶罐多就不说，竟然还有各式各样的茶叶。
　　这使得她不经流露出好奇，寻思着茶叶是苏清芸自己掏钱买的，还是又挪用了社团的经费。
　　“你要喝哪种茶叶呢？”
　　她左右手各举着一罐。
　　李浠然来回看了一眼，而后便怯怯地笑着说到。
　　“不...不用那么麻烦，我喝白开水就行。”
　　再次听到李浠然那不同于寻常的说话方式，她抬起眼眸流露出小许的诧异检视着。
　　旋即她收起这份小小的表情，以方才轻快的语气说到。
　　“说起来，好像有冰箱，我去看看冰箱里有没有饮料什么的。”
　　话语到这，她缓缓地站起身，而后迈着小步伐往放置冰箱的角落处缓步走去。
　　冰箱的门开启后，那白色的冷气被重力牵引着下垂。
　　关阖好急冻层的门，她蹲下身子打开下层的门。
　　里面果然有不少的饮料......
　　拾起其中一瓶罐装的雪碧，她偏着脑袋往李浠然所在的方向看去。
　　“你喜欢喝雪碧么？”
　　“嗯。”
　　李浠然怯生生地纠结了片刻，而后挤出一份笑容点了下头。
　　把冰箱的门阖上，她从中也取出一瓶罐装的可乐。
　　倘若是寻常时刻，夏柒决计不会如此轻易去碰文学社的东西，不过现在可是拉新的时候，自己这算是帮她们招待新部员了。
　　雪碧被她轻轻放在李浠然的前面。
　　“谢谢！”
　　“不客气。”
　　堆起一抹社交性的笑容给予回应后，她拉开可乐的拉环，而后“插”入冰箱旁边拿到的塑料吸管。
　　通过狭小的管口（吮）吸罐中甜腻的碳酸水，她眨着眼眸打量着眼前这位与印象中性格截然相反的李浠然。
　　气氛沉默了小片刻，夏柒那樱色的唇瓣松开含在口中的吸管，而后以尽量寻常的语气问着。
　　“你...是大一生么？”
　　“嗯。”
　　凝视着李浠然那颇为憨厚的笑容，她的眉梢几乎快因疑惑而纠缠在一起。
　　难道...李浠然有个双胞胎兄弟？
　　思绪到这，她再次含着吸管（吮）吸着。
　　尽管觉得这是不太可能的事情，可她还是象征性地询问起了名字。
　　倘若直接问是不是有个双胞胎兄弟这样的话，那很有可能会引起李浠然的警觉。
　　她觉得而今的李浠然似乎藏着什么秘密，亦或者着说，可能在策划着什么事情。
　　为了避免打草惊蛇，还是适当委婉点询问。
　　“我是大二生。”回应完先前的话语，她问了起来，“你的名字是什么呢？”
　　“名字吗？李...李浠然。”
　　“真是不错的名字呢，我的名字是夏柒。”
　　表面上虽是浅浅地笑着回应，可夏柒的内心却在此刻流露出状似无奈的苦涩情绪。
　　呃，真是那个李浠然呀...
　　低垂着脑袋抿了一小口甜腻的可乐。
　　她寻思了片刻，旋即微张着唇瓣，以一种很是轻淡模糊的语气问起以往的事情。
　　“学弟，前两日...我们是不是见过？”
　　“......”
　　“就是在正门口的时候。”
　　“夏柒姐姐还记得我吗？”
　　“夏柒...姐姐？”
　　听到李浠然对她的称呼，她那精致的脸颊止不住浮现诧异。
　　“难道...你讨厌我这样称呼你嘛？”
　　凝视着那怯弱、不安的表情，缓过神的她轻轻摇着脑袋，而后唇瓣勾起一抹温柔的笑容回应着。
　　“不讨厌呢，你喜欢这样喊也行。”
　　不讨厌这点是真的。
　　毕竟，被人喊“姐姐”的话，那就说明是辈分、地位高，这点在某种意义上就足够令她感到小许愉悦。
　　先将这份有少许飘然的思绪抛开，注意力重新转回至李浠然身上。
　　自李浠然进入活动室至今，她已经仔细检视了许久。
　　李浠然说话方式看起来颇为自然，倘若不是以往观察过，她或许真得会认为眼前这性格稍显腼腆、可爱的李浠然是真实的模样。
　　思绪至此，她想着再试探看看，故而接着方才的话题。
　　“感觉浠然学弟现在的氛围和当时差距好大呢。”
　　“紧...是紧张。”李浠然低垂着脑袋，举止扭捏地小声说着，“当时...当时看到那么漂亮的夏柒姐姐，紧张的...都完全说不出话，”
　　“我只是个普通的女生而已，没什么值得紧张的。”
　　不知为何，看到李浠然这幅腼腆的模样，她那份小小的怯生性格反而消失了。
　　或许是因李浠然这状似“弟弟”的行为举止，让她的内心认为自己是处于长辈的位置，故而交流间没有那种因怯懦而产生的拘束感。
　　不过，是眼前这性格腼腆的李浠然是真实的本性，还是以往观测的那强势、有领袖感的李浠然是本性？
　　倘若要她自身来判断的话，她觉得后者才是李浠然原本的本性，而眼前这宛如邻居家弟弟可爱的李浠然则是伪装的。
　　可有少许想不通的点是，李浠然为何要突然伪装出这幅“可爱”的年下模样？
　　是为了接近谁么？
　　夏柒只能如此推断，否则李浠然隐藏真实性格的行为她全然无法理解。
　　倘若再此假设基础上进行再推断，他是为了接近谁而选择进入文学社？
　　信息不太充足，还是稍稍再套点话看看。
　　一思及此，夏柒以往常一贯轻柔的语气说到。
　　“浠然学弟，你刚刚来时有看到苏清芸么？”




第197章 第196章 大致的推论
　　“苏清芸？”
　　她说出这个名字后，李浠然的表情流露出了疑惑。
　　从这份不似作假的疑惑神情来看，显然李浠然并不认识苏清芸。
　　“苏清芸是文学社的部长。”
　　“喔！是这样呀，我刚来不太清楚，嘿嘿~”
　　......
　　倘若方才的假设是成立的，那李浠然进入文学社的目标应该是自己。
　　毕竟，排除了苏清芸，文学社内也只有她一个女生。
　　其他的4个正式部员都是男生。
　　总不能李浠然是为了接近男生而进入文学社的吧......
　　如若真是如此，她还是理智点和系统宣布放弃任务。毕竟，把弯得掰直她可不认为自己能有那种通天的本事。
　　再说，这也是完全不可能的事情。
　　李浠然可是被系统认定为S级渣男的人。
　　渣男不渣女生，难道渣男生？
　　唔...
　　推论到此成立的话，她有一点暂时无法想通。
　　倘若仅仅只是为了接近她的话，那李浠然为何要千辛万苦伪装自己的性格，难道是认为原本的性格对女性没有魅力？
　　唯独这点是断然不可能。
　　因为李浠然可是成功追求过许多女生的男性，他不可能不知道，他那颇具领袖性的男人味是绝大多数女生喜欢的伴侣性格。
　　既然如此，那李浠然伪装性格的意义何在？
　　难道是想利用这邻家弟弟的腼腆性格让自己喜欢上他？
　　这显然是个很残酷的现实。
　　虽说年下的弟弟类型很多女生都确实喜欢，毕竟能够大幅度激发女性对可爱事物的纵容和宠爱，可这种“喜欢”也仅仅是基于姐姐对弟弟的那种喜欢，没有任何异性方面的感觉。
　　喜欢...
　　拧着眉思考了片刻，夏柒渐渐地明白了。
　　李浠然多半是想利用“年下弟弟”这个属性，迅速提升彼此间的关系，而后在适当的时机表露出男性的一面，使得女生对他的好感转变成异性的那面。
　　这是想走“小（奶）狗”的路线。
　　倘若李浠然真是如此想的，她就不得不对李浠然刮目相看。
　　毕竟，攻略过的那么多男生里，暂时还没有一个男生是有这种程度的心机手段。
　　不过，以上都纯属于她个人单方面地推断，并没有得到实际上的证实，只是她对于无法理解的行为进行的一种简单推论。
　　滋滋！
　　思绪深沉地想着这些时，罐中可乐已不知何时见底，发出轻微的抽空声响。
　　被这份声音所提醒般，夏柒缓缓从那份思绪中回过神来。
　　拾起低垂的眼眸往李浠然那边再度看去时，却见到李浠然仓促地移开视线。
　　很显然，她发呆的那会，李浠然正窥看着她。
　　对此，夏柒也并未觉得有多少难为情的情绪，虽说不是很喜欢被人这么直直地盯着，可这些月平日里便是如此被旁人看着，她渐渐已有点习惯。
　　方想着寻找些话题时，门扉的那边再次传来异响，而后苏清芸的身影便再次映入她的视野。
　　“诶？”或许是见到她的缘故，苏清芸那平淡表情的霎时扬起一抹笑容，“你竟然还没...”
　　话语还未说完，便陡然一顿。直到这时，苏清芸方才注意到坐在旁边的李浠然。
　　“是你朋友嘛？”
　　对于苏清芸那稍稍压低声音的询问，她刚想回答时，旁边的李浠然却率先礼貌地站起身回应到。
　　“我...我是李浠然，大一医学系的，今天来是想入部。”
　　“入部？”苏清芸片刻怔愣后，那平淡的表情霎时扬起犹如夏日艳阳般灿烂的笑容，“欢迎欢迎，想入部是嘛？我这就把入部申请书给你。”
　　“......”
　　话语到这，苏清芸往办公桌快步走去，而后从抽屉里取出一张入部申请书放在李浠然的面前。
　　“你把这个填了就好。”
　　“嗯。”
　　......
　　凝望着眼前的一幕，夏柒流露出一抹轻浅的笑容，旋即缓缓地站起身。
　　“我先回去了呢，有事的话，你再找我。”
　　“那你路上小心点。”
　　“嗯！”
　　话语到这，她缓步走至活动室的门前，而后伸手打开。
　　步出室内，即将把门关阖上时，她抬起眼帘往李浠然的那边再次看去。
　　视线再一次相交，李浠然讷讷了半会，方才扬起腼腆的笑容冲她笑了笑。
　　对此，她也露出一抹笑容示意。
　　门扉被轻轻关阖上。
　　李浠然...
　　她心中低声念叨了这个名字后，半转过身，迈着碎步往教学楼外走去。
　　.....
　　——
　　暮色降临，低垂的云朵被西斜的余晖染上深橙色。
　　道路两旁的路灯以微妙的时间差自远处一盏一盏亮起，夏柒提着从便利店买来的日用品缓步往租处走去。
　　每月单是袋子中的这个，便是一笔不小的开销，这点真的令她颇感头疼。
　　“哎！”
　　低声轻叹了下，她将这份低沉的思绪抛开，避免影响自己健康的心态。
　　路过廉价宾馆的时，四、五台机车发出引擎声呼啸而过，那低沉犹如野兽咆哮般的声响使得街道上不少人都回头看着。
　　这其中，绝大部分都是男性。
　　显然男生对这方面的事情天然没有多少抵抗力。
　　在写着“麻辣烫”三字的看板处右转进入小巷，她沿着终日弥漫着像是熟透苹果腐烂般气味的小路往旧公寓走去。
　　银梦公寓！
　　名字有少许奇怪，像是只会出现在影视剧内的公寓名。
　　不知不觉中，天色已彻底暗沉。
　　即将抵达那栋微倾的老旧公寓时，视线内却陡然出现一个黑色的男人身影。
　　男人背抵着斑驳的围墙，视线直直地看着这里。
　　虽说有少许害怕，可夏柒还是硬着脑袋从男人的身旁而过。
　　“啧啧，这样的腿不穿丝袜真是可惜了。”
　　男人低声呢喃的话语在空荡、寂静的小巷显得如此清晰，即使隔着有五、六米的距离，她也依旧听到了男人嘴中所说的话语。
　　唔...
　　总感觉好像以前也遇到过相似的事情。
　　“喂，小美女。”
　　从男人身旁路过并未走出两步，那男性独有的嘶哑声便传至她的耳中。
　　见男人两步追上前，在旁边的位置跟着，夏柒那娇俏的脸颊霎时流露出一份胆怯，因而步伐的幅度又再次加快，对于男人的搭理也不给予回应。




第198章 第197章 价格好商量
　　虽说基于礼貌要适当回应，可那只局限于正常、普通的人。
　　眼前这位大叔显然不在需要礼貌对待的范围。
　　“小美女，要赚点外快嘛？很好赚的。”
　　“不需要，谢谢。”
　　对于大叔的话语，她很是果断地拒绝了。
　　同时也不免产生少许疑惑以及不满，在两方情绪的煎熬下，她纳闷地想着这样的事情怎么会如此频繁找上自己？
　　难道...难道她的外表属于那种很...很放荡的人么？
　　“别那么急着回绝嘛，价格很好商量的，你尽管说个数。”
　　“对不起，我不是小姐。”
　　“没关系的，只是想问问你出不出原味的贴身衣物。”
　　“不出。”
　　对于男人的话，她的语气很是坚决。
　　“我能出这个数，你考虑考虑。”
　　看着男人竖起五根手指放在自己的面前，夏柒顷刻因不悦而颦起柳眉。
　　不过，为了避免语气过重惹怒男人，最终导致自己吃亏，她以很是平缓且又带着少许坚决的口吻回应到。
　　“我不管您是500，还是...”
　　“是5000。”
　　五...五千？
　　有那么刹那间，夏柒的内心产生了少许动摇。
　　可当缓过神来后，她就对自己抱有这种不道德的想法而感到羞耻。
　　以往也曾说过，这种原则性的问题倘若出卖过一次，那就会有下一次。
　　而且...随着欲望得加深，这份“原则”将不断打破下限。
　　思绪至此，她陡然停下步伐，旋即以颇为正式的姿态跟中年男人行了个礼。
　　“对不起！”
　　男人的步伐在此停住，并没有继续追上来。
　　可夏柒却能敏锐地感受到，男人的视线依旧停留在自己的身上。
　　庭院的杂草越来越多。
　　沿着光线朦胧的破旧楼梯往上，并未多久，她便在站在6楼的挑廊。取出放在口袋中的钥匙，她有少许不安地看了眼稍远处的昏暗楼道口。
　　见并未有人跟上来后，她轻松了口气，打开租处的大门进入里面。
　　室内一片漆黑，她熟练摸索到玄关处的灯光按钮，而后打开。
　　将脱下的凉鞋摆好，她往室内慢慢地走去。
　　先前那忐忑不安的情绪逐渐得到平复，脑袋放松之余陡然想起半年前似乎也在那里遇到过那位中年大叔，那时候也是那样地问着。
　　“呼——”
　　仿佛要把肺里的闷气一吐而尽，她重重地叹了口气。
　　趴在矮脚桌上片刻后，腹部传来细微的抗议声。遂而，她的注意力转移至今晚的晚餐上。
　　似乎也没有多少能够选择的东西，她缓缓地站起身，而后走至放置水壶的小橱柜旁。
　　将水壶里凉掉的开水倒入蓝色的大塑料瓶内，她去厨房的水槽里接了壶水，而后按下加热的按钮。
　　自橱柜里取出一包香菇牛肉方便面，她撕开包装，把面饼放入碗中。
　　晚餐这点也没有多少能够选择的地方，谁让经济并不富裕呢。虽然卡内还余有5000多元，可上月开学前可是有7000多的。
　　仅仅一个多月，便花费了2000元，这着实是过于可怕的支出。
　　泡开方便面后，她静静地凝视着盖上的铝制盘子，思绪逐渐放空，旋即又开始盘算着某些日常的琐事。
　　三分过后，夏柒很是准时地掀开盘子，而后用木筷夹起一小团长长的面条。
　　那扑面而来的气味令她多日未见的厌恶又再次蠢动。
　　“哎！”
　　或许，真应该改善下伙食。
　　趁着现在还有点小钱，置办点厨房用具，以后自己煮来吃，这样也许会更好点。
　　否则...再这样吃泡面下去，她真得觉得自己可能会因此而得了厌食症。
　　把面汤倒入下水道，她清洗起满是油污的脏盘子。
　　和煦的清风带着潮湿的气息自敞开的窗台涌入室内，矮脚桌上那处于最上边的资料书被风吹得卷起，发出哗啦啦的声响。
　　方便面那刺鼻的味道逐渐被冲淡。
　　沐浴完回来的夏柒一如往常趴在矮脚桌上。
　　这个室内，除去那软绵的床铺，她会待的地方也只有这里。
　　拾起风筒吹着湿濡的长发，眼眸呆泄地看着地板时，窗外陡然闪起耀眼的金银色光芒，旋即那爆炸的声响传至耳边。
　　视线抬起往窗外眺望，一颗光的粒子以极快的速度上升，而后“砰”的一声发出金色与银色的光辉。
　　它把附近的筒子楼、窗户以及顶层的水箱照耀得如梦似幻。
　　能在大城市见到烟火，是颇为罕见的事情，毕竟早已有明文规定禁止燃放。
　　烟火落下帷幕后，夏柒那纤细白净的指尖轻戳着玻璃杯内的浮冰，从那清甜的笑容来看，显然回味着方才的光景。
　　“李浠然...”
　　她的思绪不知为何想起今日上午的事情，遂而挑起眉梢深思起来。
　　对于李浠然那异样的行为，她只能给予大致的推断，不过，她有不小的信心这份推断会是真的。
　　无论如何而言，这些日稍加仔细观察下李浠然，就能大抵得到答案。
　　倘若真是如此，她觉得有少许值得玩味的地方。
　　以往一直都是她主动去接近那些男人，而今却是破天荒男人主动靠近她。
　　这难道便是颜值提高后得来的福利效益么？
　　实话而言，因美貌而接近的男生，通常情况下会更容易对她产生心动的感觉，毕竟会主动追求，这多半也意味着潜意识便认可且接受了她。
　　这种暧昧的潜意识转变为“喜欢”真的只需要一个小小的行为乃至契机。
　　稍加想了会李浠然的事情，夏柒便抛开这份思绪。毕竟而今的目的很是明确，那就是探清李浠然的想法，至于其它的事情，也等这件事的结论出来后再谈。
　　回想着李浠然的事，她不免也想起今早遇到的另一件头疼事。
　　那便是“特长”。
　　内在已经差不多足够了，是时候提升点外在的价值。
　　先前也曾说过，这不仅是对任务，即使对她以后，也都不会是坏事。
　　倘若能有一种上得了台面的兴趣，那对于异性无疑也是一种吸引力。
　　相处之后能不断发掘到你不为人知的一面，才更能勾起那些男人探索的欲望，进而沉溺于其中。




第199章 第198章 夏柒的敬佩
　　仅仅只有那点学到的讨人开心的手段，是远远不够的。
　　不过，自己应该学点什么？
　　这点才是当下最值得去思考的事情。
　　最好对自身的提升够大，也是男人喜欢的兴趣。
　　一思及此，夏柒缓缓地趴在桌上，以颇为认真的模样考虑起这种事。
　　夜色越渐浓郁，朔月从厚厚的云层挪动出来，黯淡的银辉为深眠的大地披上一层淡淡的月色。
　　......
　　——
　　隔日的清晨，夏柒早早便醒来，因没有多余的事情要忙，这些日她总是睡得很早。
　　群青色的天空辽阔无垠，天气依旧持续着高温。
　　公寓庭院内那参天的榕树使劲伸展着粗壮的树枝，仿佛不知疲倦般汲取着阳光的恩泽。
　　拎着苏清芸所需要的资料书，九点多时，她便准时出现在活动室的门口。
　　咚咚！
　　伸手轻敲了两下门扉，稍等了小片刻后，她方才姗姗地推门而入。
　　即使是假期里，苏清芸也犹如住在活动室内，孜孜不倦地制作着文刊。
　　对于文刊的进度到了何种程度，夏柒并不知道，不过真正开始收集信息制作文刊似乎也就两个星期前。
　　“早安，苏清芸同学。”
　　“哦，早呀。”
　　苏清芸把埋入书中的脑袋拾起，从一份稍显疲倦的表情里挤出一份僵硬的笑容。
　　“夏柒姐姐~”
　　耳旁陡然响起李浠然的声音。
　　循着声音往书架那边看去，她方才注意到李浠然也在活动室内。
　　虽稍显诧异，可她很快便扬起一抹轻浅的笑容给予回应。
　　“早安~李浠然学弟。”
　　话语至此，她轻轻关阖上门，步行走至苏清芸所坐的办公桌前，而后将收拾好的另一批资料书放在桌上。
　　“你要的清单我给你找来了。”
　　“谢谢。”
　　凝视着苏清芸的眼睛时，视线不经被眼眸下方那抹浓重的黑色所吸引。
　　见是如此严重的黑眼圈，夏柒颦起柳眉，自樱唇流露出的声音带着少许淡淡的忧虑。
　　“你这是...没睡么？”
　　“嘿嘿~灵感来了，兴奋地根本睡不着。”
　　看着那白净的脸颊已浮现出蜡黄的憔悴色，她缄默了片刻后，无奈地轻叹一声。
　　“这样熬夜的话，很伤身体的。”
　　“知道，做完这点，就睡个充足的美容觉。”
　　“......”
　　或许是神经过于亢奋，苏清芸老是会傻傻地笑着。
　　“对了，这些书你还回去吧，已经用不到了。”
　　苏清芸一面说着，一面取出书堆里的几本书放在办公桌的正前面。
　　“嗯，好的。”
　　“还有还有，这纸上的书也希望你能借过来。”
　　这么说着，苏清芸还递过来一张小纸条。
　　纸条上的书名又是些与历史相关的书籍。
　　即使她并没有实际参与制作，可通过这些日的借书，她也多少知道苏清芸此次要做的文刊是与历史类相关的。
　　“嗯。”对此，夏柒并未嫌麻烦推脱，毕竟她本身也是要去桥康书院复习功课的，“那我下午去的时候，顺便再帮你带点。”
　　“谢谢你了。”
　　“......”
　　苏清芸陡然地站起身，而后展开双手似乎想抱过来。
　　眼前这突兀的一幕使得夏柒下意识往后退了一步，躲开了那份“深情”的拥抱。
　　今日的苏清芸果然有些许奇怪，以往还是性格较为文静的女生，果然是睡眠不足，导致脑袋已经无法很好地维持自身的性格行为。
　　“夏柒姐姐，我也要去。”
　　李浠然的声音很是突兀的，在耳畔边响起。
　　偏着脑袋往那边看去时，只见李浠然站得很近，且情绪很是高昂，仿佛像是小孩子那般纯真。
　　对于李浠然能如此自然地做出这样的行为，夏柒的内心反而多了份敬佩的情绪。
　　“你也去？”她露出小许讶异，旋即确认着问道，“你知道我是要去哪么？”
　　“市内的图书馆，对嘛？”
　　“啊...嗯。”
　　就在她纠结着要不要真的带李浠然去时，苏清芸却开口说了话，并且推了一把。
　　“你就带李浠然去吧。”
　　话语至此，她把视线重新看向那正高兴笑着的李浠然，而后颔首回答道：“那...你想去的话，下午两点在正门那边等我。”
　　“好~，夏柒姐姐。”
　　凝视着李浠然那高兴的模样，她的内心浮现少许忧郁的情绪。
　　实话而言，图书馆是她一人的清净之地，那里并没有熟识的同学，因而能远离日常的烦闷，她并不想那块地方被人打扰。
　　可...换个角度而言，这也是个不错的接触机会。
　　稍加纠结了会，她也是选择了后者。
　　毕竟，比起完成任务后那一亿美元的奖励，这块清净之地是显得如此渺小且无力。
　　“浠然学弟，能不能麻烦你把这东西给顾问老师送去？”
　　对李浠然说出这番话的，是正牵强笑着的苏清芸。
　　苏清芸从书堆里取出一张整洁干净的A4纸，里面写着什么，夏柒并未看见，但想来或许是什么方面的申请使用书。
　　而对此，李浠然也并未推脱，很是爽快地答应着。
　　“好！”
　　明明是19岁的男生，可李浠然的笑容却犹如孩童那般纯真无邪。
　　凝视着眼前的一幕，夏柒内心深处的那份敬佩越加浓郁，除此之外，也有少许好奇李浠然究竟是如何能做到如此自然的。
　　李浠然双手接过那张A4纸后，便开心地笑着说：“那夏柒姐姐，我们下午两点见，不许放鸽子哦。”
　　“嗯！”
　　看着那拉开门扉离开活动室的背影，她陷入短暂地沉思中。
　　“李浠然可真粘你，看来挺喜欢你的。”
　　听到苏清芸的这番话，她缓过神来，旋即收回视线看向办公桌处，而后扬起一抹浅浅的笑容否定着。
　　“没有的事，他单纯只是对图书馆有兴趣而已，并不是...”
　　她的话语还未说完，便被苏清芸强行打住。
　　苏清芸以一种不认同的语气淡淡地描述到：“这两日在活动室和他独处，我可没见到过他像现在那么高兴开心的模样。”
　　没见到过么...
　　话语至此，夏柒稍稍颦起眉梢，而后注意到苏清芸正看着她，便又松开那紧蹙的柳眉。




第200章 第199章 零食箱
　　“是么？可我觉得他也很粘你呀。”颇为敷衍地回应了句，她接而转过话题，“那个...我先回去了，明早的时候再带着资料过来给你。”
　　“嗯好，回去的路上小心点。”
　　“嗯。”她轻轻颔首示意，“你也是，多注意休息，别太劳累了。”
　　“知道了。”
　　.....
　　伸手拧着门把手，夏柒拉开了门扉，而后轻轻地阖上，沿着清静的檐廊往外走去。
　　自小包里取出黑色的折叠伞，临近阳光直射的区域时，她缓缓撑开。
　　即使是蝉鸣声阵阵的炎炎夏日，男生对体育活动的热情也依旧不减。那被汗水浸湿上衣的身影，在夏柒眼中显得是如此的耀眼。
　　李浠然可真粘你，看来挺喜欢你的。
　　思绪不经回想起苏清芸先前所说的话语。
　　倘若这份话语毫无虚假、夸张的成分，那她前两日的那份推断无疑又多了份可信度。
　　“你在看谁的视频？”
　　“小甜桃的。”
　　“我看看...，跳舞的啊，还是穿黑丝的。”
　　“她跳的可好看了。”
　　......
　　思绪想着李浠然的事时，近处的长椅陡然传来两个男生的交谈声，遂而她缓过神，视线下意识往那边望去。
　　途经男生的身旁时，她不经也看到了手机屏幕中的画面。
　　视频里的女生穿着稍显紧身的超短裙，而后那修长的双腿被丝袜精致的包裹，并且随着音乐扭动着婀娜的舞姿。
　　“嘶——，这跳的也太涩了。”
　　“哇，这腿我能玩一年。”
　　“我能玩...”
　　头发稍短的男生话语戛然而止，他的视线注意到了夏柒，因而用手肘捅着旁边的男生，示意他稍稍注意点自身的形象。
　　“你怎么...”
　　被短发男生捅了几下，长发的男生略显不耐地抬起头，可当视线看到夏柒时，也顷刻闭紧了嘴，不再说话，而且手机的屏幕也被关掉。
　　凝视着那抹娇小的背影逐渐远去，两人方才松了口气，而后低声议论起来。
　　“那女的谁啊？长得那么好看！”
　　头发稍长的男生如此说了句后，短发的男生便接过话解释起来。
　　“好像是那文学系的夏柒。”
　　“那绿茶女？”听到这番话后，头发稍长的男生顿时错愕地瞪大眼睛，“她、她长那么好看的？”
　　“是啊，你不知道？”
　　“长这样的话，这哪是绿茶啊？简直就是哥哥我的好妹妹嘛。”
　　“得了吧，你也是真不怕。”
　　“诶，你说我追她的话，她会不会同意？”
　　“啊？”
　　“倘若同意的话，即使知道会被茶，可能享受下那身体，也是值得啊！”
　　“你是不是看美女视频看的（精）虫上脑了？”头发稍短的男生终于忍不住以冷淡的声音挪揄到，“先不谈她同意不同意，即使同意，你也不看看论坛里那李磊、林子尘、廖锦煌、李文君他们四个是什么样。”
　　“我只是随便说说而已，你也太认真了。”
　　“可我看你的样子可不像是开玩笑的。”头发稍短的男生没好气地说道，“先给你一剂定心针，他们四个可没碰过那绿茶女。”
　　“这种隐秘的事情，你怎么可能知道？”
　　“唉！”头发稍短的男生叹气一声，“真做了的话，那绿茶女的这事都能挂论坛里了，没准...”
　　见话语说到一半没有说下去，头发稍长的男生顿时好奇地追问道：“没准什么？”
　　“没准你能在论坛里看到那种照片。”
　　“...别吧，这可是犯法的，谁脑抽了敢这样做啊！”
　　“蠢！”闻言，头发稍短的男生白了一眼，“这种事情多的是不给抓的办法。”
　　.......
　　热舞么？
　　回想着方才那两个男生看的视频，夏柒沉默着思考起来。
　　似乎对于这种凸显女性身材的舞蹈，不少男生们都很是热衷。
　　细想了片刻后，她轻声低语着呢喃。
　　“或许...能试着去学这个。”
　　会跳舞的女生，无疑很有魅力，这点自然不用说只会成为男性眼中的加分项。
　　想到这后，夏柒便决定将“跳舞”纳入特长的备选中，等过些日再好好的、认真的想一下。
　　沿着红砖铺成的道路往前，即将抵达学院正门那略显恢弘的大理石门时，苏清芸的声音蓦然自身后传来，这使得夏柒停下步伐，微倾着脑袋凝望着那正小跑奔来的苏清芸。
　　苏清芸的手中，似乎还抱着一个大大的箱子。
　　那箱子，夏柒看着有少许眼熟的感觉，可一时之间并未想起是在哪见过。
　　“夏柒！夏柒...”
　　苏清芸跑至跟前时，正大口大口地喘着粗气。
　　陡然想起包里还有半瓶矿泉水，她伸手从里面取出，而后递了过去，以轻浅的语气微笑着说道：“要不...喝口水吧？我喝过两口，你要是嫌弃的话...”
　　“......”
　　话语还未说完，苏清芸便拧开盖子大口大口地喝起来。
　　把从嘴角溢出的水用手背擦拭干净，苏清芸把方才放到地上的大箱子搬起并递给了夏柒。
　　“拿着。”
　　“这是？”
　　“零食箱啊，前两日送给你的，你却没有带走。”
　　“喔，谢谢！”
　　听到这番话后，夏柒方才想起是在哪见过这个箱子。
　　“拿好，我还要回去继续做文刊。”
　　凝视着苏清芸那逐渐远去的背影，等离开了好一段距离后，她才姗姗地转过身。
　　低着脑袋看了眼这大大的零食箱，她迈着碎步缓缓离开学院。
　　沿着种植着常青松的人行道往前走去，途经两个红绿灯路口，夏柒在写着“麻辣烫”的看板处左转进入狭窄的小巷。
　　太阳逐渐高升，终日因难见阳光而显得昏暗潮湿的小巷即将迎来一日中短暂的太阳直射。
　　公寓庭院前的杂草越加浓郁，不少已蔓延至碎石铺成的路面，即使被来回的行人鞋履践踏，也依旧顽强茁壮地生长着。
　　坦言说，并非在傍晚、深夜那种时候，这栋老旧的公寓看起来还挺有时间积淀的年代感，特别是临近中午，阳光最为强烈的那时，那种阴森吊诡的感觉能消散大半部分。
　　抱着零食箱往6楼缓慢地爬动时，视线内蓦然映入一道稍显熟悉的男人身影。




第201章 第200章 外出
　　旋即，夏柒那精致的脸颊便流露出仿佛像是夏日绿草般轻柔的笑容。
　　“中午好，程先生。”
　　“啊！夏...夏小姐。”
　　眼前的男人是5楼504室的主人，以往有个几面之缘，且收拾那套席梦思床具时，他也曾尽力帮过忙。
　　对于他的印象，夏柒给予标签是“好人”一枚。
　　“今天还没睡么？”
　　倘若记得不错，程先生是上夜班的。以往这种时候，大多数情况都是在睡觉的。
　　“调休，之前国庆没有放。”
　　“是么，那祝您有个愉快的假期。”
　　颇为随意地聊了两句，夏柒便轻轻行了个礼准备继续往6楼走去。
　　“要我帮你拿吗？”
　　“不用呢，谢谢。”
　　对于程俊兴那好意的帮忙，她婉转地谢绝了。
　　毕竟，只有一层楼的距离，而且零食箱也不是很重。
　　推开租处的门，她抱着零食箱放在矮脚桌上。
　　室内的气温很是闷热。
　　见此，她抱着零食箱进入卧室，而后阖上房门，用遥控器打开了空调。
　　面积小的话，空调用的电量会少很多。
　　以往那次天价的电费，便是她直接吹着卧室、客厅以及厨房。近50平的室内，这空调没日没夜地开着，直接导致了电费的指数倍增长。
　　汲取那次教训后，她开空调再也不敢通着客厅。
　　跪坐在地板上，夏柒从客厅的收纳箱里翻出一把拆快递用的美工刀，而后刀尖沿着细缝缓慢地划开。
　　将箱子的盖子翻开，凝视着那满满一箱的零食时，夏柒那樱色的唇瓣止不住流露出讶异。
　　猪肉铺、小圆饼干、每日红枣、芒果干......
　　种类近20种，都是两包两包的。
　　199份量的零食，却是多的吓人。这里绝大多数零食，她都并未吃过，而且平日里也很少买这样的零食吃，倒也并不是她不喜欢吃，只是单纯的钱包不够厚。
　　倘若还能有买零食的余裕钱，她肯定早拿来改善伙食了。
　　拆完零食箱后，那一包包的零食又被她逐一摆好装了回去，思绪想着等沈慕雪下次来时，把这些零食拿来当招待给她吃。
　　毕竟...她去沈慕雪家里时，就有这个好吃的，那个好吃的，而她来自己的住处，却什么招待的都没。
　　思绪想着这些时，脑袋里却又浮现出程俊兴的模样。
　　想着以往他帮忙过的事情，她考虑了会，便也决定拿出一小点零食当礼物送给他。
　　“唔...送哪种好点？”
　　拾起一包芒果干，夏柒微倾着脑袋深思了会，而后把这包零食放在一边，樱色的小嘴还振振有词地呢喃着。
　　“...这个感觉沈慕雪会喜欢，还是换包送好了。”
　　猪肉铺、麻辣豆皮、小鱼仔...
　　找了五、六包看起来男性毕竟喜欢吃的，夏柒把选好的零食放入塑料袋里，而后提着袋子往室外走去。
　　穿过6楼的挑廊，沿着脱灰的楼道墙壁走至5楼，她伸出小手轻敲着504室的房门。
　　并未多久，伴随着“咔”的一声，房门被人从里面缓缓打开。
　　确认着冒出头的男人是程俊兴后，夏柒那形状姣好的唇瓣勾起一抹甜滋滋的笑容，而后轻声喊道：“程先生。”
　　“夏...夏小姐？”
　　程俊兴的声音多了慌张，比起先前。
　　可这份慌乱的表情里也不难看出那抹潜藏内心深处的喜悦。
　　唔...想来也是，毕竟是这幅颇具欺骗性的身体。
　　将这份不着边际的思绪先行抛开，她提起白色的购物袋递了过去，而后微笑着说道：“我得到了不少的零食，这点想拿来送你，毕竟平日里受了你不少的恩惠。”
　　“没、没有的事，我基本什么忙也没帮上，夏小姐不用那么客气，真的.....”
　　或许是被夏柒那清甜的笑容所蛊惑，程俊兴的话语到了最后停了下来，然后缓慢地伸手接过零食，低声道谢了句。
　　“那谢谢夏小姐。”
　　“该说谢谢的是我呢。”语气稍稍一顿，夏柒而后说道，“那我就不打扰您休息了，愿您有个好梦。”
　　话语至此，她礼貌地轻轻行了个礼，旋即便转身往自己的住处而去。
　　......
　　——
　　午后的天空，起了层薄薄的灰云，可未等那凉爽湿润的风吹拂多一会，那片灰云便径自离去。
　　强烈的阳光继续着持续多日的暴晒。
　　距离约定的时间还有小半个钟，夏柒便换上纯白的连衣裙，而后在学院的正门处静静地等候着。
　　来回经过大门的学生，多半都会往这边投来异样的视线。
　　就在她默默忍受着这令人难耐的目光时，左侧的脸颊陡然贴上冰凉的物体。
　　这份触感使得她“噫”地发出小小的惊呼声。
　　“呵呵~好可爱的反应。”
　　李浠然那带着少许稚气的笑容在耳畔边响起。
　　遂而，她缓过神往那边看去。
　　也不知是什么时候，李浠然就悄无声息地站在那儿。
　　“夏柒姐姐，这给你。”
　　看着递过来的罐装可乐，她以讷讷的神情伸手接过。
　　自掌心传递而来的冰凉，仿佛是要洗净心胸的烦闷般，持续着把体内多余的热量驱散。
　　凝视着手心里那浅蓝色的饮料，她的脑袋却不知为何联想起了李磊。
　　那时候，她似乎也用了可乐去贴了李磊的侧脸。
　　.....
　　“夏柒姐姐？你怎么了。”
　　听到李浠然那颇为不解的疑惑声，她方才从那份回忆中缓过神来。
　　旋即，她勾起唇瓣扬起一抹轻柔的笑容。
　　“没呢，谢谢李浠然学弟的可乐。”
　　“不客气，嘿嘿~”
　　宽松的白色男式T恤，黑色的运动短裤。
　　或许是想到要外出的缘故，李浠然现在的服饰与上午那时不同，显然来时也换了套干净的衣服应约。
　　这份衣着看起来颇为阳光。
　　不着边际的思绪至此，她自包里取出阳伞。
　　缓慢地撑开后，她以往常那轻浅的语气微笑着说：“那我们走吧！”
　　“好~”
　　对李浠然的了解还没彻底深入，在确定那份推断前，她并不打算展开攻势，因而决定以平日里的姿态和他暂时相处。
　　她是如此想的，可李浠然却似乎无所畏惧。
　　撑着阳伞并未行走两步，李浠然就径自钻入这狭小的伞内。




第202章 第201章 外出 二
　　如此近距离的接触，她甚至能够清晰地感受到，那自李浠然强健的体魄所散发的热气。
　　“也让我躲躲嘛，夏柒姐姐。”
　　“呼——”夏柒轻轻地吐了口气，而后以状似无奈的语气淡淡地说道，“真是拿你没办法。”
　　“谢谢，嘻嘻~”
　　倘若是寻常那些普通的男性朋友，她这时肯定会想着如何巧妙地让对方离开伞内。
　　可如果是李浠然这样的系统任务目标，那她就不能如此做了，毕竟也是要顾虑到任务的。
　　共撑一把伞无疑能够提升彼此间的那种亲密关系，而这份亲密也能反馈到之后她要使用的那些小心机手段上。
　　关系紧密的话，那些勾人的手段也能够因此变得更加自然，且顺理成章。
　　公交站位于正门不远处的位置。
　　那高高的站台，看起来很是崭新，旁边还种着两棵大大的树。
　　或许是因中大是国内相当重点的大学，因而市内也似乎对学院附近的设施颇为上心，几乎只要是发现瑕疵性的问题，便会令人马上修好。
　　在站台稍等了片刻，公交车便自远处缓缓驶来，而后准确地停开在站台前。
　　夏柒拎起袋子，而后迈步进入车内。
　　自口袋里取出硬币时，她方才记起后面的李浠然，遂而回眸看着，以淡淡的语气问到。
　　“你有零钱么？”
　　“没呢。”李浠然先是摇了下头，而后自口袋里拿出一张公交卡，“不过我有这个。”
　　“那就好。”
　　见状，她把多取出的两枚硬币放回袋里。
　　硬币顺着投币箱的斜坡进入铝箱内时，公交车发出“嗡嗡”的低沉引擎声响，而后往前方驶动起来。
　　付完后，她小心搀扶着一侧的栏杆，往车内的中心偏后区域挪动过去。
　　车内的人并不算多。
　　这标准当然是相对于那人满为患的车厢。
　　后座倒数的第二排，有两个空出的座位。
　　在那里坐下后，李浠然也紧随着在旁边落座。
　　“真幸运，夏柒姐姐。刚好两个座位，还是连着的。”
　　“是呢。”
　　听着李浠然那欢快的声音，夏柒那樱色的唇瓣不经勾起一抹轻浅的笑容，而这份笑容里也掺杂着少许淡淡的无奈。
　　空调的冷气自车顶那黑色的出风口涌出。
　　起初，夏柒还觉得这冷气很是凉爽，可稍稍吹久了会，那冷气便仿佛化为实质性的刀子，一刀一刀戳痛着她的皮肤。
　　“夏柒姐姐，你这袋子里装的是什么？”
　　“书。”
　　“那是衣服嘛？”
　　李浠然看着袋子里那件薄薄的白色长袖外套。
　　“嗯，是的。”她轻轻颔首示意。
　　“是...拿来防晒？”
　　“不是。”对于李浠然的疑惑，她稍稍解释了会，“图书馆里的空调也会开得很冷。醒着时到没什么，可要是趴着休息的话，就会觉得冷。”
　　“喔，原来是这样。”
　　见李浠然明白了后，她便浅浅一笑。
　　虽说是有点令人难以置信，可在休息日里，她确实只要有空的话，便会一整日待在那儿。
　　这点主要的原因，还是因那儿会开空调，而自己的住处则很是闷热。
　　车厢外，那持续晒田般的阳光尽数倾洒着大地。绿化带里那茁壮成长的行道树正因这份阳光而散发着绿油油的生机。
　　公交车缓慢地行驶过十来个站台，抵达至桥康书院时，已距离乘车时过去半个多钟。
　　自那有少许刺骨冷意的车厢内出来，四周那宛如熔炉般的热气便迅速扑了上来，这不经令她迅速缅怀起那离去不久的冷气。
　　“好热啊！”
　　李浠然用手呼呼地扇着，试图利用那微弱的气流带走这片盛夏的炎热。
　　“走吧，图书馆里有冷气。”
　　话语说完，她便转身迈步往图书馆的正门步行而去。
　　长假即将结束，再过两、三日便是二十四节气之一的“寒露”。
　　季秋都快落下帷幕，可南方的天气却依旧是骄阳似火。
　　稍北的地方，或许都迎来了第一场雪。
　　步行走至图书馆那扇玻璃门前，夏柒抬起小手方要推门时，李浠然却先一步冲到前面，然后推开那扇大门，并且还学着电影里的管家举止说到。
　　“夏柒姐姐，请！”
　　见此，她唇瓣泛起一份无奈的笑容，旋即轻声道谢。
　　“谢谢~李浠然学弟。”
　　“哇——”
　　刚进入图书馆那静谧的室内，李浠然那感叹般的声音便在旁边响起。
　　听此，她慌忙地转过头看向那边，而后竖起食指抵在唇瓣，示意着李浠然不要发出那么大的声音。
　　“对不起！”
　　李浠然双手合十，模样很是认真地反省着。
　　尽管听不到他道歉的声音，可通过那张开的嘴唇幅度以及肢体的动作，夏柒还是能读懂他方才说的无声话语是“对不起”三个字。
　　相较于前两日，今日待在图书馆内的人无疑少了许多，想来是大半部分人都要重新开始上班的原因。
　　毕竟能放满假期的工作，是真的少之又少。
　　寻了处较为偏僻少人的位置，夏柒在那儿落座。
　　看着在旁边跟着坐下的李浠然，她方才想起李浠然的事，遂而抬起小手，四根手指朝着那边轻轻地招手，示意李浠然把耳朵附过来。
　　“你自己找点书看，我没那么快回去的。”
　　“嗯嗯。”
　　李浠然像是孩子般点着头。
　　将事情交代完后，夏柒便自顾自得取出带来的书本，而后完成着今日的复习计划。
　　学习这种事情，即使到了大学也不能有多少松懈。
　　“夏柒姐姐~”
　　“嗯？”
　　听到李浠然那低声的呼唤，她的思绪从书中的题目退出，旋即轻挑起眉梢，往那边看去。
　　“这图书馆好大啊，两、三千平嘛？”
　　“差不多呢，毕竟是南沙市市内最大的图书馆。”
　　......
　　“夏柒姐姐~”
　　“嗯？”
　　“这里竟然还有海贼王的漫画耶！”
　　“唔...，毕竟是图书馆。”
　　看着封面那带着草帽的漫画书，夏柒的内心也是感到有少许诧异。
　　对于图书馆内有漫画书这点，她着实并不知情，尽管这近一年来，她频繁来这的次数已有近百次。
　　......
　　“夏柒姐姐~”
　　“...嗯？”
　　“刚刚我看到角落里，有两个女生在亲嘴。”




第203章 第202章 图书馆
　　“呃...”以颇为无奈的眼神看了会李浠然，而后她把那本海贼王的漫画打开，对着李浠然轻声说到，“李浠然学弟，看会漫画好不？”
　　......
　　或许是迫于她“和善”地告诫下，李浠然自那之后真的没有再来烦她。
　　就这么安静地复习着功课，直到她把其中的一部分看完，她方才从那份沉沦的状态短暂退出。
　　夏柒挺直背脊，稍显慵懒地松了下僵硬的身体。
　　直到这时，她才注意到身旁过于安静的异样。
　　虽说是好好地教诲过李浠然，可让一个活泼好动的男生真的能够无声地安静下来，这显然是不太可能的。
　　带着少许疑惑，她拾起视线往身旁望去。
　　此刻只见李浠然趴在桌上。那双睫毛颇长的眼睛正闭阖着，鼻间的呼吸也很是均匀，显然陷入了深沉的睡梦中。
　　凝望着眼前的一幕，她微偏着脑袋看了会。
　　李浠然的睡颜很具侵略性，与清醒时那奶声奶气的模样截然相反。
　　果然说...这幅模样才是本性么？
　　稍稍看了会，她便移开视线。
　　旋即弯腰从带来的袋子里取出一件薄薄的白色长袖外套。
　　把整齐叠好的衣物展开，她轻手轻脚地把身体靠了过去，替李浠然裹好防冷的外套。
　　或许是错觉也说不定，李浠然那拧紧的眉头好像稍稍放松了点。
　　轻摇了下脑袋，她把视线收回，重新沉浸于辅导书内的题目。
　　......
　　夕阳西斜，暮色掩至。
　　脑袋处陡然传来一阵微微的刺痛，那是因醉睡而产生的身体反应。
　　明明身体很累，万般不愿清醒，可脑袋却抗拒地发出刺痛的感受。
　　知道这样睡下去，会使身体更加疲乏后，他强忍着那昏沉的睡意从那份冗长的睡梦中清醒过来。
　　微微拉起包裹眼睛的眼睑，那自天花板洒下的灯光刺得他被迫阖上了眼帘。
　　光线稍稍适应点后，他再一次打开眼睑。
　　率先映入眼帘的，是一件陌生的女性长袖外套。
　　为避免起身时外套掉落至地上，他伸出手抓住那件还弥漫着淡淡清香的衣服。
　　因睡眠而短暂休息的大脑再次运转起来，很快他便想起这件白色的长袖外套是夏柒来时放在袋子里的那件。
　　回想起来后，他的视线往旁边看去。
　　自玻璃窗西斜而进的阳光照在了夏柒那犹如白色陶瓷般的侧脸上，正如那十月落下的枫叶那般，为少女的脸颊染上了红色。
　　凝视着那恬静的侧脸，李浠然就这么不知不觉看着。
　　不知为何，手心加重了份力度，将那件长袖外套攥得更紧。
　　想象到侧脸的主人方才正轻轻地为他披上这件外套，他的内心不知为何就浮现出一滩怪异的黑色泡沫。
　　或许是注意自己正看着她，少女先是轻挑了下眉梢，而后偏着脑袋往这边看来。霎时，那张娇俏的小脸流露出极为温柔的笑容。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　被夏柒那极其细微的声音所提醒，他方才注意到，自己而今正身处于市内的图书馆里。
　　“那...我们要不回去了？”
　　很是轻微的声音，仿佛像是情侣间的轻声细语，这幕画面令他感到少许悸动。
　　“你好了？”
　　“嗯，今日份的复习已经好了。”
　　“那我们走吧。”
　　话语至此，他率先站起身。
　　步行走至柜台处时，夏柒拿着不知何时便收集好的书籍放在那里。
　　办理好借书的手续后，她把书本放入袋中。
　　离开图书馆后，他方才确切地注意到时间已过午后的六点。
　　“你肚子饿么？”
　　身旁响起了夏柒那清脆的声音，他转过头往那边看着，刚想开口回答时，夏柒又轻笑着补充了一句。
　　“这附近有家不错的汤粉店，我们去吃那个吧。”
　　方想着以往常的口吻回答时，却蓦然想起自己的人设问题，遂而他扬起的笑容多了份欢快，以很是愉悦的语气说到。
　　“那...听夏柒姐姐。”
　　店位于图书馆对面的街道。
　　装修颇为简陋，甚至连分割室内外的玻璃门都没。
　　里面的空间也很是窄小，仅有20平左右的样子，供给客人的餐桌更是只有4张。
　　“老板，麻烦您来两碗汤粉，一份6元，一份10元的。”
　　夏柒如此告诉老板后，并未多久，老板便端着两碗能见底的肉丸清汤上来。
　　使动着消毒过的塑料筷子，那珍珠粉被缓缓送入那张樱（色）诱人的唇瓣里。
　　“唔？你怎么不吃呢。”
　　“就吃。”
　　思绪缓过神来，他慌忙也使动起筷子把面条塞入嘴中。
　　面条沾着汤汁进入口中，一份香菜的清香在嘴中弥漫而开。
　　虽无法具体说出感受，可这毫无疑问很是好吃。
　　视线再次抬起窥看着夏柒，内心对于夏柒会来这样的店不免觉得好奇。
　　本以为那优雅、精致的模样，平日里会出入的地方也会是奶茶店那样的，可着实没想到她竟然会喜欢这样的小店。
　　或许...内在意外会是个贤惠的人妻性格。
　　......
　　小半个钟后，两人的汤粉都尽数吃完了。
　　虽说他的那份是10元大份的，可他很快便全部吃完，之后便那么静静地看着夏柒缓慢地吃。
　　凝视着那颇为优雅的进食动作，他不经对自己方才那如狼似虎的吃法感到一丝小小的自惭。
　　“那我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　听到夏柒如此说后，他从口袋掏出手机，想去扫桌上的微信付款码。
　　“已经付过了。”
　　“诶？”听到夏柒的话后，他的神情浮现出一份错愕，“夏柒姐姐，付过了？”
　　“嗯。”
　　“这...这怎么行？我也...”
　　“呵呵~，是我想来的，就让我请你吧。”
　　事情至此，再去纠结付款的事宜也无济于事，反而不如大方地道谢更能够令女生高兴，而且也能借此创造下次的约会契机。
　　思绪至此，他收起表情，以颇为认真的语气诚恳地道谢起来。
　　“那谢谢夏柒姐姐的请客。”
　　“不用客气。”
　　凝视着那轻浅的笑容，他继续说到：“那...我能拜托你一件事么？”
　　“嗯？什么事呢。”




第204章 第203章 滚，别说话
　　“下次的话...下次的话请让我请夏柒姐姐去我喜欢的店。”话语至此，为了伪装那份年下可爱的性格，他又用起自贱的语气低声呢喃着，“不过...，我请的地方可能没有夏柒姐姐请的那么好吃。”
　　“真的么？我很高兴。”
　　或许是为了照顾方才演绎出的“自贱”，夏柒以很是愉快的语气回应到。
　　见目的如预想中那样达到，他的内心不经流露出一份愉悦的情绪。
　　离开汤粉店时，阴沉的天色已分不清是白天还是黑夜，西沉的太阳已燃烧殆尽，只余留下小半边被染成深红色的天空。
　　视线见到那夏柒那提着的袋子，他这时上前一步拿了过来。
　　“唔？”
　　对于夏柒的疑惑，他鼓起脸颊，抬起右手握紧，信誓旦旦地说道：“刚刚你请我吃了东西，所以，这点力我应该出下。”
　　“呵呵~”夏柒顿时掩嘴轻笑着，而后以一种略带无奈的语气微笑着说，“那好吧，拜托你咯，李浠然学弟！”
　　这份清甜的笑容，宛如那早春的花蕾绽放般，令人觉得柔媚至极。
　　返程的站台在这边街道，距离并不算远。
　　稍等了两、三分钟，公交车便从远处缓缓地驶来。
　　车内的空位比来时多了不少，可他依旧坐在夏柒的旁边。
　　这种时候会选择去坐别的空位的，那才感觉到是单身到无可救药的人。
　　夜晚的帷幕已彻底拉下，街道两旁的路灯发出耀眼的光芒。
　　因在图书馆内睡了相当长的一段时间，他现在觉得精神很是充盈。
　　回想着图书馆内的事情时，却也跟着想起夏柒那颇为认真的侧脸，遂而他的视线低下看了眼那装着不少书本的袋子。
　　“夏柒姐姐。”
　　“嗯？”
　　“即使假期里，你也很认真学习呢。”
　　“呃...”
　　“是毕业后打算考研吗？”
　　“考研？”夏柒微倾着脑袋想了小会，“这想法倒是有过，倘若没有更好的机会，或许我会选择去考研。”
　　“是嘛...”不知为何，有份颓废的情绪在他的胸口弥漫，“夏柒姐姐才大二就已经思考着这些了吗？”
　　“呵呵，未雨绸缪而已。”
　　.....
　　与夏柒独处的时间总是过得很快，等缓过神时，车子已停靠在学院正门那的站台前。
　　自后门下车，两人缄默地凝视小会，旋即都莫名笑了起来。
　　“那...拜拜，李浠然学弟。”
　　夏柒抬起小手，在胸前微微地挥舞，他觉得这份举止颇为可爱，遂而嘴角的笑意加深了不少。
　　“拜拜~夏柒姐姐。”
　　话音刚落，便见夏柒伸出一双纤细的小手，似乎在向他讨要着什么。
　　“书...”
　　略微怔愣了片刻，方才在夏柒的提醒中缓过神来，旋即干笑着把袋子递了过去。
　　领过袋子后，夏柒转过身往前走了两步，而后又停下步伐回眸看着这边，并露出吟吟的笑意说到。
　　“今天...和你在一起很开心。”
　　说完后，那抹娇小的背影便径自远去。
　　凝视着那在夜色中越渐朦胧的身躯，他不经扬起一份愉悦的笑容，低声呢喃着念到。
　　“很开心嘛...”
　　就在他回味着少女那甜腻的话语时，身旁陡然传来一道嘶哑的男性声音。
　　“老大，那个那么可爱的女生是谁啊？”
　　先前那少女用言语构筑的美好光景因这句话而支离破碎，李浠然皱起眉头，转头瞪视着寝室的老二张承霄。
　　旋即用极为冷淡的语气回答道：“滚！”
　　“老大？”
　　“......”
　　重重叹息一声，他恢复了以往的神情，而后转过身径自往正门走去。
　　今日的独处，对他而言算不上战况良好。
　　关系没有以往那种实质性地进展。不过，这也并不是多大的问题，本身他也不认为这一场约会就能够确定彼此间的关系。
　　思绪至此，他的脑海又浮现出那张犹如白蔷薇般清美的脸颊。
　　“夏柒...，不知道尝起来会是什么样的味道。”
　　轻声地呢喃到此，他凉薄的嘴唇勾起一份满是玩味的侵略性笑容。
　　或许能够...
　　“老大！”
　　或许能够...
　　“老大？”
　　呃，或许能够...
　　“老大！！！”
　　美好的思绪被老二那粗犷的嗓音不断打散，万般无奈下，他缓过神来，再次看着在旁边跟着的张承霄。
　　又一次重重地叹了口气，他眼睛直视着张承霄，以皮笑肉不笑的口吻说道：“老二，你站着别动先。”
　　“干嘛？”
　　“对，就这样，腰挺直。”
　　“老大你...”
　　未等张承霄把话语说完，李浠然便陡然往前跨出一步，同时扭转（足）尖，腰腿一同发力，向着张承霄那圆润的屁股猛然使出一记鞭腿。
　　男性凄然的惨叫声响彻在这幽静的学院里。
　　鞭腿落下后，他还伸手推了把张承霄，以毫无感情的冷淡声音说道：“滚！回到寝室前，我不想再听到你的声音。”
　　张承霄用手揉着发麻的屁股，以稍带不解的语气问道：“老大，你到底怎么了？我不就问问嘛，至于...”
　　“你要是能做到回寝室前这段路不说话，我过些日带你去和女生联谊。”
　　“卧槽？真...”
　　“唔？”
　　闻言，张承霄露出了喜悦的笑容，方想着开口说两句话时，却在李浠然那强硬的目光下选择了缄默。
　　......
　　——
　　哗啦啦的水声陡然停住，旋即狭小的浴室内传来悉悉索索的衣物摩擦声。
　　并未多久，浴室那扇窄小的塑料门便被缓缓地打开。
　　夏柒自浴室内缓步出来，那白皙而分明的锁骨上还浮着水珠。
　　沿着刚拖过还残留着湿气的地板往客厅走去，她把擦拭着头发的干毛巾放在矮脚桌上，而后拾起大功率的风筒吹着湿濡的长发。
　　枯燥的吹发行为使得她的眼神低垂着，且一如既往的空洞无神。
　　呆呆地凝视着矮脚桌的木纹时，思绪逐渐被午后的李浠然所吸引，遂而她那无神的眼眸逐渐又多了份知性的存在。
　　通过两人的独处，她无疑对自己的那份推断又多了点信心，可要因此而盖棺定论，却又还有点...为时过早。
　　再...观察几日吧。
　　一思及此，她便将这份思绪短暂地抛开。




第205章 第204章 身体优势...
　　关掉风筒之后，室内随即恢复以往的宁静。
　　自窗台涌入的清风，带着沙沙的树叶声响，那是庭院里那棵榕树的声音。
　　稍稍静下心后，她维持着正坐的姿势，而后拿过手机刷起抖音打发着无趣的时间。
　　视频的内容多数是美妆、衣着搭配类的，也有不少比例的恋爱技巧。
　　“铛、铛、铛，呼——”
　　随着两、三下有节奏的铁锤敲击声，而后视频的背景音响起一小段蒸汽火车出发时所鸣笛的声音。
　　视频里的女性随着音乐有节奏地扭动起来。
　　这段音乐似乎是最近较为火爆的BGM之一，大多数视频作者都使用这段音乐进行舞蹈创作。
　　在抖音的男性群体里，也有不小的受众。
　　看着这段热舞的视频，夏柒抬起左手托着腮，以较为专注的眼神研究着。
　　上午那会曾想过，既然大多数男生都喜欢看舞蹈的话，那自己学点舞蹈当特长发展似乎是个不错的选择。
　　既然热舞的受众较广，那选择热舞当入门的舞种显然是较为明智地抉择。
　　热舞这类舞种并不难学，只是较为考验女性的身体优势。身体优势越好，舞动起来也越加好看。
　　呃，身体优势.....
　　思绪恍然间像是想起了什么，她的视线也随之移至视频里那上半身凸显的部分。
　　小半片刻地怔愣后，她收回视线往下看去。视野能够毫无阻拦地看到大腿根部的内侧。
　　“呼——”重重地吐了口气后，夏柒那形状姣好的唇瓣浮现出一抹状似自嘲的笑容，“还是...换个舞种学好了。”
　　反正也并不是只有“热舞”这一个舞种。
　　再说，学热舞被知道的话，肯定又会给人说生性放荡之类的话，所以...换个可爱点的舞种学。
　　思绪至此，她翻找起其它的舞蹈视频。
　　......
　　——
　　周四的午后时分，天空蓝得很是清澈。
　　坐着银色的小轿车从市区往返别墅的住处时，沈慕雪的视线透过车窗看着沿途的光景。
　　途经熟悉的街道时，她那双清冷的眼眸多了份异样地松动，旋即抬起眼帘凝视着即将经过的学院正门。
　　内心略作犹豫后，她终是张开了唇。
　　“司机先生，就在这里停下。”
　　“诶？”中年的男性司机发出小许讶异的声音，随即透过车内的后视镜看着这边，“可是还没到目的...”
　　“没必要。”
　　“那...好吧。”
　　银色的小轿车在路旁缓缓停靠。
　　检视一眼车门外的前后，确认着无人后，沈慕雪轻轻地推开了门。
　　视线旋即看了眼身后的步行街，她拧起眉梢稍稍考虑了会，便迈着碎步往那边走去。
　　沿着街道往前走着，寻了处奶茶店，她径直进入店内。
　　店内的客人并不多，只有寥寥的两人。
　　想着某人并不喜欢显眼的位置，她往店内的深处多走了两步。
　　“美女，想喝点什么？”
　　方才落座并未多久，服务员便拿着菜单走了过来，且以热情的语气询问着。
　　“一杯...杨枝甘露。”
　　“好的。请问要点些小吃嘛？”
　　“暂时不需要。”
　　“好，一杯杨枝甘露。”
　　等服务员离开后，她从Chanel的限量版包包里取出了手机。
　　素净的指尖划过屏幕，她点开了夏柒的微信聊天框，而后输入了文字。
　　沈慕雪：吃东西？
　　.....
　　两、三分钟过后，那边都没有传回信息，遂而她翻开手机内的通讯录。
　　方想着打电话过去询问时，微信的信息提示音却陡然响起。
　　夏柒：现在么？
　　沈慕雪：嗯！在皇茶。
　　夏柒：呃...抱歉，我现在没时间。
　　夏柒:图片.jpg
　　发来的图片人物似乎是个国外的女偶像，而这个偶像先是低垂着脑袋，两个食指互相绞着，而后双手轻轻地捧着脸微笑。
　　凝视着这张意义不明的卖萌图片，沈慕雪疑惑地微倾着脑袋。
　　说起来，夏柒聊天时总是很喜欢发这样那样的表情包。
　　思绪想到这点后，她的唇瓣不受控制地勾起一抹无奈的笑容，旋即挪动着指尖回复起信息。
　　沈慕雪：为什么？
　　夏柒：在上课呢。
　　上课？
　　看着回来的信息，她眉间的疑虑加深了少许。
　　沈慕雪：现在不是假期？
　　夏柒；是辅导班。
　　沈慕雪：你辅导人？
　　夏柒：我晕，是被人辅导啦。
　　辅导班？
　　倘若说夏柒在辅导人的话，她还能有小许理解。
　　稍稍小聊了会，见夏柒真的脱不开身，她顿时少了大半在这坐下去的兴趣。
　　檀口抿着奶茶喝着时，门口那边陡然传来男性喧嚣的声音。
　　由于声音略感熟悉，她偏头往那边看了一眼。
　　是一个4人的男性小团体，其中一个模样稍显阳光的男生她似乎在哪儿见过。
　　歪着脑袋小小想了会，见毫无思绪便收回视线继续喝着。
　　方想着起身离开时，男性小团体间的交流声便传入她的耳中，因注意到话语中那很是熟悉的名字，沈慕雪轻挑起一边的眉梢，旋即倾耳细听起来。
　　“老大，昨天跟你一起回来的，那个可爱的女孩子是不是大二的夏柒学姐？”
　　“对啊，别藏着了，告诉下我们吧。”
　　由于老二回去时没管住嘴，把这件事和寝室内的两人都说了，导致昨晚乃至现在他都被这犹如拷问般的行为逼问着。
　　万般无奈下，李浠然叹息一声，旋即轻轻地点了头，回答道：“是，行了吧。”
　　“老大就是不一样啊！”
　　寝室的老三赵应崇顿时高兴地说到。
　　这么胡闹了半会，方才和店员点了饮料和小吃。
　　吃着烤鸡上的鸡腿时，一直缄默着并未说话的老二张承霄，忽然在这时候小声地开了口。
　　“老大，那唐幼清怎么办？她不是...”
　　听此，李浠然的手陡然一顿，随即以淡淡的语气回答道：“我和她只是普通的朋友，你们真得别想多了。”
　　这时，老三赵应崇接着刚才的兴奋劲，继续追问道：“那老大，你喜欢夏柒学姐吗？”
　　“呃...”
　　这么直白的话语就被如此轻易地说出口，这点着实令他不知如何回答。
　　“是喜欢的吧？”
　　迫于那份压力，他以模棱两可的语气回答道：“算是吧。”




第206章 第205章 过于鬼畜
　　“那老大和夏柒学姐的关系到哪步了？”
　　“刚起步而已。”
　　“我可不信，都两个人手牵着手回来了，这还刚起步？”
　　“老三...”他颇为无语地看着赵应崇，“什么时候又牵手了？我不是说就很普通的两个人回来吗？牵手、接吻什么的一律都没，你可别在脑补没有的剧情了。”
　　“那...老大有信心拿下夏柒学姐吗？”
　　“呃...”他拿起可乐喝了一口，然后移开视线，以轻淡的语气回答到，“还好吧。”
　　.....
　　滋滋滋！
　　塑料杯内的奶茶见了底，发出有少许刺耳的声响。
　　沈慕雪松开含着吸管的唇瓣，淡漠的神情看不出内心的情绪变化。
　　似乎是觉得差不多后，她伸出食指，轻轻地按了下屏幕里录制音频的结束按钮键。
　　夏柒很聪明这点，她早就知道，可听到那些男人的对话，她的内心又不免浮现出一抹忧虑。
　　希望着夏柒别被骗了才好。
　　.....
　　——
　　午后的六点，天色还很明亮。
　　茜色的阳光自遥远的天际洒落，将行道上的路人影子，拉得长长的。
　　距离通往银梦公寓的小巷口十来步外的地方，夏柒正坐于门店外墙装修成犹如青石般浅绿色的馄饨店内。
　　点了份6元的馄饨，她此刻正缓慢地吃着最后一个。
　　这具身体所需的食量并不是很大，所以这点馄饨对她而言已经足够了。
　　拾起汤匙浅尝一口清汤后，她从旁边的绿色塑料盒内取出一张干净的纸巾。
　　“老板，多少钱？”
　　尽管早已知道价格，可付款时她总是会象征性询问多一下。
　　“6块钱，美女。”
　　手指点开微信的界面时，“叮咚”的信息声紧随而来。
　　信息的来源是沈慕雪，发信的时间是午后的三点，那时候她正在沙港复习着礼仪课的知识，因而对于沈慕雪的邀请，她没有时间去应约。
　　付掉了款后，她点开了聊天框，而后一面看着手机，一面缓缓地往店外走去。
　　通过文件后缀的“mp3”格式，她知道沈慕雪发来的文件是个音频。
　　是歌曲？
　　下载的速度有少许缓慢，或许是文件太大的缘故。
　　夏柒看着这传来的文件，内心不经疑惑地推测着。
　　步行出了馄饨店，她便保持着下载的状态把手机放入口袋里，等回去之后在听听看沈慕雪发来的文件。
　　顺着人行道往前两步，而后左拐进入小巷，沿着斑驳的围墙往前，并未多久，那栋外表显得很是老旧的公寓楼便映入眼帘。
　　取出钥匙打开住处的门扉，她换掉室外的凉鞋，穿着白色的拖鞋进入室内。
　　暑热还未从这片狭窄的空间彻底散去，因而空气中还弥漫着令人窒息的沉闷。
　　不过，相比起午后两、三点那会的闷热，这点程度已然算不上什么。
　　夏柒缓慢地坐在矮脚桌旁，而后按下了小型落地扇的3档按钮。
　　风扇的三片叶子霎时呼呼地转动起来，自防护罩内吹出的风抚动着那如墨般的发丝。
　　“那老大，你喜欢夏柒学姐吗？”
　　音频下载好后，点开播放出的声音却是一个陌生的男性嗓音，由于话语中似乎提及了她的名字，故而她稍稍皱起眉梢，认真地听了起来。
　　“呃...”
　　“是喜欢吧？”
　　“...算是吧。”
　　直到这句话出来，她方才注意到回话的男生是李浠然。
　　录音近4分钟长，当她完整地倾耳听完后，表情浮现出耐人寻味的微妙。
　　拾起桌上的水杯，夏柒浅抿一口，旋即那形状姣好的唇瓣泛起一抹饶富兴味的微笑。
　　虽说以往边便有推断，李浠然可能是来接近的自己，可真当这份事实确认后，她反而多了份小小的诧异。
　　“李浠然...”
　　既然对方是如此想的，那她倒也不妨陪李浠然逢场作戏一次。
　　李浠然想扮演“可爱弟弟”的角色，那她就专心扮演好“温柔姐姐”的角色。
　　实话而言，她现在有不少的兴趣，想看看李浠然会如何发动攻势。
　　思绪至此，她在“沈慕雪”的聊天框内输入起文字。
　　夏柒：你这录音是在哪录的？/疑惑。
　　毕竟对于沈慕雪能得到这样的录音对话，她本身也真的颇感好奇。
　　难道是像影视剧里那样，飞檐走壁，暗度陈仓地躲在隐秘的角落里？
　　就在她如此夸张地幻想着时，沈慕雪往这边发了一张照片，而照片中半边是沈慕雪那无表情的冷漠脸，另半边则是不远地照着三、四人的男性小团体。
　　这个小团体里，赫然便有李浠然的存在。
　　沈慕雪：皇茶。
　　看着照片与发来的信息，她感觉幻想好像破灭了不少。
　　想来也是，沈慕雪怎么可能会偷偷去拍李浠然呢，再说沈慕雪根本就不认识李浠然。
　　稍稍聊了会其它的事情，她便放下了手机，而后整个人趴在矮脚桌的桌面上。
　　话又说回来，既然李浠然是扮演“年下可爱”的弟弟角色，那自己也应当适当改变下风格去迎合下他才行。
　　毕竟，自身的妆容打扮也是偏可爱风的。
　　倘若自己保持一贯的风格，那想来李浠然接近、使用那些套路时，也会因感觉到风格相似而难受、违和。
　　光是试着想象下，李浠然在那里装可爱，一口一个“夏柒姐姐”，而自己又在那里热情地回应喊着，“浠然哥哥”的画面。
　　“夏柒姐姐~”
　　“浠然哥哥~”
　　“夏柒姐姐~”
　　“浠然哥哥~”
　　.....
　　噗！
　　自夏柒那形状姣好的樱唇流露出轻快的笑声。
　　这幅画面显然过于鬼畜，虽然想象起来很是欢乐，可真相处起来时，这无疑是一种对双方的精神折磨。
　　因而，她应当做点风格上的改变来迎合李浠然。
　　与“年下可爱”对应的属性，自然是“温柔”，只有足够母性温柔才能够包容这种弟弟属性的可爱。
　　“温柔么...”
　　既然已打算适当地改变自身的风格，那就先从衣着打扮方面入手。
　　先查查看哪种风格更适合姐姐的装扮。
　　一思及此，她点开了抖音，而后在搜索栏输入“御姐系打扮”的关键词。




第207章 第206章 御姐系打扮
　　以往也曾买过不少时尚、美妆方面的杂志，对于这类打扮类，她其实多少都懂点，可由于是探索未知的领域，她内心还是有些不放心，因而搜索几条视频来对照下自我的认知有无差错。
　　“记好以下三点打扮，男友、老公每天都想交作业。第一，上松下紧，可以选择oversize版型的卫衣、西装搭配黑丝，千万不要穿紧身衣，否则就会有精神小妹的既视感。第二，不要太暴露...”
　　“那么女人味十足的装扮到底该怎么搭配呢？集美们，咱们可以先穿一条黑丝，然后搭配一件白衬衫和黑短裤，这样的穿法看起来就会显得较为高级...”
　　“前段时间穿了几次黑丝，真的是真香，既女人味十足，但是....”
　　.....
　　接连看了十来个视频，夏柒渐渐地偏起脑袋，表情流露出小许疑惑，而后轻声呢喃地念着。
　　“...黑丝？”
　　搜索出的绝大部分御姐装扮搭配的视频，都是如此的。
　　不过，从视频成型的图片来看，似乎真得很不错，看起来也确实女人味十足。
　　素净的食指在桌面转着小圈，缄默了片刻后，她仰起脸颊，而后自言自语地轻声说着。
　　“那...买两条试试看先。”
　　思绪至此，她收回视线往屏幕的左上角看了眼。
　　20:47
　　时间还早，这个时候的服装店想来还未关门。
　　如此打定主意后，她缓缓地站起身。
　　拾起放在桌上的手机，她径直往玄关处步行而去。
　　对于视频里所说的，那大抵上和自己地认知无多少偏差。
　　扣好凉鞋的绑带后，她推开住处的门扉，旋即轻轻地阖上。
　　入夜后，气温降了不少。
　　站在挑廊中时，那自正面吹来的夜风颇为清凉，这种感觉是9月份、8月份所体验不到的。
　　沿着庭院的青石甬道进入小巷，她踩着轻浅的夜色往主街道那边走去。
　　九点时分。
　　街上的行人还很多。
　　对于不少人而言，这个节点的时间才是夜生活的开始。
　　沿着主街道往前走着，夏柒的视线左右检视，并未多久，眼眸中便映入一块写着“都市丽人”的粉红色看板。
　　这间店是专门买卖女性内衣的。
　　见到店门口的大木框里堆积着各色的袜子，她缓缓在门口驻步，视线仔细地打量着。
　　“小美女，想买点什么？”
　　“......”
　　就在她犹豫着要不要进店问问时，热情的店员便露出职业性的微笑向她打着招呼。
　　“我们这的款式都是最新的，十年老店，信誉品牌保证。”
　　“......”
　　凝视着店员那热情的模样，夏柒犹豫了小会便举步迈入店内。
　　“内衣方面我们...”
　　“那个...我想看看丝袜，黑色的那种。”
　　“丝袜？”
　　店员的表情流露出小许的错愕，或许是认为她外表这个年纪穿这个有点太早。
　　“嗯。”
　　“呃好的，那这边请。”
　　“......”
　　挂起摆放丝袜的区域很小，相较于那整面墙的各款式内衣的话。
　　“能冒昧问下，是...想穿给男友看的嘛？”
　　男友？
　　思绪不经想起李浠然，而后她轻轻颔首，以淡淡的语气回答道：“是的，有推荐的么？”
　　“那这边的款式便很适合，您摸摸看材质。”
　　店员拆开一条崭新的包装，而后取出丝袜递了过来。
　　听到如此说后，她伸手轻轻抚摸了下。
　　手感颇为细腻，且薄如蝉翼。
　　倘若丝袜是这个厚度的话，那倒是不必担心因夏季炎热而双腿很闷的忧虑。
　　这种薄度的话，透气性极强，能有效避免双腿出汗。
　　沉默着思考了片刻后，她拾起脑袋，以平淡的语气询问到。
　　“这...多少钱呢？”
　　“19，买两双优惠9块。”
　　19？
　　以往没有买过，她先前还认为丝袜会相当得贵，因而内心也早已做好准备，给自身本就不富裕的钱包抽点血。
　　可也着实没有想到，一条丝袜仅需19元，两条更是只需29元的亲民价格。
　　“那...给我来两条。”
　　“好的，给您打包下。”
　　店员从玻璃橱窗里取下两条未拆封的新丝袜，而后在柜台处进行打包。
　　伴随着“嘀”的付款声响，微信内被机器划走了29元。
　　“欢迎下次光临。”
　　离开店内，她拎着新买的衣物往来时的路径直返回。
　　......
　　清晨的七点，城市才刚刚醒来。
　　夏日的风吹过城市的中央，拂过穿着西装的白领和他们买早餐的摊档。
　　七日的假期转瞬即逝，仅有十二、三岁的少年少女，又背着那沉甸甸的书包，往位于街尾的实验中学缓步走去。
　　稍显狭小的卧室还残留着空调开过之后的凉意。
　　夏柒而今正坐在那纯白色的西式梳妆台前，用着指甲剪修理着稍显过长的指甲。
　　小半片刻后，她张开五根纤细而白净的手指，视线检视着每根手指的指甲。
　　确认到指甲已修剪至正常的长度后，她转而看向足部再次修剪起来。
　　象征着健康的白色月牙能在每个指甲盖里都清晰地看见，除此外的部分也因健康而泛起樱花花瓣般的粉红色。
　　确认着指甲均已剪裁好后，夏柒的视线往床沿的边缘看去，那里正放着昨晚买来的丝袜。
　　因指甲过长容易引起丝袜毁坏，她方才便是因此修剪着指尖。
　　自梳妆台前站起，她缓缓地在床沿边落座，而后拆开丝袜的密封包装。
　　手指捏着丝袜的腰间部分，夏柒均匀地缓缓卷至脚尖。旋即抬起纤细而修长的双腿。紧致的丝袜自（足）尖包裹而上，沿着白皙的小腿缓缓提至膝盖。
　　小手搀扶着床沿，她慢慢地站起身，而后指尖一点、一点松开卷起的部位。
　　透过台镜检视着一圈，确认着并未勾丝后，夏柒稍稍地松了口气。
　　比起普通的袜子，丝袜确实要难穿许多。
　　重新坐在梳妆台前，她手指捏着一段稍卷的发尾，打量着镜中的模样。
　　攻略李磊时，曾去理发店卷过发型，而今小半年过去，那当初的微卷已然消失得差不多，不过即使如此，镜中的发型看起来也不会显得像是孩子气。
　　思绪到这，她姗姗地站起身，然后往客厅走去。




第208章 第207章 是她的钱
　　拾起放在桌面的玻璃杯，夏柒抿了一口杯中的凉水，而后提起装着今日课程所需辅导书的袋子往玄关处步行而去。
　　......
　　清晨的八点，学院那溢满阳光的绿荫道上，一道如同幽冷的青蓝色火焰般的身姿自远处缓步而来。
　　注意到少女那娇弱的身影时，不少男生都不约而同驻步停留。
　　少女身穿着稍显奢华的深黑色雪纺裙，纤细到仿佛随意便能折断的双足被紧致的丝袜所包裹，勾勒出优美的腿部弧线。
　　这身姿，在清晨中犹如东升的朝阳般耀眼。
　　“喂喂~”
　　抱着篮球的大三男生正用手肘捅着旁边的朋友，示意着朋友往远处那边看去。
　　而被手肘捅的眼镜男生正皱着眉以烦闷的语气回应到。
　　“看到了看到了。”
　　“嘶——，这腿可真好看啊！不过就是稍微细了点，感觉经不起折腾的样子。”
　　“你这二货是三句不离黄色是吧？”
　　少女自身旁而过，一抹淡淡的清香顺着微风钻入鼻腔，令人心旷神怡。
　　抱着篮球的男生深吸一口空气，视线旋即继续停留在那抹娇小的背影后。
　　视线近距离打着少女那纤细的腿部时，似乎注意到什么的他顿时瞪大了眼，使劲用手肘捅着旁边带眼镜的朋友。
　　“卧槽！这、这黑丝，这丝袜不是那种...”
　　“什么那种这种的，还有，你再捅我侧肋我跟你没玩。”
　　......
　　课程是自8点45分开始，因而现在还有小半个钟。
　　由于时间颇为充裕，夏柒步伐的幅度也显得很是悠然。她并不喜欢急急忙忙地赶时间，遂而做事情的时候，总会留有一点小小的时间空余。
　　天气很是晴朗，令人目眩的阳光洒在教学楼的石台阶上，夏柒仿佛觉得刺眼似的微微眯起了眼。
　　沿着扶梯上至4楼，课程所需的教室很快便映入眼眸。
　　今天来的格外得早，教室内空无一人。
　　迈步往最后那排靠窗的位置走去，她提起袋子把辅导书放在那儿，然后缓缓地落座。
　　方要把辅导书从袋子里取出时，门口那边便传来两个男生轻快的交谈声。
　　男生进入教室内后，自然一眼便注意到她，遂而先前那欢快的谈话氛围霎时凝固片刻。
　　这份异样的缄默使得夏柒的内心也浮现出少许芥蒂，同时希望着他们能够如往常那般无视自己便好。
　　进来的两个男生自然是她班级内的同学，不过，由于彼此间没有任何交际，她甚至连对方的名字都不记得。
　　把这份稍显郁闷的情绪抛开，她的视线往窗外眺望。
　　从这里的位置，能够清晰地看见操场。
　　就这么无神地看了会窗外那明媚的光景，等回过神之际，教室内已陆陆续续多了不少的人。
　　视线自窗外收回，她看着身旁无人的空座，思绪不经想起那张清冷的脸颊。
　　沈慕雪还没来...
　　看着即将满人的教室，她颦起柳眉想了片刻，而后从自己的书堆里取出一本书籍放在旁边的桌面上。
　　虽说自己身旁的位置不太可能有人会坐，可为了内心那一丝淡淡的安稳，她还是把书本放在那儿。
　　“早上好，夏柒同学。”
　　思绪不着边际地想着时，耳旁陡然响起沈慕雪那冷淡却又带着少许柔和的复杂声音。
　　“早上好，沈慕雪同学。”
　　明明都相识了许久，可见面时，沈慕雪总是会如此生硬地问候着。
　　以往她对此总是感到有少许不解的疑惑，而如今她却似乎渐渐地明白了。
　　这份问候或许是沈慕雪独有的一种“打趣”的心态。
　　虽然...这根本就不有趣，而且有时候，她甚至觉得沈慕雪就是在“揶揄”着自己。
　　“你...”
　　听到沈慕雪那欲言又止的声音，她偏过头往那边看去。
　　此时，只见沈慕雪拧着眉头，神情显得颇为严肃地看着她的腿部。
　　对于沈慕雪这很是异样的表情，她的脸颊流露出一缕疑惑，而后也低着视线看了眼。
　　“怎么了嘛？”
　　“你跟我过来。”
　　正放在辅导书上的右手被沈慕雪以颇为强硬地力道拉起，为避免跌倒，她慌慌忙忙地站起身，而后脚步踉跄地被拽着出了教室。
　　沈慕雪的模样并不像是生气，给予她的感觉，更多是一种状似无奈而流露出的哑然。
　　“都快上课了，我们去哪呢？”
　　“去厕所。”
　　被强硬地拽入位于走廊深处的厕所后，沈慕雪松开了紧握住她的手。
　　视线粗略地看了一圈四周，此刻的厕所内仅有她和沈慕雪两人。
　　左手轻揉着因被拽而生疼的手腕，她抬起不解的眼眸，疑惑地看着沈慕雪。
　　“到底...怎么了嘛？”
　　“你怎么穿这种？”
　　这种？
　　见沈慕雪的视线是落在那腿部的丝袜处时，她满是疑惑地偏着脑袋。
　　“怎么了嘛？我觉得也挺好看的呀。”
　　“唔...”话语到此，沈慕雪缄默着打量起来，而后认可般地轻轻颔首，“确实也挺好看的。”
　　“那你...”
　　话语还未出口，沈慕雪便轻叹一声，打住了她要说的话。
　　“可你这穿的是易撕款。”
　　“易、撕、款？”
　　逐字念着，她脸颊中的疑惑更加浓郁。
　　沈慕雪用指尖卷着发尾，语气中的无奈更多了一分，而后轻声告诉到。
　　“就是（情）趣款...”
　　“情、（情）趣？”
　　话语至此，夏柒那娇俏的脸颊陷入短暂地僵硬中，显然也意识到问题的所在。
　　记忆不经因此而想起店员那时所说的话。
　　“能冒昧问下，是...想穿给男友看的嘛？”
　　呃...
　　原来当时的这话是这个意思。
　　就在夏柒神情错愕的时候，沈慕雪缓缓蹲下，并且伸出小手抓起一小块丝袜。
　　伴随着令人耳朵舒适的衣物撕裂声，夏柒大腿处的白皙肌肤顷刻暴露在空气中。
　　被这份声音所惊醒，夏柒低着脑袋看了眼被扯了个洞的黑丝，霎时那樱红色的唇瓣发出悲鸣的惨叫声。
　　“果然是...”
　　“啊——这可是我29块买的丝袜呀！”
　　看到新买的丝袜破了一个大洞，她的肉顿时被割了一刀般产生肉疼的感觉。
　　这...这撕的不是丝袜，是她的钱呀！




第209章 第208章 酸醋味
　　“唔...”或许是被她尖锐的声音所刺痛到，沈慕雪蹙起眉梢，旋即抬起右手轻揉着一侧的耳朵，“别那么大声，笨蛋。晚点我会赔条更好的给你。”
　　“......”
　　沈慕雪缓缓地站起身，而后以平然略带无奈的语气说道：“快把这丝袜脱了，你也是不嫌丢人。”
　　“...哦。”
　　知道是做那种事情穿的后，她也没有多余的心思敢继续穿着。
　　小手自裙摆探入，指尖缓缓地（插）入被提至腹部处的丝袜，然后徐徐地缓缓褪下。
　　看了眼被脱下的丝袜，她方想收好放入裙子的口袋，沈慕雪那冷淡的声音却在旁边响起。
　　“你还打算带回去？”
　　“那...”
　　“扔到那边的垃圾桶里去。”
　　“诶？”夏柒的内心顿时萌生少许不舍，“这可是我昨天刚...”
　　“不是已经破了吗？你还留着干什么。”
　　唔...
　　虽然知道沈慕雪说的没错，可她的内心还是稍稍纠结了会，之后才略带不舍的把刚买来不满12小时的丝袜放入垃圾桶内。
　　“呼——”沈慕雪重重地叹了口气，而后半哑着嗓子说道，“别露出这样的表情好不？感觉像是我在欺负你那样。”
　　“.....”
　　“下午你应该没课吧。”
　　闻言，夏柒稍稍想了会，确认着没有安排后，她轻轻颔首。
　　“是没。”
　　“我也没。那下午两点的时候，我们去市区那边逛逛，顺便赔你的丝袜。”
　　“不用你赔...，我自己买就好了。”
　　“不，还是让我赔吧，我可不缺钱。”
　　听到沈慕雪的这番话后，夏柒眼眸顿时流露出一份幽怨，嘟嘟囔囔地说道：“哼，万恶的资本主义，我可一点都不羡慕。”
　　“诶？”沈慕雪那冷淡的神情霎时流露出一抹不可思议，而后鼻子细嗅着空气，缓缓地往她这边靠近，“这是什么味道，怎么一股酸醋味？夏柒同学，你味到了没，呵呵~”
　　那板起脸的脸冷不防破颜一笑。
　　“.....”
　　看到沈慕雪又在打趣着她，夏柒鼓起腮帮子气呼呼地白了一眼。
　　这时，上课的铃声自外面传了进来。
　　.....
　　——
　　与沈慕雪约好的地方是在她那栋大别墅里。
　　小小午睡了半个钟，夏柒便被手机所设置的铃声吵醒。
　　由于是往常那般的出门，所带的东西自然无需很多。
　　手机、折叠伞以及为了应付突发（情）况所需的一次性纸巾。
　　乘着地铁抵达至沈慕雪那里时，已是半个多钟后的事情，距离约定好的午后2点，也还有小半个钟的富裕时间。
　　是多久没来过了呢？
　　凝视着这栋无论何时来都觉得很是奢华的别墅，夏柒不经想着上次来时是多久前的事情。
　　或许已有一个多月。
　　站在高高的栅栏前，她循着以往的记忆轻按着栅栏旁的门铃。
　　并未多久，对讲机的那边便传来了琳姨那颇为成熟的女性声音。
　　“夏小姐？”
　　对着小荧幕，她站直身体，而后身体前倾着轻轻行了个礼。
　　“琳姨好~”
　　“呵呵~”那边传来了琳姨轻浅的笑声，“快进来吧，小姐早就等着您了。”
　　咔！
　　随着轻微的“咔嚓”声，紧闭的铁栅栏缓缓地打开了。
　　沿着庭院由碎石铺成的游步道径直往前，并未多久，便见到那栋洋馆的正门入口。
　　“来的还挺早，先进来喝口水。”
　　在正门玄关那边等待着的人意外不是琳姨，而是性格清冷的沈慕雪。
　　“已经不算早了。”
　　这么淡淡地回了句后，她背对着沈慕雪在玄关处坐下，而后伸手解开着凉鞋的绑带纽扣。
　　沈慕雪从灰褐色的鞋柜里取出一双白色的拖鞋，而后放在了她的面前。
　　“谢谢...”
　　轻声地道谢下，她穿着递来的拖鞋站起身。
　　走廊两边的墙壁挂着介于中世纪与古典时代的写实派油画。
　　沿着走廊往客厅走去时，她的视线不断检视着左右两边的挂画。
　　“怎么了？”沈慕雪以浅淡的语气询问到，“你对这些油画很感兴趣嘛？”
　　“不是！”她轻摇着脑袋给予否定，而后以弱弱的口吻低声问到，“我...我能问个冒昧的问题么？”
　　“冒昧的？”
　　“嗯。”
　　“那你问吧。”
　　“......”
　　犹豫了小会，夏柒的内心思考着如何组织的语言问起来不会过于唐突。
　　“怎么不说呢，就那么难以启齿？”
　　“唔，那能弱弱地问下...”话语到此稍稍一顿，旋即她拾起眼眸环视着两边的挂画，以很是怯弱的神情小心翼翼地问着，“你这油画，是不是真的呢？”
　　“呃...呵呵~”
　　沈慕雪那精致的脸颊短暂流露出错愕，旋即掩嘴轻笑着，似乎是笑意过于浓郁，那双肩膀止不住轻轻颤抖。
　　“有...有那么好笑么？”
　　“没呢。”抬起小手，沈慕雪用手背轻拭眼角溢出的泪水，而后以带着少许笑意的语气说到，“没想到你犹豫了那么久，问的就是这样无聊的问题。”
　　无聊...
　　听到沈慕雪如此的评价后，夏柒的眼眸流露出一抹微妙的神色。
　　要说无聊的话...那这也确实算得上很无聊的问题。
　　不过，以往看到时，她确实很疑惑着这些挂画是不是真的。然后又幻想着这些挂画倘若是真的，那这一幅是能卖多少钱。
　　“假的，都是赝品。”沈慕雪微笑着回答到，“这些倘若是真的，那该多可怕啊！一幅的价值可能都30亿，还是美元。”
　　“三...三十亿？”
　　“这种古典时代以及中世纪的油画，现存量都是很少的。”
　　“这价格也太可怕了。”
　　“呵呵，你对这油画感兴趣吗？要不取下一幅送你？”
　　听到沈慕雪如此说后，她也难得多了份打趣的念头，遂而颦起柳眉故作认真地回答道：“假的就算了，倘若是真的话，我会考虑考虑的。”
　　“是嘛，那可真遗憾。”沈慕雪轻轻地叹了口气，而后继续说到，“虽说这些都是赝品，可市面上买卖的话，一幅也能卖个小十万的样子。”
　　“小...小十万？”
　　听到沈慕雪的后半句话时，夏柒那娇俏的脸颊止不住流露出不可思议的神情。




第210章 第209章 可我是小女子耶
　　“是呀！”沈慕雪的脸颊露出了平稳却又状似揶揄的奇妙表情，“不过，没想到你不要。”
　　唔...
　　即使是知道沈慕雪此刻正戏弄着她。
　　可夏柒想了会，是为了那“小十万”的话。
　　她轻咬着唇瓣弱弱地再次开口：“我...我能反悔么？”
　　“那当然不行。”沈慕雪半转过身，笑吟吟地目视着她，“君子一言，驷马难追。”
　　“...可我是小女子耶。”
　　以只有自己能听到的声音，夏柒轻声地呢喃着。
　　“你说什么？”
　　“没呢。”
　　她摇摇脑袋，把先前的诱惑抛开。
　　还是别继续践踏自己那幼小的自尊心吧。
　　客厅依旧很是敞亮，逐渐西斜的阳光透过落地窗射入地面，被打磨的很是光滑的地板瓷砖反射着缤纷的淡金色光线。
　　室内的冷气开得很是充足，甚至令夏柒感到有少许寒冷，不过，还好是在能够适宜的温度。
　　在单人的沙椅处缓缓坐下，她的视线来回环视着四周。
　　“你找什么呢？”
　　“没。”夏柒连忙摇着脑袋，“只是好像没看到琳姨...”
　　“琳姨的话现在在3楼，待会便下来，你找她有事嘛？”
　　“不是，就是想应该打打招呼什么的。”
　　听到她这番话的沈慕雪，显然流露出半带无奈的神情。
　　“不必那么拘泥于那些繁琐的礼节，在这里的话，能当成你自己住的地方。”话语至此，沈慕雪抬起小手放在那大大的胸脯上，以一种近似女王般高傲的姿态地说道，“这可是宅邸主人赋予你的权利。”
　　看着沈慕雪的模样，她忍不住露出一份状似无奈的趣味笑容，而后板起脸故作认真地说到。
　　“宅邸的主人应该是你爸爸才对。”
　　“房产证的名字，可是写的我哦。”
　　“...求包养。”
　　“呵呵~”
　　沈慕雪的笑颜仿佛是三月的春风般轻柔。
　　......
　　“想喝什么？有红茶...”
　　“可乐！”
　　未等沈慕雪把话语说完，她便出言打住了。
　　“你可真喜欢喝碳酸水。”
　　“倒不是喜欢，只是比起茶叶，那种会更让我感觉到快乐。”
　　“呵，真是廉价的快乐。”
　　“哼~”从鼻间发出一丝轻哼，她佯装生气地撇过脑袋，“要你管。”
　　“你要瓶装的还是罐装的？”
　　“罐装的。”
　　“喏，给你。”
　　并未多久，沈慕雪便取来一罐可乐，而后放在她的面前，并且还贴心地配了一根吸管。
　　拾起放在桌面的蓝白色相间的塑料吸管，夏柒凝视了一会，好奇地问道：“竟然连吸管都有？你家是小卖部么？”
　　“没吸管喝起来很不方便。况且，倘若喝这类罐装饮料不插吸管的话，会被琳姨狠狠地数落。”
　　“狠狠的？”
　　“嗯！”
　　碳酸气味弥漫在口腔，味蕾仿佛因此而愉悦地雀跃着。
　　牙齿轻咬着吸管，夏柒时而抿了一口，小半会儿后，她抬起脸颊看了眼客厅的挂钟，见已快临近午后的两点，她带着淡淡地好奇问到。
　　“我们...什么时候走呢？”
　　“先等个人。”
　　“等人？等谁呢。”
　　“带我们去市区的人。”
　　“喔...”
　　讷讷地应了下后，夏柒的视线往旁边看去。
　　旋即在进入客厅的转角处见到一个陌生的外国的女性。
　　以往几次来时，她都并未见过，遂而慌忙地站起身，朝着年龄不过25岁的外国女性轻轻地行了个礼，而后用着英语书里学到的生硬英语打起招呼。
　　“hello！”
　　“呃...”外国女性小小地错愕了片刻，随即露出浅淡富有礼貌的笑容，“您好，夏小姐。”
　　见对方竟然会说中文，她稍稍地松了口气，否则用英语交流的话，就着实过于为难她这贫瘠的脑袋了。
　　话语至此，她的视线往旁边的沈慕雪看去，显然示意着沈慕雪快点介绍。
　　“洛里娜！之前不是和你说过嘛，我家请了个国外的甜品大师。”
　　“洛、洛里娜小姐，您好，我的名字是夏柒。”
　　“叫我洛里娜便好。”外国女性微笑着说道，“我早从小姐的嘴里多次听过你的名字。”
　　“那...那也你也叫我夏柒就好。”
　　“这点恕我很难做到，夏小姐是客人。”
　　闻言，夏柒以微妙的视线看向沈慕雪，并投去求助的目光。
　　而对此，沈慕雪轻耸了肩，以稍带无奈的语气说道：“你习惯点便好。”
　　......
　　两点多时，门铃的声音在客厅里清晰地响起。
　　夏柒讷讷地抬起眼眸好奇着是谁来了时，沈慕雪却径自缓缓地站起身，然后收拾着早已准备的东西对她说到。
　　“好了，该走了。”
　　听到沈慕雪的话后，她方才知道按着门铃的人是谁。
　　沈慕雪提着一个精致的包包，看起来并不重。
　　往玄关慢慢地走去时，一直在3楼的琳姨陡然出现在楼梯的转角，并且以稍带温柔的视线看着她。
　　“琳姨~”
　　“夏小姐，你和小姐两人玩得开心点。”
　　“嗯！”
　　正门的栅栏外，一辆黑色的轿车正停在那儿。
　　主驾驶车门的位置，有个西装革履打扮的中年人正站在那儿。
　　“小姐！夏小姐！”
　　唔？
　　怎么感觉每个人都认识自己一样。
　　这点一样令夏柒疑惑地蹙起眉头。
　　先前的洛里娜也是初见时便喊出了自己的姓氏。
　　带着少许疑惑的表情，她从车后绕至另一边的车门，途中看到后面的车标。
　　这个车标她认识，是很常见的“大众”，不过，车标下似乎有一小段的英文字母，由于只是粗略地看了眼，她并没有看清字母。
　　“小姐，去哪？”
　　“市区步行街。”
　　“是。”
　　沈慕雪极为简单地交代完，而后视线便看向这边。
　　缄默看了小会，沈慕雪陡然凑了过来，然后伸手从前面绕至另一边，取出安全带帮她扣好。
　　见此，夏柒愣愣地低声说了句。
　　“谢谢。”
　　“上车就要系安全带，这是常识。”
　　“喔...”
　　要说上车便系安全带这个习惯，她是有的。
　　不过，只局限于副驾驶。后座的话倒是很少会去系安全带，毕竟不少车子的后座都可能没佩戴有安全带的功能。




第211章 第210章 亲的
　　轿车缓缓驶动起来，沿着来时的路出了小区，顺着街道径直往前，而后左转直行不久便并入宽敞的国道。
　　——
　　约莫40分钟，手机的时间已过午后的三点，黑色轿车缓缓停靠在国道的旁边。
　　中年男人想推开车门打开后座的门时，沈慕雪却率先推开了，而后以淡淡的语气说道：“李叔，你找个位置停着，到时候我要回去的话，会提前告诉您一声。”
　　“好的，小姐。”
　　由于是国道这样的大马路，夏柒从沈慕雪那侧靠着人行道的车门下车。
　　轿车缓缓驶远后，她疑惑地偏着脑袋问道：“那个...是你叔叔么？”
　　“唔...算是吧，毕竟李叔跟了我爸很多年了。”
　　听着沈慕雪那模棱两可的语气，夏柒疑惑地继续问着：“亲的？”
　　“不是。”
　　“喔...”
　　话语至此，她渐渐地明白了。
　　“好了，走吧。”
　　“嗯。”
　　.....
　　沿着国道旁的人行道径直往前十来步后右转，很快视野内便出现“老街”两字的门匾。
　　无论是大浦市亦或者南沙市的市区，似乎都很喜欢在入口立一个状似南天门般的大理石门，而后上面刻着地名。
　　穿过大理石门往步行街的深处走时，那些各式且不知名的品牌店左右林立开业，不少店还挂着促销活动类的字牌。
　　或许并非是休息日的缘故，步行街的行人并不是很多。
　　当然，这仅仅只是对比她记忆中去大浦市市区的那次，绝非对比寻常的夜市街。
　　倘若是对比夜市街那样的话，那步行街即使是工作日的人流零头，也能够轻松比的上夜市街黄金假期里的全部。
　　“去那看看。”
　　听到沈慕雪的声音，她的注意从四周的店铺收回，而后看着沈慕雪用手指一径指着的地方。
　　浅灰色的外墙上正挂着品牌的名字。
　　Balenciaga？
　　似乎是在哪听过的牌子。
　　可由于平日里并不常接触，故而她想了片刻也没能想起是在哪了解过这个品牌。
　　“两位美女，你们要看点什么？”
　　刚步入店内，一个年轻的女店员便带着职业性的微笑走了过来，并以热情的口吻询问到。
　　对此，沈慕雪以平淡的语气回答道：“我们两个先单独看看。”
　　“那好的，有问题的话随时可以喊我，我就在附近。”
　　“嗯。”
　　沈慕雪与店员沟通着时，她环顾着店内的四周。
　　相较于其它大多数的门店，这间店的可以说的上“奢侈”两字。
　　并不是说装修方面，而是衣物摆放方面。
　　几乎每一个款式单独一个玻璃橱窗，且单个橱窗很大，以至于即使租的店面面积有两、三百平，可是摆放的衣物却并不多。
　　“好啦，往这边。”
　　“.....”
　　自进入步行街后，她便犹如提线人偶般被沈慕雪拉着往前走，毫无自己的意识，全凭沈慕雪意识。
　　“这条挺薄的，也很透气，你要不试试这个？”
　　“那我先摸摸看。”
　　自指尖传递而来的触觉，犹如少女的发丝般丝滑，这种感觉与昨晚随便买的丝袜有着本质性的差距。
　　“感觉确实不错耶~多少钱呢。”
　　“价格你就不用看了。”沈慕雪拿过丝袜，而后打量了小会，“要不去别的店看看。”
　　“怎么了，这个不好嘛？”
　　“丝袜上品牌logo太多，看起来太花哨了。”
　　“......”
　　听到沈慕雪如此说后，她的视线也往那印着繁多的“Balenciaga”丝袜看去。
　　“反正店很多，去别家看看。”
　　“喔。”
　　沈慕雪很是自然地拉起了她的手，然后径直往店外走去。
　　阳光自天际洒落，透过店铺的玻璃橱窗，散射着晶莹的光亮，来回的行人大多数都是青年的男女恋人，偶尔也能见到两、三个和她同龄的女生。
　　沿着主街道往前探寻其它的店面时，那因阳光而蒸腾的暑气炙烤着她。
　　“喝奶茶不？”
　　“嗯？”稍稍愣了片刻，夏柒便用力地点着脑袋回答到，“要。”
　　“两杯原味奶茶，大杯的，请加多点冰。”
　　“好的美女。”
　　店员方要转身去制作奶茶时，沈慕雪不紧不慢地说到。
　　“一杯大杯的，我的那被小杯的就好。”
　　“哦好的，美女，请稍等下。”
　　等店员转身制作着奶茶时，她以疑惑的表情看着沈慕雪。
　　“点大杯的要划算不少呢。”
　　“那也要喝得完。”沈慕雪以淡淡的语气说道，“你来时还吃了块蛋糕以及一罐可乐，你确定你的胃能够喝下那么多？”
　　唔...
　　被沈慕雪如此提醒后，她的底气顷刻间便没了不少。
　　就在她犹豫着要不要和店员换成小杯的时，店员已经制作好奶茶并放在柜台处。
　　“一共是16元。”
　　“喔好的。”
　　她刚想着付款时，沈慕雪却轻轻推了她一把，表情稍带哑然地说道：“还是我来。”
　　“这怎么好？总是让你请的话....”
　　话语还未说完，沈慕雪便出言打住。
　　“以后还有机会，没必要非要现在不是？”
　　“...对不起。”
　　“为什么刚刚的对话里会让你冒出“对不起”三个字？”
　　“啊？对不起，我...”
　　“所以别道歉。”话语至此，沈慕雪用手指轻揉着太阳穴，而后颇为无力地说道，“太过频繁的道歉会让你身为女人的价值变得廉价，记住这点。”
　　“喔...”
　　......
　　把吸管插入奶茶杯里，那冰冷的奶茶仿佛能洗去堆积在胸腔里的闷气，使得夏柒的表情都轻快了不少。
　　先前因闷热而恹恹的小情绪也得到了缓解。
　　“我们去看看那个。”
　　“嗯？”刚听到沈慕雪的话，她甚至还没来得及反应，就突然被一股力道往那边拽了过去，且比以往都要大的力度。看着手中的奶茶要被晃地溢出，夏柒慌忙地说道，“奶、奶茶要洒出来了。”
　　本以为会是什么天物值得沈慕雪如此上心，可当站在那儿时，却发现只是寻常摆在店铺外的抓娃娃机。
　　看着沈慕雪那犹如木桩般站在那儿的身影，夏柒拧起眉头好奇跟随着视线往那边看去，只见是一种年代已算相当久远的“Hello Kitty猫”。




第212章 第211章 抓娃娃机
　　说起来，沈慕雪似乎相当地喜欢猫。
　　“要玩么...”
　　本是想着试试问的，没曾想话语还未说完，沈慕雪便从包包里取出十来枚硬币。
　　失败、失败、失败...
　　数不清是第几枚硬币了，沈慕雪放在柜面上的硬币正以相当快的速度消耗掉。
　　凝视着那落下不断抓空的机器爪子，夏柒轻轻地叹了口气，而后往旁边靠近一步，以淡淡的语气说道：“我来帮你吧。”
　　“......”
　　沈慕雪那精致的脸颊因她的这份举动流露出小许讶异，旋即往旁边让开。
　　左手握着方向的操纵杆，夏柒凝视着位于角落的边缘公仔，精准地测算好距离后，机械爪子缓缓地降下。
　　......
　　令人压抑的氛围充斥着周遭的空气里。
　　好半会儿，沈慕雪方才以平淡且淡漠的语气吐槽道：“你这玩的也太烂了。”
　　“唔...”闻言，夏柒那白皙的脖颈都泛起一抹淡淡的红晕，旋即没好气地说道，“你不也是么？都十几枚硬币了，也没抓到。”
　　“可是我的爪子起码是碰到了那只“Hello Kitty猫”，可你的竟然碰都没碰到。”
　　“那、那是失误。”夏柒被窘得垂下视线，然后又拿起一枚硬币投了进去，“你这次看好。”
　　......
　　凝视着眼前的一幕，沈慕雪满脸玩味地用手指卷起自己的头发，斜眼看着那爪子移动、落下。
　　“你这不是还没碰到？”
　　“这...这设计有问题，那个角落里的根本碰不到好不好。”
　　“那我又能碰到？”沈慕雪巧妙地扬起一边的眉梢，“这种角落边缘的，你要左右前后晃动爪子才行。笨！”
　　“......”
　　“我教教你。”
　　话语到此，沈慕雪凑了过去，然后小手覆盖上夏柒的手，操纵起方向杆移动着爪子。
　　抵达至边缘的部位后，通过左右来回移动使得爪子晃动起来，而后看准时机按下抓取键。爪子被惯性甩出，成功碰到了角落边缘的公仔。
　　看着眼前的一幕，夏柒似乎明白了点要如何操作方向杆抓取角落里的东西。
　　不过...
　　一枚、十枚、三十枚投入进去，机器的爪手依旧没拎起那只躲藏在玻璃箱子里的公仔。
　　期间，沈慕雪又去店内换了点硬币，然后双手捧着满满的硬币放在柜面上。
　　渐渐地，一股颓废的心情弥漫在两人的内心。
　　见没有效果后，沈慕雪放弃似地轻叹一声，然后一面收拾着放在柜面的硬币，一面说道：“算了，看来这机械爪手被设置到抓...”
　　“抓到了！！！”
　　或许是奇迹也说不定。
　　就在沈慕雪要放弃的时候，夏柒再次操控着方向杆，学着沈慕雪教导的方法甩动着，爪子下落时意外地插入了那标签的小小洞口里。
　　抱着滚落到取物箱里的“Hello Kitty猫”，夏柒高兴地小小跳了下。
　　“你看，你看我抓到了。”
　　“......”
　　沈慕雪并未回答，只是扬起很是柔和的笑容看着。
　　“给你！”
　　“呃？”看着被递过来的公仔玩偶，沈慕雪那淡红色的唇瓣泛起一抹讶异，“你不要吗？”
　　“我？”夏柒微倾着脑袋，神情流露出不可思议，“难道不是你喜欢吗？而且，用的也是你的钱，这公仔玩偶自然是你的。”
　　“唔...说的也是。”
　　沈慕雪缄默着寻思了片刻，而后一反常态般地点头认同。
　　“好啦，走了。”
　　夏柒迈着碎步往前走了两步，可沈慕雪却站在原地并未走动。
　　这幕使得夏柒半转过身，好奇地问着：“你怎么了？”
　　“唔，感觉只有我一个人有这个公仔玩偶很是狡猾，要不我们再抓一个？”
　　“别、别、别！”
　　听到沈慕雪的提议后，夏柒的小脑袋犹如拨浪鼓般左右摇晃着，几乎是全身心地在抗拒这个提议。
　　能抓到这个公仔玩偶纯属是侥幸，她可不想再去触发那堪称奇迹般的概率。
　　“你真的不要嘛？”
　　“我对公仔玩偶没多少兴趣啦~”话语到此，夏柒往回走了两步，绕至沈慕雪的背后，双手推着沈慕雪那纤柔的后背往前走去，“快走了。”
　　被如此推着，沈慕雪为了保持平衡，也只能迈开脚步往前走去。
　　......
　　沿着两旁琳琅满目的店铺往前走着时，夏柒再一次松开了含着那管口稍粗的吸管。
　　注意到这份异样的沈慕雪，以稍带不解的语气问道：“你怎么了？”
　　“没、没呢。”
　　凝视一眼还残留着三分之一多的奶茶，夏柒伸出小手轻抚着有些鼓胀的肚子。
　　虽说女孩子吃甜食的胃是另一个，可是...她现在着实喝不下了。
　　“不想喝便扔了。没必要勉强自己。”
　　“可是...”再一次看了一眼还残留着小半杯的奶茶，因平日里的贫穷习惯节俭的夏柒满是为难，“可是还有那么多，就这样扔了的话，感觉好浪费，我的良心会受到深刻的谴责。”
　　“呼...”沈慕雪以状似无奈的表情轻轻吐了口气，而后说道，“都说你可能喝不完了。”
　　“唔？你干...”
　　就在夏柒看着奶茶杯犯愁时，沈慕雪却伸手接了过去。这幕令夏柒那娇俏的脸颊浮现出一缕疑惑，方想着开口询问时，却颇为讶异地见到沈慕雪喝起了她曾喝过的奶茶。
　　“我的肚子还有点地方，这点我帮你喝好了。”话音刚落，沈慕雪往旁边瞥了眼夏柒，却见到令她感到疑惑的一幕，“你的脸好红。”
　　“是天气太热了！”
　　......
　　“去那家店看看。”
　　直到沈慕雪示意着进去那家点看看时，夏柒方才想起她们这趟来市区步行街的目的地。
　　沈慕雪所说的店是位于步行街十字路口中央，名为“Wolford”的店。
　　店的外墙刷成了浅白色，正门入口的两边，都是一个宽敞且全景的落地橱窗。
　　店内的面积相较于先前那家“Balenciaga”，无疑要小上不少，可能仅有五、六十平米的模样。
　　装修方面她并不懂细节，不过觉得着浅白色加灰色的色调搭配看起来视觉颇为柔和，故而内心比较喜欢。
　　刚步入店内，柜台处一直站在的女店员便迈着急促的步伐走了过来。
　　“两位小姐，要看点什么？”




第213章 第212章 白丝更适合点
　　“我们想自己看看先。”
　　“那好的，有问题能够随时喊我。”
　　“嗯。”
　　支开了店员后，沈慕雪带着她往丝袜的专柜里走去。
　　夏柒打量着店内时，沈慕雪从橱窗里取出一条丝袜，然后认真地检视了半会，才以淡淡的语气说道：“这款的款式不错，15D的，很适合这样的天气穿。”
　　“15D？”
　　看着夏柒那疑惑的小表情，沈慕雪简单地解释了会。
　　“D代表厚度，8-15D适合夏季的时候穿。”
　　对于沈慕雪的解释，夏柒此刻不明所以。
　　“感觉你好像很懂这方面的呢。”
　　“呼...”对于夏柒的发言，沈慕雪稍稍叹了口气，以状似无奈的口吻回答到，“我冬天的时候不是也有穿嘛？”
　　“有、有么？”
　　话语至此，沈慕雪半带无奈地再叹一口气，继续说道：“真不知道你平日里都在看些什么。”
　　“呵呵...”对于这件事，夏柒确实没有印象，因而她自己也觉得这点很是奇怪，遂而搜寻着上年冬日里的记忆，旋即，那稍带歉意的笑容陡然一顿，“不对呀！”
　　“什么不对？”
　　“你冬天里穿的裙子不都是那种快抵达到脚踝处的长裙么？”
　　“......”
　　“你都藏起来了，我怎么可能知道嘛！”似乎是有了证据，夏柒的底气充足了不少，“我就说，你要是穿了的话，我怎么可能会没有一点点印象。”
　　闻言，沈慕雪轻轻地扬起脸庞，视线似乎看着橱窗的上层，沉默着思考了小会，便微倾着脑袋疑惑地问着。
　　“是...这样么？”
　　“我可还记得你穿着那件有三层褶皱边的奶白色蛋糕裙。”
　　小小缄默了片刻，沈慕雪径自半转过身，提起声音对着不远处的店员轻唤道：“店员小姐，麻烦您过来一下。”
　　看着这一幕，夏柒便知道沈慕雪是想起了那时候的事，顿时得意的轻哼一声。
　　店员一直在五、六步外的地方等候着，听到沈慕雪的轻唤后，便慌忙迈步上前，扬起职业性的微笑说道：“小姐！”
　　“这种款式的，麻烦给我打包两条。”
　　“好的小姐，马上帮您打包。”
　　“顺便再给我拿两条500D厚度的。”
　　“好的没问题。”
　　跟着沈慕雪的，夏柒来着柜台处等待。
　　店员手脚很是利落地打包好商品，然后递给了沈慕雪。
　　“一共是2796，给您摸个零，付我们2700即可。”
　　2796？
　　听到这价格后，夏柒那张娇俏的脸颊顷刻流露出不可思议。
　　倘若4条平均下来，一条丝袜的价格就是699元。
　　恐怖如斯...
　　沈慕雪从包包里取出一张通体黑色的银行卡，然后递给了店员。
　　“欢迎您下次光临。”
　　也许是错觉也说不定，夏柒明显感觉店员热情了不少。
　　步行走出店外，沈慕雪把手里提着的袋子递了过来。
　　“喏！给你，这可两清了哦。”
　　“...谢谢。”
　　“不用谢，这是撕坏你丝袜的赔礼。”沈慕雪浅浅地笑着。
　　“刚刚你好像买了个500D的，那个是...”
　　“这个呀。”沈慕雪仰起脸看了眼清澈的天空，而后淡淡地解释到，“毕竟已经十月份了，月底的话天气大概就开始转凉，穿15D的话会显得冷，所以给你买两条暖点的。”
　　“...你不用为我考虑那么多的，我只是随便穿穿。”
　　“可我觉得...你穿起来很好看。”
　　闻言，夏柒回想着今早穿着丝袜的画面，而后微倾着脑袋，以近似疑惑的声音轻声呢喃着。
　　“好看么...”
　　“不过，实话而言，我觉得白丝可能会更适合你。”　　
　　“白丝？”
　　“嗯。更可爱、纯洁点。”沈慕雪那形状姣好的唇瓣露出一抹饶富兴味的表情，“好了，回去了。”
　　“嗯。”
　　不知何时，西边的天空已经泛起比麦穗还要美丽的金黄色。
　　......
　　——
　　被云间若隐若现的月光所照射，夏柒那娇小的身体披着一层淡淡的银色月衣，自巷子深处吹来的风，使得她那如丝绸般顺滑的发丝在半空中飞舞。
　　回到所居住的下新村，已是临近9点的深夜。
　　傍晚自市区的步行街回来时，她被沈慕雪邀请留下来共进晚餐。
　　她起初是觉得那样蹭饭是不太好的，可被沈慕雪说了一句后，她便真的答应下来。
　　这点主要怪罪于沈慕雪那边的晚餐很是丰盛，有紫菜蛋花汤、清蒸鱼、烧鸭、青椒炒肉以及炒油菜。
　　而自己这边的话...
　　或许是许久没吃过如此正常的晚餐，她竟然真得厚着脸皮答应下来。
　　饱腹过后想想，她觉得当时答应太快的场景显得很是丢人，实话而言想挖条小缝把脑袋钻进去。
　　晚餐过后，沈慕雪还想着留她过夜。
　　不过，由于这件事，她直接很是强硬地拒绝了。
　　一思及此，夏柒深深地吸了口，然后缓缓地吐出。
　　“哎！”
　　拎着自“wolford（沃尔福特）”买来的丝袜，她沿着昏暗的小巷径直往居住的旧公寓走去。
　　“刚刚那波残血操作怎么样？5Q强拉回旋一个落地RA，直接五杀，对方都懵了哈哈~”
　　“还有三分之一的血，那也算残血？”
　　.....
　　稍远处慢慢走来两个男生，两人嘴里讨论着当下最时髦的游戏，即使她并没有玩过，也因视频多少知道点。
　　站在住处的门前，她从口袋里取出一支钥匙，而后插入钥匙孔内打开门。
　　右手摸索着玄关墙壁上的灯火开关，很快漆黑的玄关里便亮起微弱的白炽灯光芒。
　　粗略地看了眼客厅，确认着没有异样后，反手轻轻地阖上门扉。
　　客厅的白炽灯比起玄关那边要亮得多，这想来也是当然，毕竟客厅的光线太过黯淡的话，是会影响她晚上复习的。
　　夏柒并未如往常那般坐在矮脚桌前休息小会，而是径直往阳台走去，然后从晾衣架收下晒了一日的干净衣服。
　　抱着刚收下的衣服，她往浴室走去。
　　轻轻地阖上浴室的门扉，夏柒拧开了热水器的旋钮。
　　伴随着“滋滋”的电击声，热水器内的煤气并“砰”地点燃了，犹如爆炸般的声响使得正看着镜子的夏柒被小小地吓了跳。




第214章 第213章 憔悴的苏清芸
　　等水满至一半后，她抬起小手绕至后背，双手熟练地把拉链拉开。
　　换下的衣服被扔入桶里，等待着沐浴完后用水浸泡。
　　......
　　半个钟后，夏柒踩着地板走至客厅，熟练地拾起风筒吹着湿濡的长发。
　　夏季的热风带着少许湿气从窗台涌入，轻轻地卷起桌面的纸张，发出“哗哗”的声响。
　　感觉到小腹处还有少许饱胀，夏柒用闲置的左手放在腹部，轻轻地逆时针按摩，思绪也不经因此而想起沈慕雪家里的晚餐。
　　唔...
　　前不久也曾想过，置办点厨房用具，以后自己煮来吃。
　　尝过一会那样正常的晚餐后，她这份心思便如临近黄昏时的夜幕，不断蠢动暗涌着。
　　大致吹干头发后，她慢慢地卷好吹风筒的电线，然后放回到收纳箱里，旋即回到矮脚桌旁开始想着要买点什么。
　　电磁炉、砧板、菜刀、炒锅、铲子、电饭煲....
　　要买的东西很多很多，夏柒拾起圆珠笔，在纸上逐一记下。
　　说起来，系统曾奖励过她一张淘宝2000元的现金抵扣券。
　　“系统在不？”
　　【系统无处不在】
　　“晕！”
　　【来，往本系统怀里晕。】
　　“.....”
　　话语至此，夏柒冷起脸给这不正经的脱线系统一个大大的白眼。
　　“你最近是又看了什么稀奇古怪的东西么？”
　　【这书不算稀奇古怪吧？】
　　“书？”听到系统的话后，她露出少许好奇的表情，“什么书呢？”
　　【1000条高情商回复，暖她一整天。】
　　听到这里，夏柒那精致的脸颊浮现出一抹微妙的神色，尽管她并没有看过，可她觉得这书肯定一点用都没。
　　最起码，刚刚的回复，她可不觉得有趣。
　　轻轻地叹了口气，她以谆谆的语气教诲道：“你还是少看点那些没用的。”
　　【有没有用，本系统自会判断。】
　　“唔...也对。”不想在这种事情上过多纠结，她顺应了系统的话，而后问起了自己的事情，“系统，我的那2000元抵扣券。”
　　【宿主现在要用？】
　　“嗯！”
　　【要一次性买满2000元，本系统才能替宿主报销。】
　　“知道了。”
　　与系统说了声后，她点开了淘宝，开始在满目琳琅的商品里选取自己所需要的。
　　燃气灶！
　　便宜的有149的，贵点的也有699的。
　　因预算很是充足，她尽量选质量好的买。
　　电磁炉、砧板、菜刀、炒锅、铲子、电饭煲、抽油烟机....
　　等全部放入购物车后，总体价格近1969元。
　　想了会似乎没有遗漏的，她考虑着是不是把其中一个换的稍微贵点。
　　思绪想着这些时，淘宝推出了一个洗面奶广告。
　　“洗面奶好像要没了，要不补个洗面奶吧。”
　　自言自语地呢喃了会儿后，她找了瓶评价看起来较好的安牡丹洗面奶。
　　原价要79，领券优惠69元。
　　这样加起来总共就是2038元。
　　再次确认着没有遗漏后，夏柒抬起眼眸对着前面的空气说道。
　　“系统，优惠券呢？”
　　【正在帮宿主弄。】
　　并未多久，那付款的账单就从2038元，变成了38元。
　　见到奖励生效后，夏柒的眼眸泛起一抹吟吟的笑意，而后手指轻按下付款的按钮。
　　夜色越渐浓郁，四周逐渐弥漫起犹如深海般的睡眠，微弱的虫鸣声伴随着沙沙的树叶声响传入这狭小的客厅里。
　　......
　　——
　　隔日的午后，夏柒提着稍显沉重从图书馆内借出的书往文学社的活动室步行而去。
　　轻踩着被学生们刚清洗不久，还反射着晶莹光线的地板，她站在了文学社的活动室门口。
　　自里面传来了男生们吵闹的声响。
　　稍稍吸了口气，她鼓起勇气轻轻地推开了门扉。
　　刹时，整个活动室那聒噪的声音都安静了下来。
　　四个男生正围坐在桌台前，方才似乎因谈着什么事情而高兴地笑着。
　　出于自身的礼貌，夏柒对着男生们轻轻地行了个礼，而后便缄默着往苏清芸所在的办公桌步行而去。
　　“夏柒！”
　　看着苏清芸从书本里抬起的脸，她被小小地吓了跳。
　　浓郁的黑眼圈、削瘦的脸颊以及憔悴到不忍直视的病态肌肤。
　　“你这是...”
　　也就三、四日没来，苏清芸比上次见到时更为憔悴且惨不忍睹。
　　“没什么，不用在意我的模样。”
　　凝视了片刻，夏柒小小地叹息一声，而后以带着少许忧虑的语气劝说道：“你真应该休息下了。”
　　“唉——”几乎冗长的叹息自苏清芸的嘴里吐出，而后惨然地笑着说，“20号的时候便要跟学生会上报文刊的事情了，可我们连文刊的大致框架才完成一半。”
　　“人手不够的话，这也是没办法的事情。”
　　“可要是连文刊都没弄出来的话，那这社团将会被立即解散，我不想学姐、学长们辛苦多年的努力坏在我的手里。”
　　“苏清芸...”
　　听到这番真挚的自白，夏柒的内心流露出小许感动，进而对苏清芸多了淡淡的怜悯。
　　“夏柒！”
　　苏清芸抬起宛如老妇般干枯的手抓住她的衣服，而后满是不甘地呢喃到。
　　“我...我舍不得每个月的社团经费啊！”
　　“......”
　　先前那份淡淡的怜悯以及小许的感动顷刻因最后一句话全部消散，夏柒的表情也接而浮现出一抹微妙。
　　把之前的感动还给我啊！
　　随着逐渐地深入了解，感觉苏清芸以往那种表面的知性、温雅的印象正渐渐地从她脑袋里远去。
　　“书我放这里了喔，没事的话，我先回去了。”
　　“等会！”
　　“嗯？”
　　“能拜托你再帮我个忙嘛？我知道这多少有点厚颜无耻、死皮赖脸、恬不知耻、不知廉...”
　　“好了好了。”夏柒稍带无奈地叹息一声，“你先说说看，我再做个决断。”
　　“这周末的时候，能请帮我采访一个作协的大作家嘛？”
　　“采访？”
　　“嗯！”苏清芸用力地点了下头，“就是很简单地问几个问题，把他回答的大致意思记录下来就好，我想用以文刊的评语里。”
　　“诶...”夏柒露出了嫌麻烦的小表情，“感觉好麻烦。”
　　“我这辈子子，没说个一个“求”字，求求...”
　　“好了！”她叹了口气，为了避免苏清芸继续说下去，她连忙以无奈的语气打住，“我答应你行了吧。”
　　倘若是寻常的话，她肯定会想办法拒绝这麻烦的请求。
　　可现在看着苏清芸那憔悴的不成人样的模样，她着实无法拒绝。
　　“那为了表达感谢之情，待会我请你去吃东西。”
　　“不用了，有这时间你还是多休息休息吧。”




第215章 第214章 讨厌的夏天
　　“那等文刊的事情结束后，我肯定请你吃最豪华最豪华的大套餐。”
　　“呃...那谢谢了。”
　　对于苏清芸这颇为夸张的举止以及口吻，她的神情表现出很是平然。
　　“夏柒姐姐，你们在说什么呢？”
　　就在她准备转身缓步离开之际，身旁陡然响起李浠然那稍带清爽的声音。
　　遂而，她偏头往那边看去。
　　起初刚步入活动室时，她并没有找寻到李浠然的身影，想来是方才刚进来的。
　　“我们...”
　　就在她想开口回答时，苏清芸却率先扬起因睡眠不足而显得很是憔悴的笑颜，并开口说到。
　　“不是说过要跟作协的大作家进行取材嘛？我正在麻烦夏柒替我们跑一趟。”
　　“取材？”李浠然讷讷地怔愣了小会，旋即以稍带担忧的表情询问到，“就...夏柒姐姐一个人去嘛？”
　　“呃，能多个人自然是好的，可是大家似乎都不愿意...”
　　“那我能和夏柒姐姐一起去嘛？”
　　“诶？你愿意跟着去？”听到李浠然的提议时，苏清芸那憔悴的模样很明显流露出小许诧异的神色，而后便露出一份笑容，以略带高兴的表情说到，“那这样真是太好了。”
　　话语至此，苏清芸的视线看向这边，对着她说道：“有个男生跟着的话，会安全不少。夏柒，你觉得怎么样？”
　　“既然浠然学弟想跟着去的话。”
　　“那就这样决定好了。”
　　对于这份提议，她自然没有拒绝的理由。
　　李浠然的小心思她自然知道，可她对李浠然的心思又何尝不是呢？
　　“那我先回去了。”
　　“好。”
　　轻轻地阖上活动室的门扉。
　　夏柒那细长的双瞳掠过一丝阴影，仿佛窥伺着未来似的，她瞳孔的深处闪烁着知性的光辉。
　　“浠然学弟...”
　　低声轻唤了下，夏柒形状姣好的唇瓣泛起一抹饶富兴味的表情。
　　......
　　——
　　太阳逐渐爬上天空的中央。
　　略显狭小的室内，那张看起来颇为柔顺、高级的公主床上，一具小小的身体正侧身卷缩在一起。腹部处盖着一张薄薄的淡粉色凉被。
　　空气中弥漫着邀人入睡的凉意。
　　“唔...”
　　轻微的低吟声陡然响起，旋即卷缩成一团的小身体宛如春雪融化时的款冬花，缓缓地舒展开纤细的四肢。
　　并未多久，少女慢慢地坐起身。
　　即使是相当短暂的午睡，她那头如丝绸般顺滑的黑发也因睡姿而变得凌乱。
　　眼神溃散地呆呆坐了四、五分钟，少女方才缓慢地挪动着肢体，想要离开舒适的被褥。
　　拾起枕边的空调遥控器，她关掉了正在运转的空调，然后坐在那白色的梳妆台前，用桃木梳梳理着乱糟糟的头发。
　　下午并没有课程，因而今早的课程结束后，她便回到了住处。
　　倘若是以往的话，这个时间节点，她会待在十来站外的康桥书院，在那儿午睡休息兼学习功课。
　　可今天并不行，待会有人要上门，如若她不在的话，那就无法给人家开门了。
　　梳理好头发后，她打开卧室的门。
　　一如既往，那充斥在客厅各个角落的湿热瞬间侵袭而上，宛如那森林深处饿了许久的狼群，想将她的精力尽数啃食殆尽。
　　“夏天...讨厌！！！”
　　并非真的很是讨厌夏季，只是这顶楼还是朝阳的楼层着实令她颇感折磨。
　　在矮脚桌前坐下，夏柒伸出小手按下落地扇那灰白色的3档按钮。
　　“嗡嗡”的马达转动声顷刻响起，旋即那三片大叶片便“呼呼”地转了起来。
　　吹出的风相较于七、八月份那会，无疑是凉快了少许。毕竟硬是算时节的话，季秋都已临近尾声，再过不到十日便会迎来新冬将至的霜降。
　　可是...可是南方还是好热。
　　稍坐了片刻，夏柒又慢慢地站起身走至旁边的热水壶前。
　　从抖音里99元买的小冰箱内取出事先冻好的小冰块放入玻璃杯中，她往杯中倒了杯凉白开，而后又回到了矮脚桌坐着。
　　轻抿了一口后，视线不经意看到桌面上那零乱摆放的舞蹈培训班广告。
　　先前曾想过去学，故而这些天她去了好几个培训班里了解情况。
　　价格方面果然也并不便宜，可相较于先前报过的礼仪培训班，这舞蹈培训班的价格也能够算得上低廉了。
　　礼仪培训班是按节收费，而舞蹈培训班则是按月。
　　这里面中，最便宜的舞蹈培训班一个月只需1500元。
　　可即使如此，那半年乃至一年的长周期下，这依然是笔天价的费用支出，以她而今的经济，倘若不找份兼职的话，是根本支付不起的。
　　思绪至此，她缓缓地拾起眼眸，视线仰望着窗外那清澈的天空。
　　“这该怎么办？”
　　隔了小半会儿，夏柒才如此轻声呢喃着，那仰望天空的瞳中浮现忧愁的神色。
　　咚咚咚！
　　自玄关传来的敲门声使得她的思绪缓过神来。
　　“来了~”
　　慌忙地应了声后，她站起身往玄关匆匆地走去。
　　推开玄关处的门扉，便见到屋外正站着两个身着深蓝色工作服的青年男人。
　　“美、美女，我们是Midea（美的）的派遣员工，负责帮忙安装您前些日购买的抽油烟机，请、请问，您现在方便嘛？”
　　率先开口的青年是年龄以及资质看起来较老的男人。
　　不过，似乎是过于紧张的原因，说话时显得不是很流畅。
　　把门稍稍推开点，夏柒轻轻地行了个礼，而后露出社交性的微笑回答道：“方便。麻烦两位先生了。”
　　“不麻烦、不麻烦。”资质较老的男人赔笑着说了句，便对身旁的同事说到，“快点。”
　　两人搬起放在脚下的抽油烟机，而后进入室内。
　　能上门安装这点，真的帮大忙了，否则买来的话，她还要苦恼着如何装上去。
　　先前淘宝购买的厨房用具都已陆陆续续抵达了，等这个抽油烟机安装好的话，她便能正常地开始做饭了。
　　“师傅，要多久的时间呢？”
　　“呃...美女要急着出门嘛？”
　　“不是呢。”
　　夏柒摇摇脑袋。
　　倘若安装所需的时间长的话，那她就觉得应该去巷口的便利店买点饮料回来。




第216章 第215章 悸动
　　“你那些孔都有了，我们只要固定住就可以，20分钟内就能搞定，很快的。”
　　孔？
　　应该说的是排气孔。
　　想到这后，她抬起眼眸往墙壁上那高高的、被堵住的大洞口看去。
　　也不知是上个租户弄出来的，还是房东建房时便被特意留好的。
　　视线打量着那大大的洞口时，却不经意注意到两人的额头都留下湿濡、粘稠的汗水。
　　男生对热的敏感通常是女性的数倍。
　　虽说自己因长期的生活多少适应点了这室内的闷热，可对于刚来这的男人，这一时半会显然很难适应。
　　一思及此，她转过身进入卧室。
　　而后把空调的温度调至16度，尽量让室内的温度快速地降下来。
　　也许该感叹。
　　不愧是1.3万一台的家用柜机空调！
　　在降温的领域方面，比起寻常的空调无疑要快上许多许多。
　　仅仅是稍半片刻，安装抽油烟机的两位男性，表情便轻松了不少，而且那脸部的汗水也没有再夸张般地冒出。
　　“好了！”资质较老的男性拾起插头插入插座，见抽油烟机正常地运转起来后，便开心地笑着说，“美女，已经帮您安装好了。”
　　“谢谢，辛苦你们了~”
　　双手放在小腹前，出于自身的素养，夏柒颇为礼貌地行了个礼。
　　“不客气、不客气，这是我们应该的。”话语至此，男人脱掉了白手套，而后从口袋里取出一张门片递了过来，并且说道，“这是我们的电话。美女，要是这出了什么问题，你随时可以打电话给我。”
　　“好的，谢谢~”
　　双手接过门片，她简单地看了眼，便收入裙子的口袋里。
　　将两人送出室外后，夏柒站在挑廊处目送着两人往楼梯走去。
　　直到身影消失在楼道口的转角，她方才收回视线，轻轻地阖上门扉重新进入厨房。
　　环视着周遭被安装好的厨具，夏柒那精致的脸颊洋溢出幸福的笑容。
　　厨房总体而言算得上小，可水槽、流理台等基本设施功能还是有的，因而也能很正常的炒菜、做饭。
　　待会还要去华生商场里买点大米、油、酸醋之类的。
　　就在夏柒沉浸于自己不用吃泡面的感动时，玄关那边的门扉再次传来敲门的声响。
　　“唔？”听到这声音后，她疑惑地歪着脑袋，自言自语地轻声呢喃道，“是有东西落下了么？”
　　一面如此想着，夏柒一面迈着小步往玄关走去。
　　推开住处的门扉时，视线内却颇为意外地映入一具高挑、清冷的身影。
　　“午好，夏柒同学。”
　　“沈慕雪？”
　　“见到我就如此令你吃惊嘛？”沈慕雪那娇俏的脸颊露出了平稳却又状似揶揄的奇妙表情，而后视线移向走廊那边，“东西放玄关门口就好。”
　　“是！”
　　话音刚落，门口便陡然闯入两个身着西装的男人。
　　虽说男人们是穿着那种极具英伦绅士风格的西装，可给予她的感觉却并没有那种优雅的风度，反而更像影视剧里的黑帮暴徒。
　　不过，相较于那粗犷、壮硕的外表，两人的举止倒很是乖巧。
　　在注意着不推碰她的情况下，把东西都放在了玄关的门槛处。
　　唔...
　　倘若并没有看错的话，那高高、大大的东西似乎个棕色的熊娃娃抱枕。
　　是不是抱枕她并不肯定，可肯定的是，这是一个等身大小的熊娃娃布偶。
　　“你们回去吧！”
　　“好的小姐。”
　　男人利落地应了句，便转身离开了。
　　相较于那摆放在地上的东西，夏柒更好奇的是那两个宛如黑帮般的暴徒男人，遂而小声、好奇地问着沈慕雪。
　　“他们是...？”
　　“保镖！”
　　“诶~”虽说内心多少已经猜到了，可听到沈慕雪亲口说出后，她还是止不住流露出诧异的神情，“你、你竟然有保镖？”
　　“我倒是不需要的。”
　　“那...”
　　“那些人平常都跟在爸爸的身旁，今天看到我有那么多的东西要带过来，便跟着过来帮忙搬的。”
　　李叔、保镖...
　　“好了，快点帮忙把这些搬进去。”
　　“...喔。”
　　听到沈慕雪的催促声后，夏柒方才从思绪中缓过神来。而后弯着腰抱起那显然比她还要高很多的熊娃娃抱枕。
　　“呵呵~”
　　或许是因夏柒那份显得很是可爱的吃力模样，沈慕雪哧哧地轻笑着。
　　看了眼沈慕雪正双手提着的大袋子，夏柒好奇地疑惑问道：“你这带的都是什么呢？”
　　“唔...抱枕、人偶、挂毯。”
　　“你带这些来我这里干什么？”
　　“上次来的时候，就觉得你房间好像缺点什么。所以这次过来，我顺便买了点这样的可爱人偶给你房间装点下。”
　　听到这番话后，夏柒的神情霎时流露出一抹因无奈而产生的微妙眼神。
　　“不需要啦！”
　　“都带来了。而且拿来装饰房间的话，看起来不是更可爱、更好嘛？”
　　“.....”
　　“公主床、蕾丝滚边帘帐、欧式衣柜、圆镜的梳妆台，这样的卧室装潢没点熊娃娃人偶、挂毯这类的话，看起来不会总感觉缺点什么？”
　　“还好吧...”
　　“好热！你这里。”
　　“现在就给你开。”
　　将那等身的抱枕放在客厅里后，她匆匆地迈着步子往卧室走去，而后又打开了刚关不久的空调。
　　“为什么不开空调？”
　　“呼——”闻言，夏柒轻轻地吐了口气，而后满是无语地回答到，“别让我每次都解释好不，这么一直开的话，你也不想想一个月电费要多少钱。”
　　“多少钱？”
　　“1000元！！！”
　　如此回答着时，夏柒还竖起食指，似乎是想让沈慕雪也明白到那种天价的电费。
　　而对于夏柒那慷慨激昂的行为举止，沈慕雪的表情则显得很是平然，素净的指尖还卷着发尾把玩，以轻淡的语气回答道：“才1000元？”
　　“...才？”
　　思绪至此，她恍然明悟起沈慕雪这样的千金大小姐是不可能理解平民的困窘，故而内心无奈的叹息放弃了。
　　“你要是觉得1000元电费交得很是辛苦的话，我倒也可以每个月顺便帮你也交了电费。”
　　听到这番话语后，夏柒感觉到心脏在这一刻陡然加强了跳动的频率，一抹悸动的情绪仿佛要从胸口破开般浮现。




第217章 第216章 恶魔般的提议
　　这...这就是富婆么！！！
　　“你即使对我那么好，我也是没有办法回报你的。”
　　“有喔~”
　　“有？”
　　“你这身体，不是能很好的当成回报的东西吗？”
　　注视着沈慕雪那唇瓣泛起的趣味笑容，她很清楚沈慕雪又是在打趣着自己。
　　说起来，似乎很久之前，也曾有过这样相似的对话，那时候是被沈慕雪单方面的捉弄。
　　不过，人怎么能在同一个地方跌倒两次。
　　遂而，她那深黑色的眼瞳流露出黯然的神情注视着沈慕雪，旋即垂下眼帘。轻咬两、三下唇瓣后，自樱唇流出地声音，带着一点淡淡的忧郁。
　　“果然...你接近我，是贪图我这娇嫩的少女身体。”话语至此，她抬起低垂的眼帘，凝视着沈慕雪，“如此...如此肆意地玩弄少女的感情，你...你就不觉过分嘛！？”
　　“呵呵~”沈慕雪哧哧地轻笑起来，“还以为能够再见到你那羞涩的可爱模样。”
　　“哼~”见沈慕雪如此轻易地败下阵来，她得意地轻哼一声，“相同的伎俩可对我不会产生第二次的效果。”
　　“是嘛？”
　　注意到沈慕雪那勾起的嘴角露出了宛如小恶魔般的笑容，夏柒黛眉微蹙，内心颇为忐忑地低声问道：“你...你是不是又在打什么坏主意？”
　　“没呢，你也太敏感了。”
　　对于沈慕雪的话，她自然是不信的。
　　尽管外表看起来有少许高冷，可她不曾忘记，沈慕雪这精致的模样下，是潜藏着一颗腹黑的内心。
　　也不想想她为此被捉弄过几回了。
　　“这三只小的，放在这里好了。”
　　沈慕雪一面说着，一面脱掉鞋子爬上了松软的床，然后把三只小小的熊娃娃布偶放在床头贴着白墙壁的那侧。
　　“这只大就放旁边，给你睡的时候抱抱。”
　　小半片刻后，熊娃娃的布偶都被沈慕雪均数的摆好。
　　相较于先前，而今的床因熊娃娃布偶而变得有几分孩子气。
　　不过...
　　看起来似乎是可爱了点。
　　对于布偶之类，她说不上喜欢，可也绝不讨厌，只是很普通看待事物的程度而已。
　　“挂毯的话挂哪好点？”沈慕雪拾起画有小狗模样的挂毯，视线左右打量着，“就那里挂着吧。”
　　“都没地方...”
　　本是想提醒下墙壁上并没有钉子类的固定物，可话语说至一半，便见到沈慕雪从带来的袋子里取出了近似双面胶那样的贴纸，而后撕开贴在从精品店里买的塑料挂钩上。
　　就这样，一个简易的固定钩子被做好了。
　　踮着脚尖把挂毯挂上去后，沈慕雪颇为满意地环视一圈。
　　“这样看起来好看了不少，你觉得呢？”
　　“...还不错。”
　　检视了半会，夏柒给予了一个稍显认可的回答。
　　确实多了几只小熊和墙壁上的挂毯后，这房间看起来多了点异样的风格，宛如那种中世纪里的小公主房间。
　　装饰都尽数摆放好后，她带着沈慕雪在那张破旧的矮脚桌前坐下。
　　似乎是因上次被弄坏过的缘故，沈慕雪举止颇为小心的。
　　凝视着这一幕，夏柒掩嘴轻轻笑着。
　　“你笑什么？”
　　“没呢。”
　　夏柒慌忙地板起脸，严肃地摇摇脑袋，而后似乎是想起了什么，又站起身往卧室那边走去。仅仅是小半个呼吸间，夏柒抱着一个纸箱走了出来，并且放在了矮脚桌上。
　　“这是？”
　　“零食箱。”
　　“零食？”看着箱子内那满满的各式零食，沈慕雪那精致的脸颊浮现出小许诧异，“你竟然舍得出那么多钱买这些？”
　　“怎么可能，是别人送我的。”
　　“谁呢？”
　　“苏清芸。”
　　“你和她的关系那么好了？”
　　听到这番话后，夏柒“唔”地思考起来。
　　对于她自身与苏清芸的关系，能勉强说的上是朋友，可要具体说到了什么程度的话，那目前大概是很普通的朋友程度。
　　“倒也还好的关系。不过这个零食，是因为我帮了她，她才给我的。”
　　“帮她？”
　　“嗯。”夏柒点点头，“苏清芸想要点历史文献做文刊，我刚好经常去图书馆，回来时就顺便帮她带带。”
　　“喔，是这样。”
　　话题到此告一段落，夏柒从箱子里取出一包坚果，而后递给了沈慕雪。
　　“你尝尝这个。”
　　沈慕雪接过被拆开的坚果包装，看了眼里面后，又看了眼正低着脑袋在箱子里挑零食的夏柒。旋即她黛眉微蹙地说道：“你给我的，壳都没剥。”
　　“呃...你自己剥一下不就好了么，难道还要我帮你剥？”
　　听此，沈慕雪那形状姣好的眼眸泛起一抹吟吟的笑意，故意地问道：“那你愿意帮我剥吗？”
　　“懒得搭理你。”
　　对于沈慕雪这无理的要求，夏柒自然很是果断地拒绝。
　　李叔、保镖...
　　回想着前些日送她和沈慕雪去市区步行街的中年人李叔，夏柒不经疑惑地问道：“你爸爸...难道回来了么？”
　　沈慕雪“嗯”地发出疑惑的声音，旋即抬起脑袋看着夏柒。
　　“嗯，是的。你怎么知道？”
　　“猜的。”夏柒以很是随意的口吻回答到，“那这么说起来，难道那会我们去步行街的时候，你爸爸就在了？”
　　“嗯。”沈慕雪颔首示意，而后剥开了一颗坚果，把核仁放入口中咀嚼，“说起来，你还没见过我爸爸吧？”
　　“呃...嗯。”
　　稍稍想了会，夏柒便肯定地点了点头。
　　“那，要不要去见见我爸爸？”
　　“为什么会这样？”
　　闻言，夏柒那娇俏的脸颊顷刻流露出一份小小的微妙，且表情里夹杂着少许抗拒。
　　话语到这，沈慕雪那双清灵的眼眸泛起一抹饶富兴味的笑容，而后以轻浅的语气说道：“我们不是朋友嘛，所以，我想把我唯一的好朋友介绍给我爸爸认识，我觉得我爸爸会喜欢你的。”
　　“不要！！！”
　　即使沈慕雪是如此说的，可夏柒却依旧很是坚决地否定了这个提议。
　　因为...光是想象下那见面的场景，她就能清晰地感受到那令人窒息的尴尬氛围。
　　“为什么要那么抗拒？”
　　“为什么你能说出这么恶魔般的提议？”




第218章 第217章 尊严
　　凝视着沈慕雪那稍带疑惑的表情，夏柒微妙地低声吐槽到。
　　“恶魔？”沈慕雪微倾着脑袋，“你就那么讨厌去见我爸爸？”
　　“不是讨厌不讨厌的问题。”夏柒轻轻叹了口气，“是尴尬好不好。”
　　“唔...”
　　也不知沈慕雪是不是想通了，缄默了片刻后便没有再提这件事了。
　　......
　　“这是什么？”
　　沈慕雪拿着三张淡蓝色的广告纸，一面轻轻地挥舞着，一面以带着少许好奇的语气疑惑地询问着。
　　从辅导班内收集的广告纸明明被她收拾好，压在了旁边厚重的书堆底下，可沈慕雪依旧在如此繁多的书籍里发现了这广告纸。
　　虽说她本身也并没有特意藏起来不给沈慕雪看到的想法，可依旧还是对沈慕雪能眼尖地找到而感到一丝讶异。
　　“从零基础到学会舞蹈到做舞蹈教练？”
　　“4个月时间让你成为舞蹈教练？”
　　.....
　　沈慕雪轻声读着每张宣传广告的标题，而后微倾着脑袋，神情流露出小许状似纳闷的表情。
　　“你想学舞蹈吗？”
　　“...嗯。”对于这件事，夏柒也并未隐瞒，很是明确地回答着，“有这个打算。”
　　“你对舞蹈很感兴趣？”
　　“唔...还好。”寻思了片刻，她给予沈慕雪一种模棱两可的回答，“想多点特长之类的。”
　　“诶——”
　　听到她的回答后，沈慕雪轻声地拖长了尾音，表露出惊讶的感觉。
　　“有那么诧异？你不是也有学钢琴么。”
　　“还好。”沈慕雪淡淡地回答了句，视线在宣传广告上来回扫视，“你想学什么类型的舞蹈？”
　　“暂时的话是流行舞这样的。”
　　“流行舞...”素净的指尖轻缓地翻过一面，沈慕雪继续检视着广告上的内容，“最便宜的也要1500一个月，你有这钱？”
　　“呃...”见沈慕雪提到令人头疼的事情，夏柒那清秀的脸颊流露出一抹苦涩的笑容，“暑假的时候有打过工，攒的话倒是攒了不少......”
　　“听起来，你似乎不够钱。”
　　“呃呵呵...”
　　把广告纸放回到桌面，沈慕雪抬起眼眸直视着这边。
　　缄默了一会儿方才开口的沈慕雪，声音有少许慵懒。
　　“那你要不来我这学？”
　　“...嗯？”
　　“琳姨安排的私教课里，也有流行舞这样的课程。”
　　听到这番话语后，夏柒那双明亮的眼眸顷刻闪烁起犹如天鹅座α星般的耀眼光芒。
　　“真的可以么？”
　　“......”
　　“都...都不知道怎么感谢你才好。”
　　虽说这样多少是有些厚脸皮的行为，可要是能因此省下近万元的支出，那这点的尊严请不留余地的替她践踏掉。
　　“那以身相许如何？”
　　沈慕雪以饶富兴味的表情和声音发问了。
　　凝视着那戏弄般的表情，夏柒颦起柳眉，叹息着以低八度的声音平然地回答到。
　　“捉弄我就那么有趣嘛？”
　　“嗯，是的。”
　　“...你是戈耳工吗？。”
　　“谢谢！”
　　“不是夸你。”夏柒没好气地瞪视一眼，“是挖苦你的恶趣味犹如恶魔一般。”
　　......
　　拆开话梅的包装，夏柒取出一粒含在口中，那酸甜交织的味道反复刺激着口腔，令她又爱又恨。
　　把味道淡去只余留下核的话梅吐在纸巾里，她方想取出第二颗含着时，沈慕雪却陡然地站了起来。
　　这令她顿时感到少许疑惑，故而疑惑地问着：“你怎么了？”
　　“洗手！”
　　“.....”
　　并未多久，沈慕雪便再次落座。
　　“你什么时候买了那些厨具？”
　　“就这些天。”
　　“事到如今，怎么又想到去买这些？”
　　对于沈慕雪的细问，夏柒那精致的脸颊流露出少许忧愁的神色，遂而回答道：“泡面吃怕了。”
　　“是这样么。”沈慕雪轻轻地颔首示意，旋即又拾起眼眸盈盈地笑着说道，“说起来，我好像还没吃过你做的东西。”
　　“蛋糕。”
　　“嗯？什么蛋糕。”
　　拾起放在桌面的水杯，口中的面包伴随着凉水被吞入腹中，而后夏柒以浅淡夹带着少许微妙的语气回到着。
　　“...七月份左右的时候，我不是在你家做过蛋糕吗？你好健忘喔。”
　　“那...就好久没吃过你做的东西了。”
　　闻言，两只小手正捧着面包缓慢吃着的夏柒微蹙起眉头，而后疑惑地问：“你到底想说什么？”
　　“肚子饿了。”
　　“呐！”小手拎着面包的一角，她如此递给了沈慕雪，“饿了的话就吃这个。”
　　“零食已经吃腻了。”
　　微微侧过身，斜视着这边，沈慕雪就用这样的优雅的动作巧妙地回避了她递过去的面包。
　　将面包缓缓放回桌面，她轻叹着询问道：“那你想吃什么？”
　　“唔...面条。”
　　“很不巧喔。”夏柒轻咬了一口手中的面包，而后以淡淡的语气说道，“虽说是买了厨具，可大米、油、醋、面条那些都还没买。”
　　“那现在去买。”
　　“诶——”听此，她拖起了长长的尾音，嘴上呢喃着抱怨到，“你是来折磨我的嘛？”
　　“哼。”沈慕雪轻哼了一声，白净的脸颊露出了状似揶揄的神情，“也不知道是谁刚刚还说不知如何报答我来着。”
　　被如此呛了句后，她的内心顿时浮现出浓重的无奈。
　　“好啦好啦，做给你吃行了不。”
　　“呵呵~，夏柒真温柔呢。”
　　“挖苦？”她巧妙地扬起单边的眉梢，“明明你都把那样的事搬出来了。”
　　话语至此，夏柒把手中最后一小块手撕面包塞入嘴中，而后缓慢地站起身，往玄关小步走去。
　　“你去哪？”
　　对于沈慕雪的询问，她微鼓着脸颊，没好气地说道：“当然是给你买油、盐、面条了。”
　　“那我也去。”
　　......
　　沈慕雪与她并肩坐在玄关的门槛处，一起换着室外的鞋子。
　　右手扶着墙壁站起身，夏柒用鞋尖轻扣着地面，霎时，静谧的玄关发出清脆的声响。
　　确认着鞋子穿至合适的位置后，她单膝蹲下扣好鞋子的绑带纽扣。
　　推开玄关的门扉，沿着挑廊往楼道口步行而去。
　　公寓不知建立了多久，可想来应有四、五十年了，否则也不至于落败到如此破旧的程度。




第219章 第218章 很普通的
　　原本应是白净的墙壁到处画着乱七八糟的涂鸦，而且有些脱灰严重的墙面，甚至能透过石灰看到里面裸露的红砖。
　　不过，想来也是。
　　倘若不是如此破旧的话，租金也不可能比寻常的公寓便宜近二分之一。
　　附近除这里外的公寓，最便宜的租金也需要1500，这点她是了解过的。
　　吱吱！
　　一走下二层的楼道，便见到几只从管道内窜出的瘦老鼠。那因掉了毛而裸露的皮肤使得老鼠看起来更为狰狞吓人。
　　看到眼前的一幕，她下楼的步伐都缓了不少。
　　内心在因此而流露出胆怯时，右手的掌心传来了柔软而颇具温度的小手。
　　“你...”
　　“这样的话，就没那么害怕了。”
　　凝视着沈慕雪那满含温柔的表情，确认着并非是捉弄她时，夏柒轻轻地松了口气，樱色的唇瓣勾起一抹甜腻的笑容给予回应。
　　匆匆地穿过那儿，沿着围墙底下长满杂草的小路往巷口走去，夏柒“呼”地吐了口气，而后扬起安心的笑容和沈慕雪如是说到。
　　“你不怕那些老鼠么？”
　　“怕呀！”
　　意外的回答令夏柒的神情浮现出一抹疑惑。
　　“那你...”
　　“因为看到你很害怕。”沈慕雪浅浅地笑着，“所以，我就必须表现的坚强一点。”
　　“慕雪...”
　　“谁让我是你的姐姐呢。”
　　...姐姐？
　　那方要萌生的感动，顷刻因后半句话打散。
　　夏柒颦起柳眉，有些不甘做小，遂而板起脸说道：“你就比我大一点，我可没承认你是我姐姐。”
　　“可大一秒也是大啊。”
　　“不，我不认同，你别想占我便宜。”
　　“呵呵~夏柒妹妹。”
　　“你再喊！”
　　夏柒鼓起腮帮子，气呼呼地瞪视着。
　　“夏柒妹妹？”
　　“你完蛋了，沈慕雪。”
　　因再次被刺激的缘故，夏柒伸出小手绕至沈慕雪的侧腹，而后这样挠着。
　　“呵呵，别！别！咯咯~好痒...”
　　“求饶，说夏柒姐姐不敢了。”
　　“你...你休想。”
　　显然是忍不住这样高强度的挠痒，沈慕雪强硬地拔开夏柒的手，然后伸出自己的手挠着夏柒的侧腹。
　　就这样嬉闹了半会，直到注意到有个年轻的男人正看着她们时，方才匆匆挺直背脊，轻声咳嗽着恢复往常正常的表情。
　　.......
　　——
　　再次回到住处时，已是一小时过后临近五点的暮色时分。
　　九月末旬一过，白日的时长正渐渐缩短，以往午后的六点还很明亮，而今仅是五点便能感觉到黄昏正逐步地来临。
　　“汤不要喝了吧...”
　　看着眼前的一幕，夏柒的脸颊浮现出少许哑然的表情。
　　沈慕雪正拿着汤匙一口、一口地喝着残留的面汤。
　　考虑到都吃了不少的零食，因而煮面时，夏柒仅仅放了一块面饼。
　　“汤才是最好喝的。”
　　沈慕雪虽是如此地回了一句，可似乎也到了极限，再勺了几次后，便渐渐地放下汤匙。
　　将矮脚桌上的脏盘子收拾好，夏柒缓缓地站起身端至厨房的水槽里，而后仔细地清洗起来。
　　......
　　把洗净的碗放在沥水的置物架处，她转过身用干净的毛巾擦拭着手背、手心里的水珠。
　　回到客厅时，却见到沈慕雪正低着脑袋看着手机里的视频。
　　在先前的位置缓缓坐下，耳旁旋即萦绕起手机里播报的新闻声音。
　　（据本台最新消息报道，近日，外企阿莱西亚与缘臣房地产开发有限公司达成企业合作，据内部有关人员爆料，阿莱西亚将斥资200亿在南沙市建造...）
　　稍稍听了片刻，夏柒以带着少许随意的口吻淡淡地问到。
　　“你看什么呢？”
　　“.....”
　　沈慕雪似乎过于专注新闻里的内容，并没有听到她的问题。
　　遂而，夏柒缓缓地挪动着身体，悄悄地凑了过去，与沈慕雪一同看着手机里播放的新闻视频。
　　阿莱西亚...
　　视频里所说的企业名字，她有少许模糊的印象。
　　虽说并不了解，可近些日多多少少刷到过有关它的新闻，因而也模模糊糊地记住了。
　　见新闻停止播报后，她以稍带疑惑的语气询问着沈慕雪。
　　“你好像很关注这家公司的新闻。”
　　“唔...”沈慕雪偏着脑袋似乎想了小会，而后以淡淡的语气回答到，“毕竟“阿莱西亚”与我爸爸的公司有商业来往。”
　　商业来往？
　　忽然就想起新闻内那详细的合作内容，遂而夏柒那娇俏的脸颊流露出一份浓重的诧异。
　　“你，你爸爸的公司难道就是那...就是刚刚那房地产公司？”
　　“唔...不全对，缘臣是集团里的一个分公司。”
　　“分公司？”夏柒那樱色的唇瓣已被事实惊吓到只能微张着，“你家...到底是多有钱啊！”
　　“很普通的。”
　　“你对“普通”这两个字是不是有什么误解。”
　　就在两人如此说着时，手机的铃声陡然响起。
　　不过，这串铃声并不是自她手里传出的，而是从沈慕雪的手机里。
　　“琳姨。”
　　“嗯，好。”
　　“嗯，知道了。”
　　“嗯嗯。”
　　仅仅短暂地通话了几句，沈慕雪便放下手机并挂断。
　　见状，夏柒以带着少许好奇的表情询问道：“怎么了？”
　　“我爸回来了，琳姨让我回去吃晚餐。”
　　“喔...”话语至此，夏柒的视线看了眼自己的手机，“那你就快点回去吧。”
　　“嗯。”
　　轻轻地颔首示意一下，沈慕雪缓缓地站起身，而后径直往玄关步行而去。
　　背对客厅，沈慕雪坐在玄关处换着来时穿的女士凉鞋。
　　见此，夏柒缓步绕过沈慕雪，而后推开了住处的门，浅笑着道别说：“路上小心点呢。”
　　“嗯！那拜拜~”
　　“拜拜~”
　　夏柒抬起小手，在胸前微微挥舞着。
　　等沈慕雪的背影消失在楼道的转角后，她穿着室内的拖鞋踏出住处，踩在满是尘土的挑廊上，而后趴在那石质的栏杆处。
　　并未多久，沈慕雪那清冷的身影便出现在那稍显荒凉的庭院里。
　　似乎是察觉到她的视线，沈慕雪的步子逐渐缓了下来，并偏着脑袋扬起脸颊往这边投来视线。
　　视线相触之际，沈慕雪扬起一份轻浅的笑容，微笑着再次说：“拜拜。”




第220章 第219章 需求
　　“拜拜~”
　　虽说彼此从唇瓣吐露出的声音都极为轻微，可夏柒依旧能够猜测到沈慕雪是和她道别着。
　　等那幽冷的身影彻底消失在视野内时，她方才悠悠地转过身回到室内。
　　.....
　　——
　　时间又回归往日的平静，夏柒静静地坐在矮脚桌前，纤细而白净的手指正攥着淡蓝色的圆珠笔，聚精会神地看着辅导书中的内容。
　　等缓过神时，已是夜晚的九点。
　　手机的屏幕陡然亮起，继而发出状似壶塞拔开时的音效。
　　原以为会是沈慕雪发来的信息，可往那边看了眼时，却见到屏幕中显示的名字是“苏清芸”。
　　会是什么呢？
　　微倾着脑袋如此疑惑地想着。
　　指尖划开屏幕后，聊天框里有个静待接收，内存不足1KB的docx格式文件。
　　方想着点开看看里面的内容时，那边却姗姗地发来了信息。
　　苏清芸：晚上好！夏柒。
　　苏清芸：里面是采访要问的问题。
　　苏清芸：明天的事情，拜托你了。
　　明天...
　　她的注意力聚焦在最后的一句话。
　　旋即指尖轻轻地下拉，灰色的通知栏顷刻映入眼帘。
　　“10月15日，周六。”
　　明天便是周末么。
　　偏着脑袋愣愣地想了会，而后才慢慢地回起信息。
　　夏柒：晚上好！苏清芸同学。
　　夏柒：采访的事情，我会尽力的。/可爱
　　苏清芸：呵呵，有你这样的回答我就安心多了。
　　......
　　说起来前些日，曾答应过苏清芸这样的请求。
　　认真地检视一遍发来的文档，确认着没有任何多余的疑虑后，便选择了关闭，并且将这份文档保存至手机的桌面位置。
　　主要问题并不算多，仅有7条。
　　思绪至此，她的脑袋想起了明日要同行的李浠然。
　　自系统发布任务至今，已过去一个多月。
　　对于李浠然的攻略，她一直仅停留在观察的阶段。
　　虽说上次的独处是个很不错的机会，可那时候有不少的顾虑，因而并未展开攻势。
　　可而今的话，那份顾虑已被打消。
　　夏柒微微低着脑袋，用指尖轻轻地碰着玻璃杯里的冰块，那细长的双瞳深处泛起一抹知性的光辉。
　　“也许...是时候了。”
　　以极为模糊的声音轻声呢喃了句后，夏柒便拾起眼眸看向幽暗深邃的窗外。
　　尽管是如此做好了决定，可实话而言，她而今也并没有多少明确的胜算。
　　这点主要是源于双方位置的互换。
　　以往都是她主动去勾引那些男生，可如今被“勾引”的那个却是她。
　　对于李浠然这种有心机的男生，她那些取悦人的手段，对其效果多半也会大打折扣。
　　毕竟李浠然对她使用过的那些小心机，就全然没有效果，甚至因过于了解那种小心思，内心的深处还会浮现出近似揶揄的小情绪。
　　因此，她需要换一种更为深层且有效果的手段。
　　既然李浠然走表面那套，那她只能再往前一步，转而走“心”那套。
　　而这第一步便是“挖需求”。
　　什么是挖需求？
　　清楚了解男性的生理、心理需求，以此去满足填补他的空虚。简单来说，就是孩子饿了就给奶吃，孩子尿了就给换尿布，男生需要什么就给男生什么，合格的绿茶甚至应该比男生自己更懂他。每个男性都有自己的需求点，只要你挖对了，都能走近他的心里，拉近彼此的距离。
　　实话而言，走“心”这套是更为高明的攻略手段。
　　毕竟是从内在牢牢捆住男生的“心”，可这种手段的弊端也很明显。往往会因男生的感情过于投入，从而导致结局无法很好的散场，极度容易演变成极端的事件。
　　不过，现在这种耍心机效果不大的情况下，她也只能选择走“心”的那套了。
　　只要控制点力度，感情方面点到即止，那想来应该是不会有什么太大的问题的。
　　“呃...”思绪至此，夏柒那精致的脸颊流露出一抹小小的错愕，旋即抬起小手轻轻地掌了下自己的脸，“又在立flag了...”
　　她很害怕对事情下定判断，因为往往会事与愿违，即使再有把握的事情，可能都因这句话而步入失败。
　　【宿主终于疯了？】
　　【突然就抽自己。】
　　想着勾引的方法时，系统那脱线般的声音很是突兀地响起了。听清系统所说的话语后，夏柒黛眉微蹙，没好气地白了一眼。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”
　　【可事实就是如此。】
　　......
　　话语至此，气氛沉默了片刻，而后系统又再次以懒散的语气随意地问着。
　　【宿主是在想着李浠然的事情？】
　　“...嗯。”
　　【那宿主有把握嘛？】
　　“把握的倒是也有不少的...”话语到此陡然一顿，旋即夏柒鼓起腮帮子用沉窒的声音说道，“你都让我说些什么？把握当然是没有。”
　　【人格分裂？】
　　“分你个大头鬼。”
　　【本系统警告宿主，请好好说话。】
　　【辱骂本系统超过三次的话，宿主是明白后果的。】
　　“呃...我刚刚那也算辱骂么？”
　　【本系统觉得不爽，那就是辱骂。】
　　“你...你这叫独裁。”夏柒气呼呼地说道。
　　【嘿嘿~，本系统独裁这件事，宿主又不是第一天知道。】
　　【所以，请宿主做个有素质、有文明、有礼貌的新时代女性。】
　　对于系统的话，夏柒的眼眸流露出一份微妙，旋即叹息着以低了八度的声音轻声呢喃着：“也不想想是谁总惹我生气。”
　　.....
　　如往常那般拌了会嘴，缓过神之际，已过了22点，自觉时间不早后，她姗姗地站起身，而后往卧室步行而去。
　　从那纯白色的衣柜内取出一件单薄的衬衫以及换洗的内衣后，她转过身往浴室径直走去。
　　夜色越渐浓郁。
　　关掉灯光后，略显狭小的卧室一片漆黑。
　　夏柒静静地躺在床上，视线凝视着那低矮的天花板。
　　思绪不经又想起了李浠然的事情。
　　虽说是决定走心那套，可第一步的“挖需求”是需要不少的时间相处，才能够准确地明白李浠然内心所渴望的需求是什么。
　　不过，明天的同行采访是个不错的机会，到时候稍加观察看看。




第221章 第220章 准备
　　如此作出决定后，她便将多余的思绪抛开。
　　静谧、昏暗的室内，一缕淡白色银辉从豁然敞开的窗口探进来，细小的微尘在月光下翩翩起舞，变成朵朵漂浮着的浪沫。夏柒看着，感到脑袋有些麻木，像是带了一定尺寸过小的鸭舌帽。
　　卵形的白色浪花的轮廓，有规律似的在鲜明与模糊之间切换。而当她想确定那轮廓的细微变化，眼皮就变得愈来愈重......
　　意识到这点，夏染的上睑已经盖住双眸，仰视着窗口的视点开始后退，无限止地后退。所有的一切都在渐次变小，成为一个黑点。
　　周围越来越暗，月光与微尘了无踪影——完全的黑暗降临。
　　.....
　　——
　　夜色已深，四周一片寂静，倾耳细听，可隐约听见微弱的虫鸣。清凉的冷气自浅白色的天花板倾泻而下，弥漫在宽敞的灰暗客厅内。
　　客厅内亮着一盏微弱的小夜灯，一只白色的波斯猫正静静趴在少女那白皙的大腿处。
　　少女纤细而白净的小手正轻柔抚摸着小猫那富含光泽的毛发。
　　“小姐，该睡了。”
　　静谧的室内陡然响起的声音宛如涓涓细流的泉水般温柔。
　　茫然的思绪因这份话语而缓过神来，旋即沈慕雪抬起眼眸看向那边，以淡淡的语气回应到。
　　“嗯，我知道了，琳姨。”
　　话音刚落，那蜷缩在腿处的波斯猫便仿佛拥有灵性般起身离开，而后在稍远处的猫屋内再次趴着蜷缩起身体。
　　沈慕雪缓缓地站起身，迈着碎步往卧室走去。
　　思绪倏忽地想起午后的事情，随即她的视线投向身旁的体态纤美的女性。
　　“琳姨，私教课程我想加多个兴趣，你帮我找找有没有流行舞较为专业的老师。”
　　“流行舞是嘛，我明白了，明早便找人去问。”
　　“嗯！”
　　.....
　　——
　　临近午后的十一点，狭窄的空间内一如往常弥漫着令人窒息的闷热。
　　渐渐攀爬至正中的阳光透过窗台的玻璃射入室内，留下一条宽厚且耀眼的金白色光带。
　　哗啦啦！
　　浴室内传出沐浴时所发出的水声。
　　并未多久，轻阖着的门便被缓缓打开，一具纤细而娇弱的身躯正缓步走向客厅。
　　拾起黑色的吹风筒，夏柒调至一档仔细地吹着湿濡的墨色长发。
　　虽说昨晚的时候已经认真地清洗过身体，可因两点时需要和李浠然一同去采访作协里的作家，故而她需要以万全的状态去与李浠然见面。
　　由于天气稍热的缘故，仅仅十来分钟，那几乎长至尾骨的发丝便被吹干一半。
　　自小冰箱内取出一盒小小的2元酸奶，她掰下粘附在盒身的纯白色吸管，而后插入细小的管口慢慢地喝了起来。
　　草莓味的奶乳刺激着甜觉的味蕾，使得夏柒那宛如人偶般精致的脸颊洋溢出小许甜腻的笑容。
　　极为随意地解决了午餐，她回到了还残留着空调冷气的卧室。
　　端坐在白色的圆镜梳妆台前，夏柒拆开了放置在桌面的湿纸巾，而后细细做着上妆前的皮肤保湿。
　　久远的过去，由于不懂保湿的重要性，导致上妆后频繁出现卡粉的情况。再那之后，了解到详细的原因后，上妆前的皮肤保湿她便不敢再怠慢。
　　用湿纸巾小敷了片刻，她从梳妆台前的瓶瓶罐罐中取出印着“AOEO高保湿”的水乳瓶。
　　挤出小许水乳在左手的手背，夏柒用右手的食指均匀地打磨着，等水乳的颜色逐渐变成透明时，她方才一点一点地涂抹至白净的脸颊处。
　　保湿、防晒...
　　底妆上好之后，她取出有小段时间并未使用过的彩妆眼影盒。
　　上半年时，使用的次数还较为频繁，可随着颜值得上涨，渐渐的她平日里便不再需要如此精细的上妆。
　　而今的话，大部分时候也就涂点防晒霜、素颜霜、保湿霜之类的应付，至于彩妆的妆容，那几乎很少触碰了。
　　现在再次拿起这只小小的粉刷，她已觉得有少许生疏的感触。
　　虽然以现今的颜值，即使素颜也颇为摄人心魄，可即使如此她也依旧是以往那种纯粹的想法。
　　稍加耗费点时间上妆，就能使得颜值更往上一步，这何乐而不为？
　　男生都是颇为注重异性容貌的生物。
　　你越是好看，他们也越是容易心动。
　　小刷蘸着蜜桃色的粉底，夏柒缓慢地在眼眶处上着妆。
　　并未多久，那本带着少许柔媚的眼眸便显得更为妩媚，一颦一笑之间，仿佛都能攥住男人们脆弱的心脏。
　　妆容是较为清冷系的，可眼眸处那妩媚的眼影却又使得彩妆的整体掺杂着一抹复杂的妖娆，宛如入冬时那无痕的新雪般。
　　.....
　　凝视着镜中的模样，夏柒微倾着脑袋。那状似两汪秋水的眼眸此刻正颇为认真地检视着脸颊处的彩妆。
　　确认并未有卡粉、起皮等问题后，她方才安心地松了口气，而后缓慢地站起身。
　　小手抓住宽松的领口，这件被她用来当做睡衣以及家居休闲服饰的女式T恤便被很是轻松地脱下。
　　自衣柜内取出armani的黑色雪纺裙，夏柒熟练穿着起来，并将后背的拉链提了上去。
　　站在梳妆镜前，夏柒提着裙摆缓缓地转了两圈，那轻盈的身姿宛如初晨时的林中小鹿，朝气而富有活力。
　　仔细地确认着裙子也并无不妥的地方后，那樱色的唇瓣轻轻地松了口气。
　　“终于好了！”
　　话音并未落下多久，少女那形状姣好的柳眉便陡然一蹙，旋即以状似无奈的语气轻声呢喃着。
　　“忘了还有丝袜...”
　　从衣柜的抽屉里取出崭新的丝袜，夏柒坐在床沿边缓慢地一点点卷起。
　　黑色的丝袜沿着少女细嫩的肌肤缓缓地提至腹部处的位置，那紧致的皮筋使得小腹处的皮肤被勒出少许凹陷。
　　松开提住丝袜的手，被掀起的裙摆在重力地牵引下急剧垂落，这幕仿佛像似绽放的黑色花骨朵般。
　　“好了。”
　　再次确认着没有遗漏后，夏柒那白蔷薇色的脸颊扬起一抹轻浅笑容，旋即往客厅步行而去。
　　精心打扮中，时间已不知不觉过了午后的一点。




第222章 第221章 需要来首BGM
　　距离约定的时间，还有半个多钟。
　　自觉时候已然不早，夏柒拾起放在矮脚桌上的钥匙，轻轻阖上玄关的门扉，迈着轻快的步子往楼道缓步走去。
　　【需要来首BGM嘛？】
　　“不需要！”
　　脑袋里陡然响起那颇为脱线的少女音。
　　夏柒几乎不作任何考虑，便以极为冰冷的声音否决了系统那憨憨的提议。
　　考虑到可能临时有变，约定的地点便定在了文学社的活动室。
　　穿过红砖铺成的学院甬道，沿着教学楼的廊道径直往深处走去，并未多久，文学社的活动室便映入眼眸。
　　即将抵达活动室的门口时，门扉却先一步被打开，自里面悠然走出的男生是李浠然。
　　今日的李浠然身着一件黑色的直筒牛仔裤，上衣配着白色与青色的宽松长袖假卫衣，这幅打扮相较于以往那次，无疑显得可爱了不少。
　　“午安，浠然学弟。”
　　她率先轻声地打了个招呼，而后扬起一抹清甜的笑容。
　　“夏...”
　　李浠然抬头注视着这边时，足有三秒之久的时间陷入呆愣中。
　　这无疑是一个不错的开始，仅仅是这具皮囊就令李浠然有如此程度的惊愕反应。
　　即使先前曾提过，可依旧再提一遍，男生是注重外表的生物，女性越是姣好的面容也越是容易令男生喜欢。
　　对于拥有出众外貌的女性，男生内心泛起的好感往往或多或少都伴随着一份怜爱之情。
　　倘若稍加催化，这份好感便极为容易转化成“喜欢”的情绪。
　　凝视着李浠然这呆然的模样，夏柒那形状姣好的唇瓣泛出觉得既有趣又好玩的笑容，旋即以饶富兴味的表情和声音轻声问到。
　　“喜欢么？”
　　“...啊？”
　　或许是还未缓过神来，李浠然的表情显得颇为木讷。
　　“这身衣服好看么？”
　　“啊...嗯，很好看！”似乎终于缓过神来，李浠然以颇为夸张的口吻感叹着，“今天的夏柒姐姐就像天使一般。”
　　闻言，夏柒“呵呵”地浅笑着，旋即眼眸带着少许俏皮的意味微微弯起。
　　“那就好，我可是为了今天.....”
　　“今天？”
　　“没什么呢~”无视于李浠然那份小小的疑虑，夏柒轻轻地侧过身，浅笑着询问到，“苏清芸同学在里面不？”
　　“在！”
　　“我和她说两句话，请稍稍等下我。”
　　如此说完后，夏柒便推开门扉，迈着步子往办公桌走去。
　　或许是周末的缘故，活动室内只有苏清芸。而且苏清芸也一如往常埋首在办公桌前，像是死线临期的赶稿作者。
　　“苏清芸同学。”
　　“你来了，夏柒。”
　　相较于以往，现今的苏清芸气色好了不少。
　　尽管那素净的脸颊依旧残留着疲倦，可还属于正常的范围。
　　对于如此辛勤的苏清芸，夏柒浅浅地笑着慰问道：“辛苦了。”
　　“呃...谢谢。”
　　“......”
　　或许是第一次被人如此宽慰，苏清芸的神情显得有少许动摇，但不难看出她那份潜藏在动摇下喜悦。
　　“采访的事...”
　　“那些问题我都背下来了。”话语至此，夏柒从包包里取出小小的备忘册，“为了以防万一，我也记在了里面。”
　　虽然手机里有苏清芸发来的文档，倘若忘记的话，能直接打开手机翻阅，可顾虑到采访时拿出手机是不太礼貌的行为，因而她用小小的备忘册记着。
　　“那采访的事情真得麻烦你了。”
　　凝视着苏清芸那颇具歉意的态度，夏柒那精致的脸颊流露出一份淡淡的无奈。
　　“真得没必要这样，也并不是多大的事情。”
　　......
　　与苏清芸颇为简单地交谈了两句，她便准备往活动室外走去。
　　而苏清芸此时与站在旁边许久的李浠然说道：“浠然学弟，夏柒的安全就交给你了，你可是一个男孩子，要好好保护她哦。”
　　“喔...好。”
　　或许是因坐得太久，也不知李浠然此时的思绪正游离到哪，他回答苏清芸时，是用得往常那种平板带着少许淡然的语气。
　　显然是感觉到语气性格的差异，苏清芸的眉头疑惑地皱了起来。
　　还未等苏清芸深思其中的怪异，李浠然便蓦然缓过神来，而后慌忙地站起身，并挺直背脊，表情故作严肃地敬了个礼。
　　“好的，保证完成任务。”
　　这份举止显得颇为的孩子气，苏清芸那方要浮现的疑惑顷刻就因这样的行为而消散。
　　“咯咯~”苏清芸被逗地笑了起来，而后也学起李浠然的口吻，回答到，“那就麻烦你了，浠然学弟。”
　　看着眼前的一幕，夏柒微偏着脑袋寻思了小会，旋即也展露出趣味的笑颜，而后往前一步靠近李浠然，以饶富兴味的语气说到。
　　“那...我也拜托你了，李、浠、然、学、弟......”
　　“...嗯，别看我这样，其实我很强的喔。”
　　在短暂地怔愣后，李浠然便恢复过来，继续以方才那种状似滑稽的语气保证着。
　　......
　　十月初旬的天空，蓝得很清澈。
　　推开活动室的门扉，沿着廊道步行走出教学楼，在建筑物的阴影所能遮挡的极限位置，夏柒以很是优美的动作撑开了那把长久带在身旁的黑色折叠伞。
　　右手撑着雨伞，她微微倾斜着身体往位于身后两步远的李浠然看去，而后扬起甜甜的笑容轻声说道：“我们走吧，浠然学弟。”
　　李浠然并未多言，如同上次那般很是自然地钻入伞内，并亲昵靠近着。
　　“呼——”李浠然轻叹了一声，旋即以平淡的语气抱怨着，“太阳真辣，感觉再这样晒下去，会的黄热病也说不定。”
　　黄热病？
　　颇为奇妙的比喻使得夏柒神情地流露出小许的诧异。
　　沿着熟悉的道路往学院门口的公交站台走去时，夏柒斜着眼看了一眼正笔直望着前方的李浠然。
　　思绪稍想了片刻，她的唇瓣勾起一抹略带趣味的笑容，旋即身体悄悄地往李浠然那边靠了靠。
　　虽说仅仅是片刻之间的事情，可她依旧捕捉到李浠然那白净的脸颊晃过一抹淡淡的红润。
　　见状，夏柒抿着唇瓣内心轻轻地笑着。




第223章 第222章 香味
　　这想来也是当然，那自身体弥漫散发的香水味可不是那种几十、一两百的廉价香水，而是世界顶级的香水牌子chanel（香奈儿）。
　　据系统所介绍的，这瓶香水的市场价可是2000元左右。
　　能受得了这种香味的男人可没几个，李磊、陆君泽、柳乘轩便很好的说明了这点。
　　长时间保持这样的接触，极其容易令男性的思维浮现“心猿意马”的念想，进而产生“喜欢”的感觉。
　　要不再稍稍加点刺激？
　　就在夏柒如此想着时，她身旁的李浠然却陡然地开了口。
　　“夏柒姐姐的身上，有特别好闻的香味。”
　　“呃...”突兀的赞美使得夏柒那娇俏的脸颊浮现出短暂的错愕，缓过神后，一抹羞涩自内心的深处浮现，令那白皙的双颊染上一抹淡淡的酡红色，她低垂着脑袋，语气稍带羞怯地低声回应到，“谢谢！”
　　“...好可爱！夏柒姐姐害羞的样子。”
　　对于李浠然的乘胜追击，缓过神的夏柒鼓起腮帮子，以娇嗔的语气回言道：“不许捉弄大人！”
　　“哈哈！”
　　......
　　对于李浠然能如此直接地把话语说出，实话而言，她还是感到有小许的诧异。
　　以往的男生倘若是味到这样的气味，基本都是缄默不语的。毕竟出言夸赞女性身体的气味，是颇为需要勇气，且稍加没有处理好语言，便很像是性（骚）扰的发言。
　　果然...，与李浠然耍心机并不是很明智地选择。
　　虽然方才仅仅是一个小小的试探，但从李浠然能如此从容地反击来看，很显然对方不太容易吃这样的小心机。
　　只能走“心”那套了么....
　　再一次确认到这点后，她也只能把那些心机手段先收起来，转而维持着以往的方式，尽量去附和着李浠然的需求。
　　她与李浠然并肩站在高高的站台处。
　　并未多久，驶往作协的公交车便自遥远的道路尽头缓慢驶来。
　　公交车停靠在站台前时，发出刺耳的蒸汽般声响，旋即那令人难耐的热浪扑面而来。
　　站在稍远处的一个同龄女生直面承受了这股热浪，顿时那花俏的容颜频频蹙起眉头。
　　国庆的节日过后，车内的客人更是稀少的可怜，数十个座位，仅有四、五个人坐着。
　　这么少人的话，能赚得到钱么？
　　对于眼前客流极少的公交车，夏柒不经好奇地这样想着。
　　迈着步子径直往后排踉跄走去，她在车厢内唯一能打开玻璃的那排座位落座。
　　“......”
　　或许是年久失修？亦或者是单纯卡着，总之倒霉的是玻璃无法正常地拉开，确认到这点后，她的情绪很快便染上一抹晦涩。
　　“夏柒姐姐，我来吧！”
　　李浠然的声音陡然响起，旋即便自告奋勇地伸手去拉那扇坏掉的玻璃窗。
　　凝视着眼前的一幕，夏柒的内心浮现出少许担忧，害怕着李浠然蛮力过头把车窗拉坏，那样的话，赔钱还是小事，玻璃倘若掉到外面的道路上，对于后车的安全简直是致命般的危险。
　　“别拉...”
　　滋——
　　话语还未出口，那扇被卡住的玻璃窗竟然真得被李浠然拉开了。
　　“也不难拉啊？”
　　听着李浠然那带着些许纳闷的疑惑声，夏柒从脸颊挤出一抹干涩的笑容给予回应。
　　“是你的力气太大了。”
　　“...我倒觉得是夏柒姐姐的力气太小了。”李浠然重新在座位处坐好，而后声音带着少许哑然的感觉继续说到，“你或许应该多吃点饭。”
　　......
　　因充足的阳光而显得鲜艳、亮丽的景色在窗外不断地往后退去。公交车一路直直地往前行驶，周遭的光景逐渐从荒凉的郊区转至繁华的市区中心。
　　许久过后，公交车便停靠在路边一处稍显破旧的站台。
　　缓缓地站起身，她自后门下车。
　　少去车厢内的空调冷气后，那令人难以忍受的温度又再次袭来，也不知何时才会迎来入秋时的清凉。
　　现在已是十月中旬，可天气依旧如此......
　　从口袋里拿出手机，夏柒一面看着导航，一面往前径直走去。
　　穿过长长的巷口小路后，一栋显得颇为现代化的大厦正耸立在那。
　　大厦的入口处那浅黑色的大石板正用條金色的颜料涂抹出七个大字——南沙市作家协会。
　　凝视着眼前的一幕，夏柒的内心流露出小许奇异的微妙。
　　本以为作家协会这样的地方，建筑物会比较复古，且富有诗意，可着实没想到，竟然是如此现代化的四方建筑。
　　看来作协也要顺应时代的风格。
　　确认到是这里没错后，夏柒微微地侧过身看着身旁的李浠然，而后浅浅地笑着说：“好像是这里了，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　大门处设有自动化可移动的栅栏，旁边留有小小的，可供行人进出的入口。
　　那个小入口处正坐着一个年近60岁的老人，看着那身近似警服的淡蓝色衣着，很显然是负责管理进出的保安。
　　她在打量着大爷时，大爷也正用同样的目光打量着她。
　　见状，夏柒堆起一抹礼貌的笑容，轻轻地颔首示意。
　　穿过那进出的入口时，保安大爷并未出言询问，而是缄默着放行，这令夏柒小小松了口气，否则可能要大费口舌地解释来意。
　　带着李浠然，夏柒沿着水泥铺成的砖石甬道往大厦正门步行而去。
　　大厦内部的一层也是宽敞的待客厅。
　　环视一圈大厅的人后，她以淡淡的语气对李浠然说到：“我先去找人问问。”
　　话语说完后，夏柒找了个像似这里上班的男职员。
　　“抱歉，能打扰下您，问个问题么？”
　　“喔...，美女，你说。”
　　“能冒昧问下，康晓佳老师现在在哪吗？”
　　“老师的话在三层。”
　　“谢谢！”
　　“那边是电梯。”
　　“谢谢您，真得谢谢。”
　　夏柒以颇具诚意的语气连声道谢，旋即侧过身对着稍远处的李浠然挥了挥手，示意着他过来。
　　李浠然一面往这边走来，一面抬起头似乎打量着周遭的景色。
　　刚到面前，李浠然便以带着少许兴奋的口吻感叹着：“夏柒姐姐，这里好大啊！我第一次来这样的地方。”




第224章 第223章 采访
　　“呵呵~”
　　“夏柒姐姐好像不怎么好奇，是来过很多次了嘛？”
　　“没呢，我今天也是第一次来作协。”
　　“这就是见过世面的大人嘛！”
　　“呵呵，好夸张啊~”
　　虽说是知道这幅行为举止是李浠然伪装出来的，可她依旧觉得有少许可爱。
　　说起来，与柳乘轩去东洲市那高档的法式餐厅时，她也用过这样的奉承心机套路，那时候在餐厅里也是这样一个劲地夸赞着，佯装没有见过世面的样子，以此去满足对方那小小的虚荣心。
　　乘着电梯往三楼而去，并未多久便找到了写有“康晓佳”三字的办公室。
　　站在雕刻有紫荆花图案的红木门前，她的内心浮现出少许慌张，所幸也有李浠然在，否则会更为紧张吧！
　　轻阖着眼眸深吸一口，她鼓起勇气方要抬起手去轻敲着门扉时，李浠然那宽厚的手掌却先一步敲在那儿。
　　结实的红木门顿时传呼沉重的声响。
　　在她对现状稍稍错愕之际，李浠然却自然地用左手握住她的小手。
　　“不用紧张，有我在。”
　　李浠然的嗓音颇为低沉，带着少许嘶哑，听起来不同先前的乖巧，透露出一股轻淡的温柔。
　　倘若是普通的女孩子，这一幕足以令她们心跳加速萌生出异样的情愫，而这情愫就仿佛像是冬日的种子，深深地扎进那黝黑的土壤里。
　　以往也曾推测过，李浠然大概会在特定时候表现出与年下的“乖巧”截然相反的成熟与稳重，借着这样的反差，使得女生看待他的态度，从年下可爱的弟弟转变为富有安全感的可靠男性。
　　而先前利用“年下”积攒的好感也会随之转变为异性的好感。
　　“...嗯。”
　　夏柒“讨厌”般地垂下脑袋，那白净的双颊却微微泛红，自那樱唇流露出的声音，轻得令人觉得颇为甜腻。
　　而今的现状，她能够做的事情，便是这样尽量地做出令李浠然足够满意的反应。
　　毕竟李浠然也是想着能够攻略她的，那只要她的反应足够令李浠然觉得可行，那李浠然大概率便会主动向她告白。
　　可是...这样的告白，她并不确定会不会得到系统的认可。
　　任务成功的必要条件之一，也是李浠然真的能够喜欢上她。
　　因此，在这种关系模糊不确定的情况下，她必须以最坏的情况，李浠然并不是真的喜欢她为假设前提，并在此假设的状态下去完成任务。
　　赶在李浠然向她告白之前，让李浠然真的喜欢上她。
　　自手背传递而来的力道轻微的加重。
　　察觉到这点细微变化的夏柒，内心浮现出小许愉悦的笑容，很显然方才那羞怯的反应给予了李浠然很好的欺骗性。
　　不过，为了避免关系进展过快，导致李浠然提前告白，这时她只能选择轻轻地挣扎着抽出小手，而后撇过脸看向另一边。
　　旋即视线又偷偷地窥看一眼李浠然，以极为轻细却又足够到令李浠然能清晰听到的声音说到。
　　“...谢谢，没事了呢。”
　　“我...”
　　也不知李浠然此时想要说点什么，可他的话语还未来得及出口，那刻着紫荆花的红木门便被陡然打开。
　　开门的是年仅30岁的成熟女性，穿着颇为利落的灰白**士西装，而且眼眶处还带着一副眼镜，使得那干练的气质又多了份知性。
　　循着记忆中曾看过的照片，并拿之与其对比，她顷刻便确认到眼前的成熟女性就是康晓佳。
　　遂而，她慌忙地把小手交叉放在小腹处，礼貌地行了个礼。
　　“您好！康老师，我们是本次应邀而来的学生，我的名字是夏柒。”
　　“我是李浠然，康老师。”
　　相较于夏柒那毕恭毕敬的态度，李浠然倒是随意平常了许多。
　　“欢迎欢迎！快进来坐。”康老师的脸颊流露出和蔼的笑容。
　　办公室内弥漫着一股淡淡的近似檀香的气味，堆满文件的办公桌处还放着白色的快餐饭盒以及小纸碗装着的清汤。
　　凝视着眼前的一幕，夏柒那精致的脸颊流露出一抹小小的干涩，旋即堆起笑颜以稍带歉意的口吻说到。
　　“那个...对不起，在这样的时候打扰您。”
　　“诶？”正收拾着茶桌桌面的康老师露出讶异的神色，“你这孩子怎么突然道起歉来？”
　　“您还在...用餐中吧？”
　　康晓佳露出疑惑的神色，旋即抬起视线往办公桌看去，而后哑然地笑着说：“早就吃完了，只不过忙着并未把那垃圾丢出去。”
　　“......”
　　“你们要喝饮料嘛？”康晓佳从抽屉里取出没有冻过的东鹏特饮，表情温柔地询问着，“听说现在的年轻人都比较喜欢喝这些。”
　　见此，夏柒微微地前倾着身体，再次行了个礼，并双手接过递来的饮料。
　　“抱歉，让您费心了。”
　　“没有的事。”康晓佳轻笑着摇了摇头，“说起来，接到邮件时，我还以为是大学生的采访，你们是哪个中学的？”
　　“我们...就是大学生呀。”
　　康晓佳“嗯？”地发出疑惑的声音，旋即神情带着少许诧异地打量着夏柒。
　　“你...应该也就十五、六岁吧？”
　　“十、十九了，康老师。”
　　“现在的孩子...都那么晚熟的吗？”
　　“.....”
　　就在夏柒面带苦涩不知如何回答时，李浠然却以淡淡的语气开了口。
　　“大概只有夏柒姐姐是这样的，我也是十九岁。”
　　“姐姐？”康晓佳的视线来回打量了两人，“你们俩是兄妹嘛？”
　　“不是。夏柒姐姐是大我一届的学姐，我是这样称呼她的。”
　　“是嘛。”听此，康晓佳微微地笑了，而后说道，“话题扯得有点远了，你们想问点什么？”
　　话语至此，缄默了小会的夏柒从带来的白色袋子里取出笔记本以及圆珠笔，做足准备后，以颇为认真的口吻先询问起第一个问题。
　　“那晓佳老师平日里有什么个人爱好嘛？”
　　“爱好？”
　　......
　　康晓佳老师是颇为健谈的类型，因而采访时的氛围很是轻松，一小时的时间，眨眼间便匆匆地过去了。




第225章 第224章 去吃点东西
　　把访谈记录的本子整齐地放回到白色的袋子里，夏柒起身与康晓佳道别。
　　日暮时分。
　　大厦旁的树枝传来阵阵聒噪的蝉鸣声。
　　临近五点的时候，她与李浠然并肩缓缓地离开了那栋颇具现代化风格的作协大厦。
　　徐缓倾斜的阳光此刻已带着少许秋日麦穗的光泽。
　　回到那稍显老旧的站台，稍稍等待了片刻，往返的公交车便从遥远的沥青路彼端缓缓地驶向这边。
　　“夏柒姐姐，待会我们去吃东西吧。”
　　乘着公交车往返的途中，李浠然用细长的双眸愉悦地看着她，并颇为倏忽地提出了这样的要求。
　　“可时间的话...”
　　“好嘛~”
　　本是想着拒绝的，毕竟而今没掌握到能深入李浠然内心的东西，再这样接触的话，很可能会导致两人的关系急剧升温。
　　可令人无奈的是，李浠然竟然用着甜腻的声音撒着娇。
　　实话而言，这是她第一次见到男生撒娇，本以为会是相当的不堪入目，可实际如此后，却似乎莫名感到少许愉悦。
　　这或许就是被需求的感觉？
　　忽然间，似乎能够理解男生喜欢女生撒娇的原因。
　　撒娇这套，显然并不是女生独用的手段，男生能够掌握的话，同样对女生也有着显著的效果。
　　当然，效果因脸而异，这点也算男女相同。
　　享受着李浠然那轻绵的话语时，她内心暗自偷偷地笑着，可为了多享受小会，她佯装出有少许为难的神色。
　　“浠然学弟...”
　　“夏柒姐姐~”
　　......
　　这样的情况大概持续了一、两分钟，想着差不多后，她便顺势轻轻地点了头。
　　虽说是有少许担忧两人的关系进展过快，导致李浠然提前告白，进而她的位置陷入被动之中。可这也仅仅是小小的担忧而已。
　　即使再与李浠然约会一次，倘若她有意不想关系继续深入发展，那她也有不少的信心令这场约会没有任何实质性的进展。
　　虽然李浠然的也是挺会耍心机手段的男人，可这点手段实话而言，她并没有放在心里过。
　　“不过，要等我把采访的资料拿给苏清芸后。”
　　“嗯，好。”
　　李浠然那俊俏的脸颊洋溢着淡淡的愉悦。
　　抵达至学院门口的公交站台时，半边的天空已被染上一片淡淡的金黄色。
　　站在文学社的活动室门口，夏柒伸手轻轻地推动着门扉，伴随着吱呀吱呀的声响，大门被缓缓地推开了。
　　“部...”
　　“嘘！”
　　李浠然方要呐喊着打招呼时，她慌忙地用食指抵住唇瓣，示意着李浠然不要说话。
　　活动室内依旧只有苏清芸一人。
　　或许是过于疲倦的缘故，苏清芸正趴在办公桌上，阖着眼眸安静地睡着。
　　静谧的活动室内，能够听到空调“嗡嗡”的制冷声响。
　　步伐轻浅地走至办公桌处，她悄悄地把袋子内的采访资料放在旁边的桌面处。
　　看着苏清芸那安静的睡脸，夏柒转过身从椅子处取来一件单薄的长袖外套，并且轻轻地为苏清芸盖上。
　　苏清芸确实是很努力的女生。
　　自在文学社挂名以来，她便如此看着苏清芸。
　　唯一一点稍显不足的地方，就是努力的方向有点小小的不对。
　　一想到苏清芸日夜不休都要维持文学社的原因，是因那笔社团的经费时，她着实不知该如何吐槽。
　　不过....要说理解的话，她也是能够理解这样的行为。
　　毕竟她自身也正为了那虚无缥缈的1亿美元而努力着。
　　步伐轻缓地离开了活动室，把门扉轻阖上后，她的视线注意到了正倚着墙壁，神情显得有少许茫然的李浠然。
　　双方的视线相触那刻，李浠然露出了浅浅的笑意，这份笑容意外让她窥见到李浠然那颗小小的虎牙。
　　“那浠然学弟想去哪吃呢？”
　　“说起来，夏柒姐姐上次请过我来着，那我今天就刚好带你去我推荐的那家。”
　　“嗯，好。”
　　对此，她自然并不会有任何异议。
　　李浠然推荐店是一间牛杂店，这点令夏柒感到少许诧异。
　　一般的男生，会带女生来这样的店么？
　　“这间店很好吃的，夏柒姐姐，你信我。”
　　看着李浠然那信誓旦旦保证的样子，她不经露出一份轻柔的笑容，而后唇瓣勾起一抹带着少许俏皮的笑容回应到。
　　“我也没怀疑浠然学弟呀~”
　　......
　　店的面积算得上大，比起寻常的那些门店。
　　可由于店内的面积被划分出五分之二做厨房用地面积，这又导致用餐的地方看起来颇为狭小。
　　“老板，要两份牛杂。”
　　李浠然走至柜台处与老板交谈起来。
　　而她环视一圈店内，便寻了处最里面的位置落座，然后等待着李浠然过来。
　　稍远处的桌上，坐着三个年龄接近中年的男性，他们身着西装，看起来可能是附近企业上班的精英男性。
　　李浠然坐下并未多久，年过四十的老板便端着两碗牛杂汤走了过来。
　　看着菜单上的价格，一碗牛杂汤是16元，可老板端上来的碗，却小的很是可怜，仅有正常普通的米饭碗那么小。
　　“夏柒姐姐，你尝尝好不好吃。”
　　被如此催促着，她抬起眼眸看了眼神情略带雀跃的李浠然，而后手指拾起黑色的筷子，夹了块牛胃部位置的肉块。
　　浅尝一口后，白萝卜的味道顿时充斥着整个口腔内壁，可并未多久，牛肉的鲜味便覆盖住白萝卜的味道，使得白萝卜的味道成为牛肉的配料。
　　简单的结论，味道挺不错的。
　　“是挺好吃的。”
　　“呼——”李浠然以很是夸张的举止松了口气，“夏柒姐姐喜欢就好。”
　　......
　　沉默着静静吃了会。
　　当她的筷子夹起第四块牛杂时，李浠然却倏忽地开了口。
　　“夏柒姐姐讨厌白萝卜吗？”
　　她“嗯？”地发出疑惑的声音，旋即轻摇着脑袋回答到：“并不，怎么了？”
　　“那太好了！”
　　“唔？”
　　看着李浠然那松了口气般的模样，就在她的疑惑加深之时，却蓦地见到李浠然夹起一块白萝卜放到她的汤碗里。
　　“我不喜欢吃白萝卜。”
　　......




第226章 第225章 心机
　　凝视着眼前的一幕，她内心的情绪因那小许洁癖而蒙上一层阴霾，旋即也浮现出一份无奈的哑然。
　　很是显然，李浠然又在耍着那些小心机。
　　将碗中的食物分给异性，能制造一种间接接吻的暧昧气氛，是颇为实用的撩人手段。
　　这招的话，她小半年前勾引李磊时便用过，效果确实颇为显著。
　　不过....
　　李浠然用的方式有少许瑕疵。
　　倘若对方好感不足或者和她一样有洁癖的心理，那直接把食物放在碗里便会产生适得其反的效果，反而令对方产生讨厌的情绪。
　　最正确且更有效的方式应当是这样。
　　思绪至此，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起一抹略带轻柔的笑容，旋即便用筷子夹起那块被放过来的白萝卜，而后左手托着下面缓缓递到李浠然的嘴边。
　　“挑食是不行的喔，啊——”
　　“......”
　　李浠然那俊俏的脸颊顿时流露出一份错愕，缄默了小半片刻后，乖乖地张开嘴吃了进去。
　　如此直接喂到对方的嘴边，才是更加有效且正确的方式。这样的行为即使对方有少许洁癖的心理，也会因这过于暧昧的氛围而完全忽视。
　　也不知道李浠然能不能悟到这点。
　　就在她露出饶富兴味的表情窥看着李浠然的会是何种有趣的反应时，却意外地见到李浠然慌乱地低下脑袋，耳根随即染上一层浓郁的红色。
　　这显然是害羞到了极致产生的一种反应。
　　虽说也推测过李浠然会有羞涩、腼腆的反应，可这份推测中，李浠然也仅仅是有少许这样的反应。
　　像这种如此慌乱害羞的模样，她是着实是没有想到过的。
　　毕竟，李浠然的心机手段也并不少，因而她觉得自己用这样的心机，李浠然并不会有多么强烈的反应。
　　可似乎...她猜测错了。
　　李浠然很显然是高攻低仿的类型。
　　凝视着眼前的这幕，夏柒那细长的双瞳微微眯起，仿佛窥伺着未来似的，那瞳孔的深处浮现出状似狐狸般的狡黠光辉。
　　本是想着走“心”那套，通过挖掘他内心的需求而打开他心灵的门扉。
　　可着实没能想到的是，仅仅只是这样的心机手段，就能令李浠然有如此程度的动摇。
　　或许...，并不需要利用“需求”这点来攻略了，她现在有一种更简单的办法。
　　.....
　　离开店内时，天空已然融化在了暗紫中，夜晚深邃的黑暗正为降下稠密的帷幕而蠢动着。
　　沿着来时的路道返回，步行走至一处稍显昏暗的巷口，李浠然以轻快的声音指着那里说到。
　　“夏柒姐姐，我们从这里走回去吧。”
　　“...这里能回去？”
　　“嗯！我经常从这边走。”看着神情稍显疑惑的夏柒，他用力地点着头回应，而后半推着夏柒往巷口那边的小路走去，“你去去就知道了。”
　　......
　　这条小巷很是安静。
　　沿着两旁低矮的居民楼往前走着时，小路旁边的路灯以微妙的时间差，开始一盏一盏地亮起，使得原本光线稍显黯淡的小巷顿时被微弱的蓝白色光芒所充斥。
　　“嘴唇干干的。”
　　听到夏柒那甜腻的声音，他偏过头以俯视的角度凝视着夏柒那模样颇为俏美的脸蛋。
　　他的身高要比夏柒高上不少。
　　视线下移至那犹如樱花花瓣般艳美的唇瓣，他的思绪不禁被这美丽的事物所吸引片刻，等缓过神时，却注意到夏柒正微倾着脑袋纳闷地看着他。
　　源于窥看时被发现的心理，他的内心没来由浮现出一抹慌张，旋即硬着头皮胡乱地说着话。
　　“毕竟是深秋了。”
　　“深秋么...”
　　见夏柒回应了这份话语，他的情绪顿时平缓了不少，而后也顺势把话题延续下去。
　　“说起来过些天便会下场大雨，再那之后，天气也算正式入秋，不会再那么炎热了。”
　　“是嘛，这是个好消息。”
　　明明是很普通且没营养的话题，可夏柒那精致的脸颊却洋溢出发自内心的愉悦。
　　“夏柒姐姐很讨厌夏天嘛？”
　　“讨厌到并不至于，只是天气热起来的时候，真得很令人难受。”
　　不知何时，夏柒自包包里取出了一支润唇膏。一面回应着话语的同时，一面扭转出淡粉色的唇膏涂抹在那樱色的唇瓣上。
　　涂抹过后的唇瓣显得更为富有光泽，且莫名带着令人心动的妩媚。
　　“你也涂点吧，看你的嘴唇也很干的样子。”
　　再次因凝视那两瓣樱唇而思绪陷入疏忽时，少女那颇为突兀的话语却萦绕耳际。
　　缓过神时，他下意识地开口拒绝。
　　“不、不用了...”
　　“唇干很容易出血的，你蹲下点，我帮你涂涂。”
　　少女那双细长的眼眸泛起盈盈的笑意，伴随着轻快的语气，他仿佛随时就能听见夏柒那甜腻的笑声。
　　夏柒踮起了脚尖。
　　或许是因身高不够，夏柒靠得很近，近到那具娇弱的身躯此刻像是被他拥入怀中那般。
　　“呼...嗬...呼...嗬......”
　　明明很是轻微的声音，耳朵却能清晰地捕捉到夏柒所发出的细微呼吸声。
　　那自樱唇吐露出的呼吸，带着少许淡淡的清香。注意到自己吸入的空气是自少女的唇瓣吐出的时，李浠然的内心止不住流露出异样的兴奋。
　　“...不要动。”
　　被夏柒如此轻声的提醒后，他慌忙把那份心猿意马的情绪按捺下来。
　　可强行平静并未多久，他便陡然注意到，那红润的唇膏方才涂抹过夏柒那诱人的唇瓣。意识到这点后，他的内心顿时如同暴风雨时的海面般，不断掀起名为“悸动”的浪潮。
　　清凉的唇膏触感抚拭着嘴唇。
　　夏柒端详了小会儿，方才后退两步，微微地侧过身，以稍显俏皮的语气轻声说到：“好啦~，这样就不会唇干了。”
　　方才...或许要死了也说不定。
　　内心如此想着，他重重地松了口气。
　　虽说也尝过不少女生的唇瓣，可内心会因此而心动这点始终都不会变的，毕竟他是货真价实的男生，倘若面对这样的场景内心都能依旧毫无波澜，那他或许应该反思下身体是否出问题这点了。




第227章 第226章 你果然温柔呢
　　“走吧，浠然学弟。”
　　夏柒淡笑着如此说到，旋即迈着碎步往小路的前方缓慢走去。
　　“喔！”
　　心情平缓过后，他内心流露出的情绪更多是一种愉悦，遂而嘴角不受控制般的勾勒出状似傻傻般的笑容。
　　凝望着那被淡薄的月色与路灯所温柔笼罩的娇弱背影，他小跑两步跟在了那背影的后面。
　　夏柒的身形用“娇小”两字来形容在贴切不过，仅仅只有一米五六，四肢也纤细的仿佛随意便能折断。
　　轻浅的月色混着亮起不久的灯辉洒落在那张白皙的脸颊处，使得那如同人偶般的侧脸流露出一份虚幻、朦胧的美感。
　　这是如诗画般的绝美光景。
　　可他凝视着这幕时，内心却莫名地浮现出一股晦涩、阴暗的情绪。
　　自小路的前方陡然刮起一阵强烈的风，持续吹拂着...，但路旁两边的树木却极为安静，树叶也静止着没有发出任何一丝异响。
　　这是一道虚幻的风，直吹入他染上阴霾的内心深处。
　　再次拾起脑袋注视着那抹娇小的背影时，他的脸颊却流露出状似阴郁的情绪。
　　明明彼此间的氛围是如此融洽、明明是抬手便能触及到的距离，明明......
　　可为什么...，为什么他的内心却感觉到这份娇弱的背影颇为朦胧且虚幻，仿佛永远无法触及半分那般。
　　“呼——”
　　重重地叹了口气，他把这份纳闷、恼人的情绪抛开。
　　或许是关系地进展过快才会导致如今的他想得太多。
　　“浠然学弟？”
　　也许是听到了那道低沉的叹息声，夏柒半转过身疑惑地看着这边。
　　“没什么。”
　　慌忙地堆起那份佯装出轻松的笑容，他再次往前迈了两步，身体与夏柒并肩行走着。
　　残存的暮色悄然离去，月色越渐浓郁。
　　“这里竟然也有公园。”
　　听到夏柒那稍显诧异的语气，他抬起头看向那边。
　　说是公园，其实也就是小孩子玩耍的那种很是小型的地方，面积也仅有一千平米左右，稍微中央的位置有个企鹅形状的滑滑梯，旁边则是堆放着散沙的沙坑。
　　“每个小区...”
　　方要开口接话时，却蓦地传来急促的铃声。
　　循着声音往那边看去，只见铃声是夏柒的包包里传出的。
　　等夏柒从包包里取出手机后，他斜着视线窥看一眼屏幕。
　　铃声是因定时的闹铃而响起。
　　等夏柒关掉后，他以平然的语气淡淡地问到：“待会是有什么事嘛？”
　　“没呢。”夏柒轻轻地摇了摇小脑袋，而后浅浅地笑着说到，“平日里这个时间都会待在图书馆内，而这个闹铃是提醒自己该回家了。”
　　图书馆...
　　思绪不经想起前些日同夏柒前往的桥康书院，旋即那抹认真学习的身影也径自映入脑海。
　　明明已是大学，应当放松享受青春的花样年纪，可夏柒却依旧用功地读着书，他不禁因此而产生浓重的好奇，遂而询问起来。
　　“夏柒姐姐的成绩好像很好吧！”
　　“...还好。”
　　“听部长说，夏柒姐姐上个学年还拿了奖学金，真厉害！”
　　“呵呵~，并不是多么了不起的事情。”
　　“不不不，这足够了不起了。”
　　.....
　　稍稍缄默了小半片刻，他直言问着：“为什么夏柒姐姐要那么努力了？”
　　“为什么嘛...”
　　“是啊！保证不挂科的范围不就好了吗？这样也能轻松点。”
　　“...呵呵，说的也是呢。”
　　因视线笔直地看着前方，他一时之间并未注意到夏柒那细微的变化。
　　等听到那沁人的声音蒙上一层异样的阴霾时，他方才收回视线重新看向那边。
　　夏柒那娇俏的脸颊依旧挂着一抹温柔的笑容，只是此时这份微笑中，却有着一丝无法抹去的怅然若失。
　　“你...怎能了？”
　　“没呢，我能怎么。”
　　夏柒想用笑颜将这份忧郁藏起来，可显然并不擅长伪装，那仰望夜空的瞳中依旧流露出落寞、悲伤的眼神。
　　凝望着眼前的少女，他的内心没来由浮现出一份怜悯。
　　“是有什么心事嘛？”
　　“......”
　　夏柒垂下眼帘，无声地沉默着。
　　“...能和我说说吗？我不会告诉别人的。”
　　“呵呵~”
　　或许是想通过笑容表达“没事”的意思，可她却并不知道，她的微笑此刻在他的眼中极为惹人怜爱。
　　.....
　　公园里，夏柒坐在那年久生锈而发出吱呀声的秋千上。而他沉默着不语静静地看着夏柒在那儿轻轻地摇着。
　　那份忧郁仿佛无法抹去的阴霾，挥之不去。
　　“我...是妈妈抚养长大的。”
　　缄默了许久，夏柒方才露出一份软弱的笑容缓缓地开了口，自那樱唇吐露出的话语却使得他内心怜悯又浓郁了一分。
　　单亲嘛...
　　“妈妈是骨子里认真的人，所以...总是不苟言笑。”
　　“......”
　　“有一次，在邻居家的房子里，我听到了叔叔们谈论妈妈的话。说她是一位认真的人，所以就想着硬是扛下爸爸的职责，独自抚养我长大。”
　　“......”
　　“你刚刚...问我为什么那么努力对么？”
　　凝视着夏柒那挂满柔弱的脸颊，他“嗯”地点了下头，等待着夏柒继续把心事倾吐出来。
　　“其实只是很无聊的初衷，无聊到不能再无聊....”话语到这，夏柒仰起脸看着只有零星几颗星星的夜空，“小时候，曾看到邻家的哥哥拿着试卷递给伯父，伯父很是宠溺地温柔笑着，并且用手揉着哥哥的头。”
　　“......”
　　“所以...即使一次也好，我也想看到认真的妈妈对我露出笑容的模样。就是这样的初衷，让我一直努力着。”话语到此稍稍一顿，夏柒侧过脸看向这边，那精致的脸颊扬起一份颇为落寞的笑容，“怎么样，是不是很无聊的初衷。”
　　“一点都不无聊！”
　　“浠然...学弟。”
　　或许是因那份怜悯，他的声音变得颇为嘶哑且严肃，这也使得夏柒的脸颊浮现出讶异的神色看着他。
　　“一点都不无聊！”再一次重申，他以低沉、认真的语气说到，“这样的初衷一点都不无聊，没有不想得到父母关爱的孩子。”
　　“浠然...”夏柒小声地念着，而后露出了浅浅地微笑，“你果然很温柔呢。”




第228章 第227章 奇怪的证书
　　......
　　至此，无声地沉默持续了小半会儿。
　　可也并未多久，他便硬是从喉咙里挤出稍显残酷的话语。
　　“你的妈妈...因此夸过你没？”
　　这明明很是显然的结果，倘若真得夸过，夏柒的脸颊也不会流露出如此落寞、悲伤的神情。
　　可即使如此清楚的知道，他也依旧想深入地问下去。
　　毕竟...
　　思绪至此，他抬起头凝望着身旁那抹柔弱的身影。
　　先前不久，这抹身形单薄的侧影，他有种无论如何伸手都无法触及的遥远距离感。
　　可而今的话，夏柒正懦弱地向他敞开心扉，那股朦胧、虚幻的感觉也因此而逐渐凝聚成一缕真实的触感。
　　现在的夏柒，无疑是内心最脆弱的时候，倘若能引导夏柒把内心的痛苦倾诉出来，那这脆弱的内心深处便会有他的位置。
　　正是因此，尽管稍显残酷，可他依旧硬着头皮从喉咙里挤出询问的话语，诱导着夏柒把那满是淋漓的内心再掏出来。
　　只有这样...，他才能确实地拥有眼前的少女。
　　秋千因年久生锈而发出的吱呀吱呀声逐渐停下。
　　夏柒低垂着眼睑，视线凝视着脚下的泥土，缄默了片刻后，方才勾起一抹状似自嘲般的笑容低声呢喃着。
　　“或许...是我还不够努力、还不够优秀。”
　　那份黯然的神色陡然加深，遽然间，他的胸口仿佛被巨大手掌狠狠揪住般的难受，随之，名为“怜悯”的情绪充斥着整个胸腔。
　　在理智控制身体前，情绪便率先控制着他的身体往那边急促地走去，而后正面把坐在秋千上的夏柒拥入怀中。
　　“你足够努力了，足够优秀了！”
　　“浠、浠然学弟...”
　　这落寞、悲伤的神色，他此刻想伸手替少女抚去。
　　“我想成为肯定你努力的那个人。”
　　云间的月亮浮现出来，青白的光芒洒落小巷，月色沿着满是砂砾的泥土缓缓披上轻纱，旋即照映在夏柒那精致的脸颊上。
　　“浠然...”夏柒那深邃的眼眸反射着晶莹的泪光，樱唇嗫嚅着轻声念着，“你真的好温...”
　　“我一点都不温柔！”注视着因这句话而脸颊染上小许错愕的夏柒，他以低沉、认真的口吻说道，“只有对你，我才会如此。”
　　“.....”
　　可以的、可以的、现在的话。
　　凝视着这张娇俏的脸颊，他不经如此想到，遂而鼓起勇气把心中的话语说了出来。
　　“我希望你把这份感情称之为“喜欢”。”
　　“...浠然。”
　　“或许现在说出来很是卑鄙，可我依旧想告诉你。”话语到这，他用着比先前更要认真的表情说道，“我喜欢你，夏柒。”
　　......
　　夏柒缓缓地垂下眼帘。
　　沉默了片刻后，方才以一种沉窒的声音回应到。
　　“...对不起！”
　　听到意料之外的回答，他的眼神不经严肃一沉。
　　可恶！
　　还是太早了嘛，本以为能就此拿下的，看来还是需要一点时间。
　　......
　　“路上小心点。”
　　“嗯。你也是。”
　　在学院的门口，夏柒抬起小手在胸前微微地挥着。
　　等李浠然的背影消失在正门的转角后，她悠然地转过身，迈着步子径直往前面走去。
　　那抹挂在脸颊处许久的黯然正逐渐被剥离，往常那份没心没肺的笑容又重新浮现出来。
　　穿过十字路口，沿着日渐熟悉的道路走着时，脑袋里准时地响起了小米手机MIUI自然音的声效，旋即一阵状似少女脱线般的欢快语调紧随而来。
　　【恭喜宿主完成目标任务，攻略并拒绝李浠然的告白。】
　　【任务等级：S级】
　　【宿主将获得一次小幅度身体优化，预计入睡时进行。】
　　【获取奖励成功，限时黄金大装盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　听此，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起一抹趣味的笑容。
　　对于任务能够成功这点，她并不感到意外。不过昨日的她可能无法想象到，今日便能快速地完成任务，原以为还要在稍微花点时间。
　　思绪不着边际地想着这些时，脑袋里的系统又倏地说起了话。
　　【获取奖励成功，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　“......”
　　倘若是以往的话，或许会因能够得到奖励而暗自高兴。
　　可而今的话，也许是失望了，反正不再对于系统的奖励保持过多的希冀，毕竟以往给的那些着实令人想想就颇感哑然。
　　真希望能够改善下那转盘奖励，实在过于寒碜了。
　　【获取奖励成功，请宿...】
　　“听到了好不好...”夏柒白了一眼系统，旋即以无奈的语气出声说道，“开始。”
　　【咻咻咻——】
　　【锵锵！】
　　【恭喜宿主获得世界级厨艺专精证书。】
　　证书？
　　看吧！
　　估计又是些鸡肋没用的奖励，就好比那放着吃灰许久的什么影帝体验券、歌仙体验券，还是3天限时使用的。
　　如此颓废想了会，她放弃了挣扎。
　　“这厨艺证书是什么来着？”
　　虽然也觉得是个没用的奖励，可这奖励的功能还是象征性了解下，或许...以后能够用得上也说不定。
　　【持有本证书后，宿主做出的料理将会变成世界级的美味。】
　　“呃...，弱弱问下，世界级的美味是什么意思？”
　　【世界级的美味就是世界的美味，字面意思，愚蠢的宿主，难道这样浅显的文字都需要解释？】
　　“......”
　　她并非不能够理解这字面的意思，而是没敢相信这次的奖励会如此之好。
　　倘若系统并没有诓她的话，那这次的奖励比前五次的奖励加起来还要好很多很多，是完全无法比拟的那种。
　　这种奖励可是对她自身的提升。
　　不过...，还是先别高兴太早，等回去验证下后再下定结论，免得与预想的不一样导致白高兴一场。
　　......
　　自挑廊前方吹来的风带着少许凉意。
　　夏柒从包包里取出钥匙，打开了住处的大门。
　　小手颇为熟悉的在黑暗中摸索到那玄关的灯火开关，而后“哒”的一声打开。
　　虽然玄关的灯亮颇为微弱，可只是用来换鞋那些的话，这点光亮已然足够。
　　在客厅的矮脚桌缓缓坐下，她重心趴在了桌上。




第229章 第228章 精品奖励
　　虽说想现在就去厨房验证下系统的奖励，可或许是今日走得太久的缘故，她感觉身体颇为疲惫。
　　房间里响着电风扇的运转声。
　　稍作休息了片刻，夏柒双手撑着矮脚桌缓慢地站起，而后从深蓝色的水壶里倒出凉掉的开水喝了一口。
　　走至狭小的厨房内，她拧开煤气瓶的阀门。
　　上次同沈慕雪去商场时，她买了一袋鸡蛋面，现在还留有不少，刚好能拿来当试验的材料。
　　端着炒锅放到蓄水槽内，夏柒拧开水龙头往锅里接了点水，然后打开燃气灶的开关，静等着锅内的水被煮沸。
　　“系统？”
　　【嗯？】
　　“那个厨艺专精应该怎么使用？”
　　【不需要使用，宿主的身体已经自动习得了。】
　　“自动？”听此，她偏着脑袋疑惑地问道，“自动是哪种自动？”
　　【......】
　　只有在这种时候，这脱线的系统会选择无声的沉默。
　　“唉！”
　　低声轻叹一下，她如往常那般做起了一碗鸡蛋面，并且稍微注意下有无异样的情况发生。
　　.....
　　“又骗我...”
　　凝视着锅中已然成型做好的鸡蛋面，夏柒神情满是苦涩地挤出一抹笑容。
　　本以为途中会有意想不到的事情发生，使得自己做得料理能够变得好吃。
　　可直到最后，都是如往常那般做着，没有丝毫的异样发生。
　　她就知道，系统不会有那么好心，奖励什么绝品的东西给她。
　　“唉——”
　　近似认命般的低声叹息过后，她掐灭掉了内心深处那最后对系统抱有希望的火苗。
　　小手绕至后背，夏柒解开了围裙的细绳。
　　脱下的围裙被夏柒挂在墙壁上的挂钩处，而后把煮了鸡蛋面的锅放在水槽内。
　　端着做好的鸡蛋面，她慢吞吞地往客厅走去。
　　不久前和李浠然吃了点牛杂汤，因而她现在并不是很饿。可鸡蛋面已经做好了，她自然不可能放着不吃。
　　她的经济，还不至于让她能如此奢侈的浪费粮食。
　　“呼——”
　　拾起筷子从碗内夹起几根冒着白色热气的面条，夏柒嘟起嘴唇轻轻地吹着气。
　　等面条冷却点儿后，方才缓缓地放入口中。
　　“噫！！！”
　　自味蕾传递至大脑的感受竟是超脱寻常的美味。
　　【是不是很好吃？】
　　系统的声音再一次响起，那脱线般的声音里此时带着少许近似得意般的口吻。
　　对于眼前的现状，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一份不可思议的神情。
　　“明明...，明明很是寻常的样子做的，为什么...为什么能那么好吃？”
　　【这便是奖励。】
　　【厨艺专精能够无声地使你所做的料理变成世界级美味。】
　　“就、就寻常那样做都行？”夏柒抬起小手轻掩着唇瓣，神情流露出难以置信的错愕，“这...这也太便利了。”
　　【这是当然的。】
　　【本系统出品的奖励，必定是绝品。】
　　“对不起！”
　　【诶？】
　　【宿主为什么突然这么正经、严肃的道歉？】
　　“以前是我不对，说你是个没用的寒酸系统。”
　　【呃...】
　　话语至此，夏柒那因喜悦而洋溢着泪花的脸颊浮现出犹如早春花蕾绽放般的笑容。
　　“你其实还是有点用的。”
　　【“有点”这两字是多余的。】
　　系统顿时冷下声，以颇为不悦的语气回应到。
　　“呵呵~”对于系统的不满，夏柒抱以一抹浅笑，旋即稍稍仰起脸，凝望着低矮的天花板，“有这样的奖励，那我以后岂不是能当酒店里的大厨？”
　　【宿主愿意的话，那倒是不难。】
　　【不过话说回来，宿主为了完成任务，真是能够面不改色的撒谎啊。】
　　听到这番话语后，夏柒那脸颊上的喜悦逐渐褪去。
　　拾起桌上的水杯，她抿了一口，而后以平然的语气回答道：“你这是想挖苦我么？”
　　【怎么可能！】
　　【本系统才不会做如此无趣的事情。】
　　【不如说，我反而更为敬佩。】
　　“李浠然可不是陆君泽、李磊他们那样单纯的男生。”夏柒一面说着，一面用指尖轻戳着杯中飘浮的冰块，“不适当佯装下脆弱的羊羔，我可不认为能如此快便令李浠然主动告白。”
　　【嘻嘻~】
　　【不愧是本系统看上的人。】
　　“无路赛！”
　　......
　　与系统稍稍聊了两句，自觉时间不早后，夏柒站起身往卧室走去。
　　从白色的衣柜里取出干净的衣物，她迈着步子走向浴室。
　　拉下链条，她方要褪去黑色的裙子时，却感觉到腿部的位置传来异样的硬物感。
　　小手遂而伸入裙子的口袋。
　　里面的硬物是一支润唇膏。
　　放在手心凝视片刻后，她重新握着往客厅走去，而后站在放着生活垃圾的篓子旁。
　　粉色的润唇膏被重力牵引着往下坠落，最终掉入垃圾桶内。
　　【宿主就这么丢了？】
　　【这润唇膏宿主不是刚买没多久？】
　　“反正也就是10块钱的廉价货而已。”夏柒以淡淡的语气回应到。
　　话语至此，她转过身走回浴室内。
　　她一直以来都有小小的洁癖，既然这唇膏涂抹过别人的嘴唇，那她自然不可能再要。
　　可是，如果是相当高级的奢侈品的话，那她还是会适当地清理下再继续使用的。
　　但只是10块钱的廉价货的话，那着实没必要委屈自己的心理感受。
　　.....
　　月亮浮现于夜幕之上，自敞开的窗户洒进青白色的光芒，晚风轻轻地吹动着樱色的滚边帘帐。
　　夏柒跪坐在卧室的地板上，而后拆开密封的包装，取出一张又一张的拼接地垫，而后铺在冰冷的地板处。
　　等拼装的地垫弄好后，她把凉席铺在上面。
　　以往的话，她是直接把凉席铺在地板上，而后便直接入睡。
　　不过现在的话肯定是不行的，毕竟夜里的话她是会开着空调睡觉的。
　　倘若这种情况依旧只铺着凉席入睡的话，那清早醒来，因受冻而感冒还是小事，就怕会给身体造成隐性的负担。
　　例如会宫寒、痛经什么的...
　　本身来那个的时候肚子就已经够疼了，她可不想因此而变得更疼。
　　铺好简易的入睡床垫后，她站起身走向卧室的灯光开关。




第230章 第229章 精品奖励 二
　　伴随着“哒”的一声，室内顿时被深邃的黑暗所笼罩。
　　夏柒慢慢地蹲下身，而后摸索着爬向简易的床垫，然后侧身缓缓地躺下。
　　由于今晚身体会进行系统的优化，因而她不可能睡在那软乎乎的大床上。
　　如果因身体优化导致睡床变脏，那对她的体力而言，真的能够称之为噩梦。
　　凉被以及床单的清洗，只有她一人的话，着实累得不行。
　　.....
　　翌日的清晨，阳光从遥远的天际洒落，透过窗帘的缝隙在昏暗的室内留下一条细长的條金色光带。
　　窗外的蝉鸣声阵阵。
　　“呜...”
　　或许是空调的气温太过低下，夏柒的身体蜷缩在一起，随着手机那刺耳急促的铃声响起，她颇为不情愿地发出痛苦的沉吟声。
　　旋即无奈地缓缓睁开眼帘。
　　两只小手撑着铺在地垫上的凉席，她很是缓慢地坐起身。
　　那宛如黑宝石般的眼眸，此刻泛着无神、空洞的色彩，眼瞳无焦距地凝视着正前方的睡床。
　　神情颇为呆愣地坐了片刻，意识方才渐渐地清醒。
　　随着意识的清晰，身体那麻木的感官也随之恢复，顿时，一股湿濡、恶心的触感自身体的各处反馈至脑袋。
　　这是犹如掉进泥潭般的感觉。
　　垂下眼帘打量着而今的身体，她那形状姣好的柳眉顷刻便拧了起来，眼神很是明显地流露出状似厌恶的情感。
　　昨晚鲜明的记忆犹如潮水般涌现。
　　很快，她明白了现状，遂而内心的深处浮现出一份沉重地无奈感。
　　“呼——”
　　语气重重地叹息一声，她挪动着纤细的四肢站了起身，而后径直往浴室缓步走去。
　　站在浴室的方镜前，她看着镜中映现出的模样后，那份令身体微微颤栗的恶心感又再次袭来。
　　一清早便看到这幅肮脏满是污泥的样子，想来也没人会因此而感到高兴。
　　拧开热水器的旋钮，伴随着“砰”的轻微声响，热水器的内部冒出浅蓝色的火焰。
　　被加热后的自来水顺着管道落入红色的塑料桶中。
　　缓缓地褪下满是污泥的衣物，她捏着衣物的一角放入旁边的另一只捅，然后洗净小手，往那桶中倒了点洗衣粉浸泡。
　　对于这样的情况，再经历过先前的五次后，而今的她已经是颇为熟练地处理着。
　　毕竟熟能生巧不是么？
　　就唯独那起身后满是污泥的恶心感她无论如何都无法适应。
　　近50度的热水沿着夏柒的小脑袋缓慢流淌而下，一点一点地带走那犹如稻田里污泥般的杂质。
　　渐渐地...
　　如同现挤牛奶浮面般的肌肤自污泥里裸露出来，细腻如新雪的肌理泛着淡淡的光辉。
　　右手执着花洒放在锁骨处，夏柒抬起小手检视着肌肤，神情不经流露出一份淡淡的诧异。
　　这细腻的肌理她只在孩童的身上见到过。
　　......
　　抬起小手，夏柒关掉旋钮，自花洒流出的热水顿时戛然而止。
　　把花洒挂回原处，她缓缓地蹲下身从水桶里拾起毛巾，而后用力地拧干擦拭着残留在身体上的水珠。
　　往旁边挪动两步，她重新站在那矩形的镜子前。
　　浴镜中倒映出的少女，面容显得清秀之极，澄澈的双眸犹如一泓清水。
　　一缕润湿的发丝自侧脸垂落，蜿蜒穿过那不成熟的青涩果实，使得少女那份淡如花茶的书卷清气，多了份娇柔的妩媚之感，令看者有份心脏为之窒息的柔媚。
　　注视着镜中那颇为精致的模样，夏柒那素净的指尖不禁轻轻抚拭着莹润的脸颊。
　　仿佛樱花花瓣般美艳的唇瓣因小许诧异而微微张开。
　　“...好可爱！”
　　自言自语地轻声感叹着时，脑袋里蓦地响起系统那脱线般的声音。
　　【身体优化已完成】
　　【现宿主身体数值为，肌肤：7.5，胸：6.5，腰：6.5，腿：7.3，手：7.1，头：7.5，声音：7.0，综合评定分数为7.05分。】
　　【优化前数值为，肌肤：6.0，胸：4.5，腰：5.0，腿：6.3，手：5.3，头：6.0，声音：5.3，综合评定分数为5.48分。】
　　倾耳聆听着系统的报告，等话音停落后，她方才呢喃着念了句。
　　“7.05分么...”
　　抬起眼眸再次凝望着镜中那颇为精致的模样，小半片刻后，她将这份多余的思绪抛开，而后侧过身拾起干净的衣物并整齐地穿着好。
　　洗净的棉质内裤被挂在小阳台的晾架处。十月中旬的烈阳，今日依旧毫无怜悯地释放着灼人的光线。
　　晾完衣物后，她转过身缓步进入厨房。
　　虽然想煮点清汤面条当早餐，可时间上似乎并不充裕，遂而她从鸡蛋盒里取出两枚鸡蛋放在锅里煮着。
　　小等了十五分钟后，她从锅里取出鸡蛋放入事先装好冷水的碗里，然后端着碗在客厅的矮脚桌前坐下。
　　缓慢、仔细地剥开包裹蛋黄与蛋白的鸡蛋壳。
　　半会儿后，夏柒举起剥好的鸡蛋，迎着光线散入的窗台，鸡蛋的表面散射着晶莹的微光。
　　看着眼前的光景，她莫名地露出浅浅的微笑。
　　将鸡蛋凑至嘴边浅尝一口，夏柒匆忙地掩住嘴，“唔？”地发出小许异样的惊叹声。
　　入口的鸡蛋口感显得有几分淡淡的肉香。
　　这明明是很普通的饲料鸡蛋，也并未经过任何食材地处理，就仅仅只是用自来水浸泡而已。
　　可煮出的味道却不同于以往所吃的粗糙口感。
　　即使是比起那种三块钱一个的土鸡蛋，这个煮出的口感都要细腻不少。
　　【是不是很好吃。】
　　“嗯！”夏柒颔首示意，旋即以稍带好奇的口吻轻声问着，“这什么厨艺专精，难道是能够提升食材的品质？”
　　【差不多...】
　　【宿主也能够当成这样。】
　　眼眸凝视着那被咬了一小口，还远未裸露深处蛋黄的鸡蛋，夏柒轻声惊叹着。
　　“虽然昨天便有很厉害的预感，可现在再感受一次，依旧会觉得很是震惊。”
　　【虽说并没有必要，可本系统还是适当解释下。】
　　【只有经过宿主料理的食材，才会有这种口感的变化，仅仅只是触摸之类是不会变的。】
　　“喔...”
　　对于系统的解释，她很是平淡地应了声。




第231章 第230章 那种
　　将两颗鸡蛋剥开送入腹中后，夏柒收拾好桌面，而后从书堆里取出今日课程所需的辅导书，往玄关径直走去。
　　......
　　——
　　火红的朝阳自遥远的天际洒落。
　　周一清晨的街道上，穿着各式制服的男人步履匆匆地来回走动，路边的早摊档上，时而传来摊主热情的吆喝声。
　　下新村的主街道上，本是匆忙行走的路人不少都放缓了步伐，视线往远处的绿荫道望去，注视着那逐步靠近宛如阳光般耀眼的少女。
　　两个看起来刚进入社会，身着西装的青年以状似爱慕般的语气低声交谈着。
　　“啧啧...，这女的好好看。”
　　“嗯！是模特、或者艺人吧。”
　　......
　　少女缓步从身旁而过，沁人醉意的清香自少女娇弱的身躯弥漫而出，伴随着微微吹动的清风钻入鼻腔的深处。
　　“好香，是香水吗？”
　　“拍照拍照，没准真是什么艺人、模特。”
　　身旁的同事一面兴奋地说着，一面从西装裤的口袋里掏出手机，并举起对着少女逐渐远去的背影拍摄着。
　　“那我也拍拍！”
　　受到同事行为的影响，他也不甘落后似的拿出手机。
　　小半会儿过后，看着手机成像的背影图片，他与同事都陷入一份难以名状地缄默中。
　　“只有背影...也看不出什么啊！”
　　“要不我们去拍张正面的？”
　　“好！”
　　几乎没有任何犹豫，他以很是果决的语气同意了同事的提议。
　　仓促地迈步追逐着少女的背影，并未多久便跃过少女站在五步外的位置。
　　如此近距离正面凝视着，他真得能清晰地感受到那瞬间令人怦然心动的悸动，那如同上等陶瓷人偶般精致的模样下，并未见到任何一丝人工色素装点的痕迹。
　　许许多多底子不错的女性，都需要靠着精巧的妆容以及软件美颜才能够抵达到的水准，可眼前的少女却能天然便长成如此，这着实令他觉得不可思议。
　　短视频软件里见过不少绝美的女性，可他现实中二十七年里，却从未见过视频里那种水准的女性，而今的话，他算是第一次见识到了。
　　“小妹妹，能拍张照嘛？”
　　虽然嘴上很是礼貌地询问着，可他的双手却未等对方的同意，便举起手机对准那精致的模样拍摄起来。
　　少女那形状姣好的柳眉微微蹙起，蔷薇色的脸颊浮现出一抹苦涩，而后便把抱在胸前的辅导书举起遮挡住脸颊。
　　“对不起...”
　　即使听到少女那带着困扰语气地拒绝声，他也并未放弃，反而进一步地乞求着。
　　“就一张，我们就照一张行嘛？”
　　话音刚刚落下，同事的手便伸了过来，并且对着他摇头示意。
　　......
　　“呼...”
　　见那两个青年没有再跟上来，夏柒双手抱着辅导书，轻轻地松了口气。
　　周遭的视线依旧有许多往这边投来。
　　随着身体的一次又一次优化，这种异样的视线也越来越多。
　　虽然颜值上涨并算不上坏事，对于任务的帮助也颇为有效，可即使如此，被如此多人注视着也终究会觉得有些不适。
　　【本系统劝宿主还是尽早习惯喔~】
　　“...不用你说我都知道好不。”
　　对于系统这全然毫无作用的忠告，夏柒冷着脸没好气地白了眼。
　　【那宿主干嘛一副死人脸？】
　　“你...”顿时她的情绪被这番话挑了起来，微鼓着脸颊气呼呼地说到，“你才是死人脸！！！”
　　“.....”
　　由于回话的声音稍微大了点，周遭的视线刹时多了份异样的疑惑神色。
　　见状，她垂下脑袋，双颊因害羞而泛起一抹红润。
　　“都怪你，老是气人！”她以只有自己能够听到的声音轻声抱怨着。
　　【本系统已提醒宿主很多遍了。】
　　【要学会“不以物喜不以己悲”的处世态度。】
　　“说得可真轻松，你真当我是圣人么？”夏柒嘟囔着念到，“倘若我真能够如此清心寡欲，那你觉得我当初还会答应你的话么？”
　　【本系统可没要求宿主清心寡欲，只是想让宿主有份淡然平静的心态。】
　　【可别偷换概念。】
　　......
　　脚步轻踩着红砖铺成的学院甬道，夏柒沿着石制的阶梯往教学楼的三楼缓步攀爬。
　　由于时间还算挺早，此时宽敞明亮的走廊以及教室内并没有几人。
　　“听说了没，我们的辅导员要结婚了。”
　　“真的嘛？”
　　“什么时候，你快说说。”
　　“对啊对啊，什么时候？对象又是谁？”
　　“你们猜猜看？”
　　“猜你个头，快告诉我们。”
　　......
　　被三人夺命般地催促，唯一坐在座位处的女生无奈地轻耸下肩，旋即缓缓地开口说到。
　　“是周羽恩老师！”
　　“这...倒也不算意外。”
　　“我早就看出那两人的关系并不简单。”
　　八卦的话题是不少女生都喜欢的，因而四人的女生小团体正对此激烈地谈论着。
　　可话题聊至兴奋处时，却在某刻陡然停顿下，视线都往教室的门口看去。
　　夏柒迈着碎步缓缓走进，察觉到四人正用不可思议的神情看着她，出于内心的那份礼貌，她颇为简单地朝四人轻轻地点了点头，旋即便一如往常地缄默着往教室后排的位置走去。
　　四人的名字夏柒并不熟悉。
　　不过，是同班同学这点，她多少还是清楚的。
　　昨日被辅导员通知要开班会，遂而今天的早晨，班级内学生都需要在这个教室内聚集。
　　步行走至靠窗的位置，夏柒把手中抱着的辅导书放在桌面，而后缓缓落座，旋即抬起视线望向窗外清澈的天空。
　　“夏柒？”
　　片刻过后，那边沉默的女生团体又再次交谈起来，不过相较于先前的声音，现在小了许多。
　　“好漂亮啊！这样看起来。”
　　“确实！”坐在座位处的女生同意地点了点头，“感觉她真得是越来越好看了，这到底是怎么做到的？”
　　“说起来，前几日看了个视频，视频里说，女生经常和男生做那种事情的话，不仅皮肤会变得光滑，也会越来越好看的。”
　　“那种？”
　　女生们的神情短暂地浮出疑惑，旋即便恍然地明白了话语中的意思，因而低着头窃笑起来。




第232章 第231章 元旦晚会
　　.....
　　承受着那令人颇感不适的视线，夏柒那平然的情绪逐渐染上一份阴霾，旋即无奈地轻叹了口气。
　　“嗬——”
　　将这份恼人的思绪抛开，她从明亮的窗外收回视线，而后翻阅起放在桌面的辅导书。
　　教室内的喧嚣声渐渐聒噪起来。
　　陡然间，夏柒的视线变得一片漆黑。
　　就在她的内心浮现出错愕时，一道颇为熟悉的清冷声音自身后响起。
　　“猜猜我是谁？”
　　“沈慕雪...”
　　“冰果。”
　　“......”
　　尽管准确地猜出，可沈慕雪的声音也依旧毫无起伏，只是以颇为冷淡的语气回答了一句。
　　“那么快猜到，挺无趣的。”
　　“呃...”听着沈慕雪这类似于抱怨般的话语，夏柒那精致的小脸顿时流露出小许无奈，“如果是想要我没那么快猜到，那起码先试着变下声如何？”
　　“唔...”沈慕雪缓缓坐下，而后仰起脸视线望向纯白的天花板，寻思了片刻后，方才以若无其事的语气继续说到，“可我觉得，即使声音变得再好，你也依旧能猜出是我。”
　　听此，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一缕疑惑。
　　“为什么？”
　　“毕竟夏柒在学校没好朋友不是吗？那我即使伪装得再好，你不也依旧能准确地猜出？”
　　“呃...”这番话使得夏柒的神情刹时陷入僵硬，缓过神后立即拧起眉头，没好气地说到，“你除我外，不也没好朋友么？”
　　“呵呵~”犹如夏日的绿草般，沈慕雪那平然的表情中浮现一抹轻柔的笑容，“是这样嘛？”
　　“你自己清楚。”
　　话语至此，教室外传来了上课时的铃声。
　　并未等待多久，班级的辅导员便迈着利落的步伐进入教室内。
　　视线注视着辅导员那张稍显成熟的脸庞时，她的思绪不经倏忽地想起先前不久那女生小团体的对话。
　　“听说了没，我们的辅导员要结婚了。”
　　结婚么...
　　仔细想想的话，辅导员也28岁了。
　　思绪不着边际地想着这些时，敞开的窗台吹入清爽的晨风，桌面的书籍被轻轻卷起一角，发出“哗啦”的悦耳声音。
　　“气味...”
　　听到沈慕雪的呢喃声，她“嗯？”地发出疑惑的声音，旋即偏着脑袋往旁边看去。
　　“你换洗发水了？”
　　“没呀！”夏柒摇摇脑袋，“怎么了，突然这么问。”
　　“感觉这味道...挺好闻的。”
　　话音刚落，沈慕雪便陡然地凑过身来。
　　凝视着那近在咫尺的脸颊，她的内心顿时因羞涩而泛起一抹红润，旋即以慌张的语气开了口。
　　“你...你干什么呢？”
　　沈慕雪先是在她的头发里嗅了嗅，然后又缓缓往下移动至脖颈处轻嗅了下。
　　“你的身体好香...”
　　“我知道了我知道了，我们能先拉开点距离么？”
　　着实无法忍受这样的姿势，她伸出手轻推着沈慕雪，并以此稍稍拉开距离。
　　“你的脸是红了吗？”
　　“.....”
　　听到这略带疑惑的话语后，她的眼眸顿时露出锐利的视线，没好气地瞪视一眼沈慕雪。
　　同时，内心的深处涌现出一股无力感。
　　真希望能别在那么多人的教室里做出这样羞耻的行为。
　　也所幸是处于教室的后排，仅有几人注意到这边，这点令夏柒稍稍松了口气。
　　“再过一个半月便是新年元旦了。”辅导员那磁性的声音在静谧的教室响起，清晰地传至每个人的耳中，“学校按照历年的惯例，在元旦放假前夕，会举办一个元旦晚会，所以，要求每个班级最低需要贡献出一个节目。”
　　话语至此，辅导员拾起放在讲桌的保温瓶，而后拧开喝了一口，然后才缓缓地继续说到。
　　“你们有什么好的节目建议？”
　　“老师！”
　　话音刚刚落下，位于侧排中间位置的男生便高高地举起了手。
　　“温志明？”看到举手的男生，辅导员的表情很是明显地流露出一份诧异，旋即示意着男生站起来，“你有什么好的点子？”
　　“跳脱衣舞怎么样？”
　　“喔喔喔——”
　　班内静谧的气氛顿时因这句话而变得热闹起来。
　　“安静！”辅导员拍了下讲桌，等教室再次安静下来后，辅导员才皱着眉看向温志明，“是你跳吗？”
　　“怎么可能？”温志明露出了不可思议的表情，“男生跳谁爱看啊！”
　　“噢——”听此，辅导员恍然地点了下头，旋即又露出微笑着询问到，“那温志明同学是希望谁来跳？”
　　“客观点的话，代表全体男生的角度来看，那是希望班级内的女生都跳。”
　　“哈哈——”
　　相较于女生们那满是嫌弃的表情，男生们倒是乐得大笑起来。
　　“安静！”辅导员再次让班级内的男生安静下来，而后便拾起放在讲桌的手机看了眼屏幕，“班长，你现在拿笔记下来。2021年10月18日上午8点23分时，温志明同学竟当众强迫班级内女生脱衣来满足他丑陋的欲望。记好了待会报警送派出所去。”
　　“导员！你这说法也太令人误会了啊！”
　　听着温志明那变得嘶哑的声音，班级内再次响起欢快的笑声。
　　“好了，都别笑了。”见差不多后，辅导员示意着同学们安静下来，“都提点正经有用的意见，没商讨出有用的节目前，这节课是不会下课的。”
　　“老师！”
　　看到是女生举手后，辅导员李景淮露出轻松的笑容，而后以和煦的语气询问到。
　　“张嘉佳，你有什么好的点子？”
　　“老师，小品怎么样？”
　　“果然还是女生可靠，一开始就提出不错的建议。”李景淮轻笑着点了点头，然后转身用粉笔在黑板写下粗大的字，“还有么？”
　　“老师！跳舞怎么样？”
　　见又是男生提出的建议，李景淮微眯着眼睛，旋即认真地说道：“陈锐，你要是也提脱衣舞之类的，这个星期的厕所卫生都是你的，不开玩笑。”
　　“不是不是，我是想说现代的流行舞。”
　　“流行舞嘛...”听此，李景淮缄默着思考了小会，而后点着头说道，“也是不错的提议。”
　　“老师！”
　　看着举起手的苏清芸，李景淮连忙示意她站起来说。
　　“班长有什么好的点子。”
　　“话剧怎么样？”
　　......




第233章 第232章 话剧
　　“夏柒！”
　　“嗯？”对于这颇为喧嚣的班会，夏柒并没有太多的兴趣关注，思绪很快便因无趣而专注起书本内的内容，当听到沈慕雪的声音，她方才抬起视线看向旁边，“怎么了？”
　　“今晚七点来我那。”
　　“唔？”
　　“你不是想学舞蹈？我和私教的老师说了。”
　　闻言，夏柒那明亮的眼眸闪烁着犹如太阳般耀眼的光芒，而后高兴地说道：“真的嘛？谢谢、谢谢...”
　　“是七点钟到，不是七点钟出发。”
　　“好的。”
　　......
　　——
　　天空的午后起了一层薄薄的灰云，有种阴雨将至的气息。
　　即将临近十月末旬的而今，终于等来了要降温的天气预报。
　　夏柒兴致索然地抬眸凝视着窗外缓缓飘过的云层，并未多久，又垂下眼帘拿起画笔在木板上涂抹着颜料。
　　班会讨论的结果出来了。
　　令人颇感意外的是，最终选到的节目竟是苏清芸所提出的话剧。
　　由于话剧是需要布景、灯光、服装、道具等的舞台艺术，遂而全班的学生都被要求过来帮忙准备。
　　给予眼前这块木板颜色便是她现在被安排到的任务。
　　沈慕雪的话有选修的课程，故而她现在并不在这活动室内。
　　抓着刷子持续涂抹着木板时，从窗台洒落在木板处的光线陡然一暗，旋即一个高大的身影缓缓蹲下。
　　“要我帮忙吗？”
　　男生以颇为爽朗的生意和她搭着话。
　　尽管与男生们也并不是熟悉，可唯独对眼前这位，她是默默记住了名字，毕竟上课时，吵闹起哄的总是这位男生。
　　“不用了，谢谢你。”
　　“是嘛...”温志明的表情流露出一份遗憾，旋即又开朗地笑着说，“那有要帮忙的地方可以找我。”
　　“嗯，谢谢~”
　　对于温志明的好意，她只能心领。
　　话语到此刚刚落下，身旁便蓦地响起苏清芸那严肃、认真的声音。
　　“温志明，你是不是在欺负夏柒？”
　　“班长大人，你这就很过分了，我可是好心来问问夏柒需不需要帮忙的，不信你问问。”
　　就在温志明满是无辜地诉苦着时，不远处与他要好的男生顿时聚集过来，并提高声音揶揄着说道：“温志明同学，你那是好心嘛？你是馋人家身子。”
　　“李栋梁，你可别诬陷好人。”
　　......
　　男生们吵闹着时，苏清芸缓步走了过来，然后伸手接过她手中的刷子，以轻浅的笑容低声说道：“你把这份材料清单给老师送去吧，之后你便不用来了，这里的事就交给我好了。”
　　看着被塞入手中的纸张，夏柒的眉梢微微一皱，旋即半带忧虑地询问到。
　　“这样...好么？还那么多的事情。”
　　“社团的事情你不也帮我了嘛，这点小事我自然会给你方便，不然岂不是显得我忘恩负义？”
　　凝视着苏清芸那纯真的笑容，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起一抹浅浅的笑容，而后以略带感激的语气道谢着。
　　“那麻烦你了。”
　　对于苏清芸的好意，她内心其实是知道的。
　　为了顾及她的情绪，苏清芸故意拿文学社的事情来说。
　　班级内的女生不待见她也并不是一日、两日的事情，因而本应共同作业的木板绘画只有她一人在做。
　　不过，没直接当面出言中伤这点，夏柒觉得还算不错了。
　　仅仅是孤立的话，还算好的，毕竟她在班级里除了沈慕雪外，还有能稍微说得上话的苏清芸。
　　思绪想着这些时，却又不经意跳脱至文刊的制作上，故而她的神情浮现出一抹忧虑。
　　毕竟，单是文刊的工作，苏清芸就已经精疲力尽了，倘若还有班级话剧的事情，那可要忙成什么样。
　　“文刊的事情...”
　　“文刊？”苏清芸愣愣地念了下，而后轻笑着说，“把你昨日的采访稍加整理下，文刊便差不多做好了。”
　　“要是很忙的话...”
　　“没事啦，真得没事，倘若真需要帮忙，我肯定不管你同意不同意便求着你帮忙，根本不会客气的。”
　　“呃...”听到这番话后，夏柒那精致的脸颊浮现出一份苦涩的笑容，“这点的话...您还是稍微客气点。”
　　“呵呵~”
　　或许是因睡眠得到充足的问题，也或者是周遭的人很多，苏清芸保持着以往认识前那文静的姿态。
　　不过，她知道这份恬静的模样下，隐藏着一颗活泼、跳脱的心。
　　“说起来，我们终于不用废社了。”
　　“不用废社？”轻声念了句，夏柒歪着小脑袋疑惑地问着，“难道...人找齐了？”
　　“唔...算是吧。”
　　尽管苏清芸的回答显得模糊不清，可她依旧颇感不可思议。
　　昨日的话，文学社即使包括她，也只有六人。可要维持不被废社的最低条件，那就是需要凑齐十人。
　　这仅仅只是过去一天而已，就忽然凑齐了十人？
　　“怎么回事呢？”
　　“是这样的。”苏清芸缄默着整理了会语言，而后缓缓地告诉到，“有个古典部，是专门研究古文学体裁的社团，她那个社团今年也没达到最低的要求，被学生会要求废社。”
　　“嗯。”
　　“然后昨晚古典部的部长就找到我，提议我们两个社团合在一起。她那边有六个人，合起来的话就有12个人了。”
　　“唔...”听了半会儿后，夏柒以弱弱的语气低声问着，“这样...可以么？”
　　“当然可以，新社团的名字我们都想好了，就叫古典文学部。”
　　“我是想问，部员那些没问题嘛？”
　　“呃...”话语至此，苏清芸的神情浮现出小许苦涩，“多少是有些的吧，不过比起不用废部这点，他们最后多少也是表示理解。”
　　“那还算好。”
　　“对了，社团的人员名单里，你的名字我还保留着，如果有空的话，以后也多来活动室里玩。”
　　“唔...倘若可以的话，我的名单就不用留着了。”
　　“诶？”听到她的话后，苏清芸的神情很明显地僵硬住了，旋即以不可思议地表情质问着，“为什么？这里不应该回答“好的，我会的。”或者“嗯！”这样的话吗？”




第234章 第233章 玩笑
　　“毕竟...感觉又会有麻烦的事情。”
　　“不会的，文刊做好后，我们的社团是很清闲的，天天就是待在那里吃东西或者...”
　　“好了好了，我知道了，你别说了。”
　　本来她是想着稍稍开个玩笑，可没曾想到苏清芸的反应很是过激，以至于声音提高了不少，感受到周遭投来的异样视线，她慌忙地开口打住。
　　否则的话，苏清芸班长的形象可能要毁了不少。
　　“呼——”见苏清芸安静下来后，她轻轻地松了口气，“你说这些话时，也适当注意下场合好不。”
　　“唔...”
　　话语至此，夏柒缓缓地站起身，而后浅浅地笑着说。
　　“那我走了，谢谢你。”
　　“嗯。路上小心点。”
　　“好~”以颇为轻柔的语气低声应了一句，她抬起小手在胸前微微挥舞，“拜拜！”
　　话语至此，她转过身往活动室外缓步走去。
　　推开活动室的门，并轻轻阖上，夏柒站在空荡的挑廊处，与活动室内那喧嚣的声音相反，挑廊颇为安静，甚至能够听到远处那粗壮的树枝上发出地聒噪蝉鸣声。
　　低垂着视线粗略看了眼纸张。
　　清单里写得是木板、布料、灯泡之类的材料。
　　辅导员所在的办公室距离这栋教学楼并不远，所以稍走了一会，她便抵达到办公室的大门处。
　　透过走廊里半敞的窗台，她看到办公室里有几个人影正坐在那儿，没有多想，她便礼貌地说了声，而后径直进入室内。
　　或许是她的出现过于唐突，本来那几个导员还热情地聊着，再她进入办公室的那刹那，声音都安静下来。
　　无视着这份异样的氛围，她来至李景淮所在的办公桌。
　　凝视着那无人的座位，她拾起眼眸往四周找寻着那记忆中的身影。
　　“你是找李老师吧？”
　　“是的老师，请问李老师他...”
　　与她搭话的男老师也是辅导员，是几班的她就不清楚了。
　　“李老师的话，刚刚出去了，也不知是去干什么，你有什么事找他吗？”
　　“是这样的老师。”夏柒把手中的清单稍稍拿起示意，而后微笑着回答到，“这是班长让我送来的材料清单。”
　　“喔！这东西啊，你放桌面上就好了，李老师回来的时候我会和他说一声的。”
　　“那麻烦老师您了。”
　　听此，夏柒礼貌地轻轻行了个礼。
　　凝视着少女那逐渐远去的背影，搭话的男老师转过头和旁边的同事说到。
　　“这学生长得可真清秀，她是李景淮老师的学生？”
　　“我也不清楚，不过应该是的。”
　　同事轻耸下肩，懒懒地回了句。
　　......
　　夏柒轻踩着廊道上光洁的瓷砖往楼道缓步走去。
　　现在不过午后的四点，直接回去的话似乎还早了点，或许能够绕道去商场买点东西回去。
　　虽然是如此打算着，可一时之间她也想不清要买些什么生活用品，就在她仔细寻思着时，放在口袋里的手机“嗡嗡”地响了。
　　亮起手机的屏幕后，见到是沈慕雪发来的信息。
　　沈慕雪：去吃东西嘛？
　　视线瞥了眼左上角的时间——16:04。
　　距离第七节下课的话，还有小半个钟，遂而她疑惑地回起了信息。
　　夏柒：唔...我倒是无所谓。
　　夏柒：你下课了？
　　信息几乎刚发出的瞬间，屏幕中便快速地显示出沈慕雪回来的信息。
　　沈慕雪：快了。
　　夏柒：/无语
　　沈慕雪：去之前那家肯德基。
　　夏柒：嗯，那我先过去了。
　　简单地聊完后，她把手机放回了口袋里，而后小手习惯性轻轻拍了下口袋。
　　迈开步子往楼道口继续走去时，却蓦然听到了一道稍显熟悉的声音，尽管这声音很是细微，可她的耳朵依旧灵敏地捕捉到了。
　　“我一直想告诉你的，可我...可我一直没找到合适的时候。”
　　嗯？
　　这声音好像是辅导员的...
　　夏柒疑惑地微倾着脑袋，旋即循着声源的方向往走廊的深处投去视线。
　　“今早要不是听到朋友的消息，我都不知道景淮哥哥要结婚了。”年龄看起来不过22岁的女生正趴在李景淮的胸膛，声音嗫嚅着说，“为什么？景淮哥哥，你不是说等我今年毕业后就娶我的嘛？”
　　“梦雅...”
　　“你个骗子！”
　　李景淮任由着女生的那软绵的拳头捶着胸口，等女生的情绪发泄完逐渐平复下去后，他方才缓缓地开口解释着。
　　“梦雅，我真得喜欢你。”
　　“骗人！”
　　“你听我说。”李景淮露出柔和的笑容，双手捧起童梦雅的脸颊，“我想当教授，周羽恩的爸爸是教育局里的人，她能帮我，你懂吗？”
　　“我不懂！”童梦雅嗫嚅着，泪珠从眼眶溢出，大颗大颗地顺着脸颊滴落，“为了那个教授，你就和...和周羽恩老师结婚？”
　　“我们还只是订婚。相信我，在结婚前我会让周羽恩帮我完成教授评选的事情，之后我便会找个借口离开她。”
　　“...真的嘛？”
　　“当然啦梦雅！”李景淮微笑着抱紧了童梦雅，“我什么时候骗过你。”
　　......
　　男人都是如此骗人的，梦雅小姐！
　　窥视着眼前的一幕，夏柒的内心如此想着，旋即便转过身悄悄地往回走。
　　原本是听到辅导员的声音，她往这边过来看看。
　　如果找到了，便顺便告诉一声那材料清单的事情，毕竟自己亲口告知会更有安心感，可却没曾想到，意外地见到了眼前的这一幕。
　　不过...
　　这与她并无关系，她可不想掺和进这麻烦的事情里。
　　一思及此，夏柒便将这份思绪从脑袋里抛开，而后沿着整洁的楼道径直往下。
　　轻踩着砖石所铺的甬道往正门走去时，远处却陡然响起了一道略显熟悉的女声。
　　“夏柒！”
　　循着声源往那边看去时，却意外见到了唐幼清。
　　方想浮现出轻浅的笑容给予回应时，视线却落向了唐幼清的身旁。
　　当注意到唐幼清身旁的男生是李浠然时，她的脸色倏地染上一层阴霾，旋即很快又被掩饰下去。
　　倘若知道唐幼清的身旁是李浠然的话，那她方才肯定会佯装没有听见，然后加快步伐离开。




第235章 第234章 真的没骗你
　　可而今的话，双方都对上了视线，假装没有听见怎么也说不通。
　　“下午好！”
　　“下午好，夏柒。”
　　颇为简单地慰问一句，她拾起视线看向旁边的李浠然。
　　相较于唐幼清那恬静的笑容，李浠然的表情则显得颇为诧异，那眼睛的深处似乎闪烁着异样的光芒。
　　“嗯？”唐幼清蓦地凑了过来，而后仔细地检视着，“几天不见，怎么觉得夏柒更好看了不少？”
　　“呵呵...”对此，她只能微笑着敷衍，“是这样嘛？即使是骗我的，我也很高兴呢。”
　　“没骗你呢。”唐幼清以严肃认真的口吻信誓旦旦地说到，“现在的夏柒，比那些影视里的艺人还要好看，真的，没骗你呢。”
　　“呵呵，谢谢，你也很好看呢。”
　　“唔...”唐幼清露出了带着少许幽怨的眼神，“总觉得你好像不信我。”
　　避免在这无意义的话题上过多纠缠，她转过话语淡淡地问着：“你们是要去哪嘛？”
　　“打算去校外吃点东西，夏柒要来吗？”
　　这次回话的并不是唐幼清，而是李浠然。
　　而且，李浠然的语气也并没有再用那种“年下可爱”类型的口吻。
　　想来是因昨晚的事情，他不必再佯装成那“可爱”的男生类型。
　　“谢谢！”她先是礼貌地道谢一声，然后以委婉的语气拒绝到，“不过现在我和朋友有约。”
　　话语至此，唐幼清重新接过话语，以稍带惋惜的口吻说道：“是嘛，那我们改天再聊好了。”
　　“嗯！你们两个玩得开心点。”
　　......
　　简单地聊了两句，唐幼清便拉着李浠然往学院外走去。而她则佯装在原地等人，凝视着两人的背影逐渐远去。
　　李浠然频繁地回头往这边看来，似乎是想要和她说些什么，可似乎又由于唐幼清在，很多话并没有开口说出。
　　虽然她昨晚是拒绝了李浠然，可因当时的氛围，李浠然似乎对那份拒绝并没有放在心上，认为彼此的关系依旧。
　　这点实话而言，也不知是好是坏。
　　不过，系统任务完成了的现在，她已经没有必要再把心思花费到李浠然的身上。
　　至于这段暧昧的关系，她暂时打算用时间来去消缓，通过避而不见的方法使得李浠然对自己的心思逐渐冷却下来。
　　思绪至此，她拾起眼眸仰望着天空。
　　不知何时，那层浅薄的灰云已悄悄飘远，那雨水将至的气息也随之瓦解消散，这点令夏柒的内心浮现出少许淡淡的郁闷。
　　本以为这场雨能够缓解下炎热，可这雨显然要下到别处。
　　......
　　“先生，这是您要的双人情侣套餐，祝您用餐愉快。”
　　身着红色制服，带着鸭舌帽的年轻女性店员正逐一把餐盘中的食物放在桌面，然后礼貌地说了句便转身倏然离开。
　　视线粗略地扫了眼摆满了小吃的餐桌，年近22岁的青年男性露出谄媚般的笑容，旋即快速地拿过淡蓝色纸杯盛装的可乐，用吸管径直插了进去，并递给了坐在对面的同龄女生。
　　“宝宝~，你喝喝这个。”
　　“好好。”女生那仿佛杏子形状的眼眸流露出一抹甜腻的眼神，“你也快喝吧。”
　　凝视着眼前妆容颇为精致的女生，男生的眼睛泛起一份对事物喜爱的笑意，随即微笑着夸赞起来。
　　“宝宝今天好可爱。”
　　“哼~”女生抬起脸颊，往旁边稍稍一撇，佯装不满地质问着，“那我以前就不可爱吗？”
　　“不不不，我想说的是，今天的宝宝比以往更要可爱。”
　　闻言，女生那佯装不满的笑容顿时破颜轻笑。
　　“呵呵~，你就这张嘴厉害。”
　　“这我可不认同，我那方面也很厉害。”
　　女生的脸颊顷刻染上一层淡淡的红润，然后以娇嗔的语气回言道：“呸，不要脸。”
　　“要脸干嘛，你又不亲我。”
　　“......”
　　话语至此，男生顺势轻轻牵起女生的手，然后以满是柔情的眼神说道：“宝宝~，你知道吗？你在我眼中，是世界第一可爱。”
　　“好了好了。”女生脸上的红润又浓郁了一分，“这么肉麻的话，真亏你说出来也不觉得害臊。”
　　“我只是在陈述事实而已，我的宝宝真的是世界第一可...”
　　男生的话语说至一半，便陡然一顿，这令沉浸在爱情甜蜜中的女生浮现出一缕疑惑，旋即抬起脑袋看向男生。
　　“你怎么...”
　　话语还未说完，她便注意到男生正露出呆愣的表情看着身后的某一处，视线还追随着移动。
　　她的脸颊浮现出一缕疑惑。旋即顺着男生视线所投去的方向，她半转过身也往那边看去。
　　那边落座的客人并不少，可仅仅只是随意地一瞥，她便确定了男朋友眼中所注视的人是谁。
　　即使是在如此喧嚣、聒噪的店内，也只有那块地方宛如夜空中的星辰那般熠熠生辉。
　　很漂亮！
　　尽管同是女性，她也不得不如此由衷地感叹，那娇俏脸颊犹如上等、精致的人偶般，美得令人悸动。
　　小半片刻后，女生收回了视线。
　　凝视着眼前依旧再注视着人家的男友，她鼓起脸颊，伸手掐住男友的脸颊，气呼呼地说道：“你还看？”
　　“疼疼疼...”
　　“哼！”她抿着唇瓣从鼻间哼出一丝冷笑，“刚刚还说我可爱，果然男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“宝宝，你别生气，我刚刚是觉得那女生很像你，才不经多看了两眼。”
　　“像...像我？”闻言，她的脸颊浮现出一份错愕，旋即又流露出愉悦的笑容，“真...真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过宝宝你。”
　　“那、那也是。”
　　......
　　寻了处靠窗角落的位置坐下，夏柒远眺着窗外的城市光景，而后从口袋里取出手机，看了眼屏幕右上角的时间。
　　16:21
　　距离下课不到四分钟的时间。
　　考虑到一些琐事以及来这所需的时间，沈慕雪大概要半个钟才能够抵达这里。
　　思绪不着边际地想着这些时，身旁陡然响起女性店员的慰问声。
　　“您好！美女。请问要点些什么？”




第236章 第235章 你怎么了
　　“唔...”抿着唇瓣想了片刻，她勾起一抹略带干涩的笑容回应到，“那麻烦先给我来一杯可乐，中杯的。”
　　“好的，请稍等片刻。”
　　小吃那些，她打算等沈慕雪来了之后，两人商讨过后再点。
　　不过两、三分钟的时间，女性店员便端着一杯可乐放在了她的面前。
　　“美女，这是您要的可乐。”
　　“谢谢~”夏柒礼貌地轻声道谢一句，而后说道，“我朋友还没来，我想等我朋友来了一起吃过后再付钱，行么？”
　　“没问题的美女。”
　　店员如此说完后，便转身离开。
　　夏柒拆开吸管的塑料包装，而后用小手撕开一点奶茶杯的口子，把吸管放入进去。
　　自味蕾传递至脑袋的碳酸口感令她的脸颊洋溢出幸福的笑容。
　　小口小口地（吮）吸着时，她的视线往窗外呆呆地看着，也不知如此过去多久，一道陌生的男性声音蓦然自耳畔响起。
　　“小姐！”
　　听着声音，她透过玻璃窗的视线从窗外收回，旋即抬起低垂的眼睑仰望着个子很高的男性。
　　与她说话的男性，年龄约莫四十后半。
　　从那圆润富有光泽的皮肤来推断，显然是事业有成的男人。
　　对于眼前这毫无印象的男人，她微倾着脑袋，脸颊浮现出一份疑惑。
　　“您是？”
　　“我是华影传媒的经纪人。”男人以平淡的语气说明着，“我能再这里坐下，打扰小姐两、三分钟说点事嘛？”
　　华影传媒？
　　这是做什么的？
　　对于男性的话语，夏柒露出的疑惑更加浓郁，但也并未直言拒绝。
　　“您坐。”
　　“谢谢！”男人颇具风度地坐下，旋即从胸前的西装口袋里取出一张纸片，并双手递了过来，“这是我的名片。”
　　华影传媒有限公司——张俊鹏
　　她的视线检视着名片中的文字。
　　“小姐是...初中生吧？”
　　闻言，她抬起眼睑，以夹带着少许苦涩的神情浅笑着回言到。
　　“是大学生，目前正读大二。”
　　“是、是吗？”男人顿时露出尴尬的笑容，满带歉意地说到，“抱歉抱歉，最近的孩子真是挺晚熟的，看起来太年轻了。”
　　“呵呵~，张先生有话不妨直说。”
　　“呃...”听此，男人的笑容逐渐收敛起来，然后以半带严肃的口吻轻松地说到，“我们公司正缺少像小姐如此优秀的女性作为平面模特，不知道小姐有无这方面的意向。当然，我们保证不会影响小姐您的学业，干我们这行其实挺闲的，薪酬也相当可观。”
　　平面模特？
　　原来传媒公司是做这方面的。
　　缄默着思考了片刻，夏柒勾起一抹清甜的笑容，半带歉意地说道：“不好意思，张先生，我对这方面的事情没有太大的兴趣，而且父母也要求我大学时必须规规矩矩地读书，不允许私自去打工，抱歉。”
　　“小姐不如再考虑下？以您这样优越的条件，即使三天两头接次工作，我也能够保证您有四、五万的月收入。”
　　四...四五万？
　　男人报出的金额令她颇感诧异。
　　倘若真是如此，那说不心动，一定是假的。
　　不过，她现在的情况并不适合从事这样的工作。
　　她可没忘自己是有“系统任务”在身的，以这样的情况去进入时尚圈，如果侥幸有点名气，那她过往的所作所为将会直接曝光给整个社会。
　　那时候可不是单纯在学校被排挤那么简单了，而是从社会层面开始抹杀她的存在。
　　虽然这多少有些杞人忧天的成分，但联想到后果的话，她还是不愿轻易去尝试，做人还是安分点比较好。
　　一思及此，她以认真的神情回绝到。
　　“抱歉！”
　　“...好吧！”男人遗憾地叹息一声，而后缓慢地站起身，“如果小姐以后改变了想法，能随时打我名片上的电话联系我。耽误小姐那么多时间，抱歉。”
　　“没事的。”
　　话语至此，男人缓步回到属于他的位置。
　　夏柒凝视着那削瘦的背影片刻，便转过头继续眺望着窗外那日暮时分的街景。
　　“等很久了吧！”
　　不知何时，也许仅仅是小半会儿，沈慕雪那清冷的声音便陡然响起，旋即径直在她身旁落座。
　　凝视着沈慕雪那清秀的脸颊，她浅浅地笑着回言。
　　“没呢，我也刚到。”
　　“你怎么不点东西？”
　　“打算等你来了之后再点。”
　　“是嘛。”沈慕雪以颇为随意的口吻应了一句后，便拾起桌面的菜单，而后扫视着菜单上的餐品，“你想吃什么？”
　　“一个汉堡和一杯可乐好了。”
　　“就这么点吗？”
　　“汉堡够饱了，而且还要留点肚子吃晚饭。”
　　“那...我也这样好了。”
　　就在沈慕雪拿着菜单准备去柜台处点单时，先前的店员却端着丰盛的餐盘站在了面前，并且把餐盘中的食物逐一放到桌面。
　　见状，夏柒的神情浮现出少许错愕，与沈慕雪疑惑地相视一眼后，她直言开口说到。
　　“那个...店员小姐，我们还没点餐呢，您是不是上错了？”
　　“没上错，这是您的。”女性店员露出一份职业性微笑，随即解释到，“是一位张先生点给您的。”
　　“张先生？”
　　闻言，她抬起眼眸往男人先前所坐的位置投去视线，此时的位置早已被新的客人所占据。
　　“是的。”店员点了点头，“钱的话也已经付了，祝您用餐愉快。”
　　店员转身离开并未多久，她便感受到身旁有股强烈的视线。
　　循着感觉往那边看去，只见沈慕雪那形状姣好的唇瓣流露出饶富兴味的笑容。
　　“对方开了多少钱一个月来引诱你？”
　　“多...多少钱？”听此，夏柒的神情浮现出少许呆愣，而后便选择如实地告知到，“说是四、五万。”
　　“才四五万？”沈慕雪轻挑起一边的眉梢，旋即蹙起眉头低声说道，“这价格未免也太低了。”
　　“低么？我觉得还好呀。”
　　“......”
　　沈慕雪捏着薯条的指尖顷刻因这句话而不自觉松开。
　　薯条顺势跌落至桌面。
　　看着忽然不动的沈慕雪，她的脸颊浮现出一份疑惑，旋即好奇地问道：“你怎么了？”




第237章 第236章 好可爱！（春节快乐~）
　　“呼...”缓过神的沈慕雪深呼了口气，然后一如往常以平静的语气说道，“你接受了那男人的条件？”
　　“没呀，毕竟还要读书，我父母可能也不会同意。”
　　“这是当然的。”沈慕雪的口吻多了份严肃以及认真，“没有谁的父母会希望自己的孩子做这样的事。”
　　“是嘛？”夏柒微倾着脑袋，脸颊流露出少许疑虑，“如果是毕业后，我觉得我父母应该会很高兴的。”
　　“诶？”
　　听到沈慕雪那颇感惊讶的声音，夏柒偏过头往那边看去。
　　“你怎么了？感觉你一脸不可思议的样子。”
　　“...没。”沈慕雪重重地叹了口气，旋即指尖轻揉着太阳穴，半带无奈地再叹了一口气，“你家...是这样的环境吗？”
　　“环境？”夏柒那白蔷薇色的脸颊浮现出更为浓郁的疑惑，“这和家庭环境有什么关系么？”
　　“如果没关系的话，你父母怎么可能会同意你去做那样的事。”
　　“唔？可我觉得绝大部分家庭的父母都应该不会反对才对。”
　　“怎么可能！”
　　......
　　看着反应颇为强烈的沈慕雪，夏柒逐渐地感觉到，似乎有份异样的违和感正笼罩两人的身旁，她与沈慕雪说得可能不是同一件事。
　　“那男人给你四五万，是让你做什么？”
　　短暂地沉默过后，率先开口的是沈慕雪，显然也意识到方才的对话颇为怪异。
　　“做模特的工作，平面模特那种。”
　　“......”
　　“你刚刚认为是什么呢？”
　　“模特，也是模特。”
　　话语匆匆地说完，沈慕雪便用檀口含住吸管，视线狼狈地往另一边看去。
　　凝视着眼前的一幕，夏柒的内心浮现出一滩怪异的黑色泡沫，眼神颇为微妙地注视了会沈慕雪的侧脸。
　　尽管也感觉出沈慕雪是误会了什么，不过要从沈慕雪的口中撬出信息，她很可能信息还未撬出，反而还被狠狠地捉弄了。
　　如此考虑了会，她便理智地选择了放弃。
　　毕竟，比起那点小小的好奇，她更不希望自己又被沈慕雪捉弄。
　　......
　　彼此间就如此缄默了许久。
　　夏柒拆开小塑料包的包装，从里面取出一次性手套并带上，她拿着一块只有掌心般大小的奥尔良鸡腿慢慢地啃了起来。
　　“待会吃完，你直接去我那好了。”
　　“唔？”听着沈慕雪这颇为突兀的话语，她疑惑地偏起脑袋，“为什么？”
　　“为什么？”
　　“.....”
　　沈慕雪的反应似乎比她更为诧异。
　　“今早不是和你说了嘛，晚上去我那学习舞蹈，你难道忘记这件事了？”
　　“呃...”被如此提醒后，她方才恍然般地醒悟过来，旋即唇瓣勾起一抹略显干涩的笑容，“一...一时之间，并没有想起。”
　　“你也太迷糊了。”
　　......
　　“我脸上是沾到了食物么？”
　　注意到沈慕雪的视线在她脸颊处停留了许久都并未离开，她偏过头往那边看去，遂而疑惑地询问起来。
　　沈慕雪的唇瓣依旧含着吸管，眼眸因她的话而泛起更为深邃的笑意，旋即轻轻地摇着脑袋回答到。
　　“没呢。”
　　“没？”微倾的脑袋显露出一份纳闷，她继续问着，“那你怎么一直看着我？”
　　“很可爱，就是这么觉得便一直看着。”
　　短暂地怔愣过后，夏柒那白净的脸颊倏地浮现出一抹淡淡的红润，而后表情颇为窘迫地说到。
　　“你...你突然之间说什么呢？”
　　“害羞了？”
　　沈慕雪那自吸管移开的樱唇勾起一抹平稳却又状似揶揄的奇妙笑容。
　　“还不是你说了些令人难为情的话。”
　　......
　　或许是因不满，也或许是因羞怯，夏柒气呼呼地鼓着脸颊，直到用餐结束都并未搭理沈慕雪。
　　“还在闹别扭呢？”
　　“哼。”低声轻哼了下，夏柒板着脸回答到，“才没闹别扭。”
　　“呵呵~”沈慕雪哧哧轻笑，“跟小孩子一般。”
　　“你才是小孩...”
　　被如此说后，她顿时流露出更为不满的表情，旋即转过头想用锐利的眼神瞪视一眼沈慕雪，可移动脑袋时，她却陡然感受到脸颊被人轻轻地戳弄着。
　　“鼓鼓的，戳起来好有趣。”
　　凝视着似乎把她当成玩具的沈慕雪，夏柒那细长双瞳顿时眯了起来。
　　“嗷！”
　　“好险！”沈慕雪愣了片刻，旋即又笑吟吟地调趣到，“可惜没咬到。”
　　看着被咬到前就抽回手指的沈慕雪，夏柒的脸颊鼓得更胀，而后转过头往窗外看去，更不想搭理沈慕雪。
　　......
　　稍坐了一段时间后，夏柒便见到沈慕雪倏地站了起来，并以淡淡的语气开了口。
　　“走吧，别坐了。”
　　“可是...”她的神情顿时流露出一抹为难，旋即看了眼还余留了一大半的食物，“还那么多，不在坐下吃点？”
　　“总要留点肚子吃晚饭，你难道想吃这个饱吗？”
　　“唔...”夏柒抿着唇瓣寻思了会，然后便浅浅地笑着回言，“如果可以的话，我也觉得没什么不好。”
　　“呼——，小吃和晚饭你还是分清点主次。”
　　见沈慕雪无奈地轻叹了口气，她微妙地移开视线，并未继续再这件事多说，而是转而站起身往柜台处走去。
　　“那我让他们帮我打下包。”
　　......
　　越渐浓郁的暮色将低垂的云朵染上麦穗般的金黄色。
　　出了肯德基的店门后，她与沈慕雪便搭乘着“767”的公交车往6站外的地铁入口西走去，而后转乘5号线的地铁。
　　抵达至那栋颇为华丽的洋馆时，已是午后的六点。
　　“来玩游戏吗？”
　　夏柒闲坐在那宽敞的客厅沙椅处时，沈慕雪不知从哪里拿出一对游戏手柄，并微笑着提议到。
　　“...嗯。”
　　反正闲坐着也是闲坐着。
　　这么想了下，夏柒便同意地点了点头。
　　在满目琳琅的游戏里挑选了许久，最终沈慕雪选了款画风较为卡通的“彩虹岛”，是双人冒险的小游戏。
　　这游戏似乎是有网游版的，她不是很清楚，但隐约是记得初中的时候有朋友玩过。
　　不过，她与沈慕雪玩的小游戏似乎是盗版类型的，并不是那种多人在线的PC版本。




第238章 第237章 要你管
　　“你玩什么职业？要不法师辅助下我，我选战士。”
　　“喔，好！”
　　对于沈慕雪的提议，夏柒并没有提出异议。
　　毕竟是刚刚接触，玩什么其实都行。
　　......
　　大概打了四、五个地图，近小半个钟头过去后，静谧的室内响起琳姨那如沐浴春风般温柔的声音。
　　“小姐，晚饭准备好了。”
　　“嗯！”沈慕雪抬起眼眸往客厅的门口望去，轻声回应了后，便转而对夏柒说到，“先吃饭，吃完再来玩。”
　　餐桌上的菜肴颇为丰盛。
　　尽管以往曾吃过一次，可她依旧想如此感叹。
　　找了处位置坐下后，她注视着碗里那高高的白米饭，表情陷入短暂的缄默中。
　　“...碗给我。”
　　听到沈慕雪的话语，她“嗯”地发出疑惑的声音，旋即神情讷讷地捧起碗递了过去。
　　沈慕雪缓缓地站起身，走至旁边的放置电饭煲的柜台前，然后把碗里的米饭减了一半回电饭煲内。
　　“喏！”
　　“...谢谢。”
　　看着顷刻间便少了一半的白米饭，夏柒先前那犯难的小情绪得到了不少地缓解。
　　主要前不久才饱饱地吃了一次肯德基，现在的话，肚子还有点涨涨的，倘若方才那高高的米饭吃下去，她严重怀疑肚子可能会被撑爆。
　　“没胃口也必须吃，这可是正餐。”沈慕雪拾起木筷，而后从盘子里夹起一块肉放到夏柒的碗里，并说到，“琳姨做得青椒牛肉挺好吃的，你尝尝，不辣的。”
　　“......”
　　夹起牛肉放入口中，夏柒细细地咀嚼了两口，鲜美的肉汁刺激着味蕾。
　　仔细地品尝过后，夏柒的脸颊洋溢出小份的愉悦。　　
　　“嗯，好好吃。有可乐没？”
　　“有倒是有。”沈慕雪缓慢地放好筷子，神情浮现出一份平稳的微妙，“你肚子不是很饱了？还喝饮料。”
　　“想喝嘛~”
　　“真是拿你没办法。”
　　沈慕雪无奈地轻叹一声，然后又站起了身，往酒柜那边缓步走去，而后打开下层的镶嵌式冰箱，从里面取出一瓶冰冰的百事可乐。
　　可乐放至餐桌处，沈慕雪往这边递来一个高脚杯后，便再次坐下，优雅地小口小口吃着米饭。
　　端着可乐往高脚杯里倾倒饮料时，夏柒拾起眼眸，以平淡的语气询问到。
　　“你不喝么？”
　　“有汤！”话语到这，沈慕雪陡然露出了一份想起什么似的表情，而后不急不缓地说到，“这是乌鸡汤，你待会也多喝点，很有营养的。”
　　“嗯。”
　　叮咚！
　　门铃声的声音在静谧的室内清晰地响起。
　　夏柒倾耳细听了会，视线旋即看向正依旧慢条斯理吃着米饭的沈慕雪。
　　对于沈慕雪这毫无反应的行为，她微倾着脑袋疑惑地问着：“门铃好像响了耶~”
　　“琳姨在。”
　　“也对喔...”
　　被沈慕雪如此提醒了一句，她便恍然般地轻轻点了点头。
　　或许是想到了可能是沈慕雪的父亲回来了，夏柒的内心有些忐忑不安。
　　扭捏了小半会儿后，她以弱弱的语气轻声询问着。
　　“是...是不是你爸爸回来了？”
　　“不是，你快点吃。”沈慕雪以平淡的语气回了句后，又在末尾解释了一句，“应该是舞蹈课的老师来了。”
　　“哦。”
　　确认到并非是沈慕雪的父亲回来，夏柒的内心稍稍松了口气，毕竟见父母这种事，真得挺令人感觉到拘谨不安的。
　　并未多久，餐厅外的走廊便传来细微的脚步声以及琳姨与年轻女性的交谈声。
　　“那个...沈慕雪，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　凝视着沈慕雪那流露出疑惑的脸颊，她低着脑袋解释着。
　　“愿意让我一起来学。”
　　“呃...”听到她的这番话后，沈慕雪那疑惑的脸颊顿时转而露出一份沉重的无奈，“一件事就别道谢两次了，况且，我们不是朋友嘛？”
　　“......”
　　“老是这样卑微地道歉，你不觉得累吗？”
　　“可是我觉得....”
　　“不要你觉得。”话语至此，沈慕雪往后轻靠着椅背，“我觉得很累，夏柒同学。”
　　“唔...”
　　“有礼貌是好事，但朋友间如此多了，就会显得很生分。”
　　“...对不起唔唔？”
　　她的话语尚未说完，沈慕雪便用木筷夹起牛肉强行塞入她的口中。
　　“你还是别说话了，快点吃饭。”
　　......
　　晚餐过后，沈慕雪领着她径直上了二楼，然后往走廊深处的房间缓步走去。
　　推开门时，夏柒便见到房间的窗台处，正站在一位年龄看起来近三十的年轻女性，且穿着便于锻炼的米色紧身服饰。
　　私教的老师迈着步伐往这边走来，露出了职业性的微笑，旋即优雅地开了口。
　　“小姐，您好！我是此次负责教您流行舞的人，我叫陈沁伊。”
　　“陈老师好。”
　　沈慕雪与夏柒一并轻轻地行了个礼。
　　随后沈慕雪继续说到：“那舞蹈方面的事情，就麻烦您地指导了。”
　　......
　　颇为简单地慰问过后，舞蹈课程便正式开始。
　　陈沁伊站在房间的中央，语气柔和地先询问着：“开始之前想先问问，两位小姐在先前有没有过相关的舞蹈经验？”
　　“没，陈老师把我们当成初学者便好。”
　　“那好的。”陈沁伊点了点头，“那我们先从锻炼身体的柔韧性开始，首先的话先试着压腿。”
　　“嗯。”
　　“不过再那之前，希望两位小姐换上锻炼用的服饰，以便于行动。”
　　......
　　服饰的话，本来想用陈沁伊老师带来的，可沈慕雪却说有更好的。
　　拿着琳姨递来的服饰，夏柒在浴室里换起了锻炼用的服饰。
　　衣服的颜色是深黑色，颇为紧身，裤子部分有几片薄纱装饰，使得整体看起来有份纤美的美感。
　　回到房间后，沈慕雪早已站在那儿。
　　嗯？
　　注意到沈慕雪以颇为微妙的眼神看着自己，夏柒那清秀的脸颊顿时浮现出一缕疑惑，旋即顺着视线的方向最终停留在自己的胸口处。
　　“要多吃点木瓜。”
　　闻言，夏柒板起脸，没好气地嘟囔道：“要你管。”
　　......
　　听着陈沁伊老师的指导，夏柒把一只腿放在栏杆处，然后试着往下压腿。




第239章 第238章 任务
　　本以为这样拉伸韧带的动作会挺难的，可令她感到意外的是，身体几乎无任何停滞，她的脑袋便轻松地触碰到小腿。
　　“你锻炼过韧带？”
　　听见沈慕雪那略带讶异的语气，夏柒讷讷地回应到。
　　“没有呢。”
　　“真得没有？”
　　注意到沈慕雪那脸颊处浮现的诧异越加浓郁，她似乎意识到了某些事情，故而打着马虎说到。
　　“小时候的话，好像是练过。”
　　“难怪。”
　　沈慕雪轻声呢喃了会儿后，也完美地把小脑袋压在了小腿处。
　　啪啪！
　　这时，后边传来了陈沁伊的鼓掌声。
　　“两位小姐的基本功都挺不错的，接下来试试看劈叉。”
　　......
　　私教的课程结束后，已是夜里的九点半。
　　夏柒本是想着回去，可沈慕雪却拿着游戏手柄邀请她继续玩会游戏，并说着时间还早，稍稍陪她玩会儿。
　　虽然夏柒一开始是婉转地明确拒绝了，可她的耳根子向来很软，被沈慕雪说了两句，便架不住那份热情答应下来。
　　“唉——”看着屏幕中的角色再次被状似人形的“蜂怪女王”所打败，她无奈地叹了口气，“这怪好难打呀。”
　　“等级还是不够，再去小图练练。”
　　“也只能这样了。”
　　......
　　如此又玩了一阵子，等夏柒从沉溺的游戏里倏忽地缓过神时，方才注意到时间已然不早。
　　慌忙拾起放在桌面的手机，她看了眼屏幕上的时间。
　　22:37
　　地铁似乎是“22:55”分停运，想起这点后，夏柒那形状姣好的唇瓣发出了凄惨的悲鸣声。
　　“啊——，完蛋了，要赶不上地铁了。”
　　“别急。”
　　夏柒慌忙地站起身，收拾起东西，同时回应着沈慕雪的话。
　　“怎么能不急。如果没赶上地铁的话，我就要出二、三十元的车费。”
　　“你现在跑再快也赶不上地铁的。”沈慕雪仔细地看着夏柒一会儿，旋即浅浅地笑着继续说，“要不今晚留下来过夜吧。”
　　“......”
　　这份话语使得夏柒那忙碌的身影蓦地放缓了不少。
　　“衣服那些都有，以前不是也住过嘛。”
　　虽然她觉得沈慕雪的提议也是可以的，可一旦想到沈慕雪的父亲随时会回来，她的内心便有少许紧张。
　　内心在紧张与金钱的支出中来回徘徊了片刻，她最终硬着头皮，从喉咙里挤出了弱弱的话语。
　　“...这不好吧？”
　　“你怎么了？感觉怪怪的。”
　　“我...”夏柒抿着唇瓣犹豫了会儿，“你...你爸爸不是也在么？没得到他的同意就......”
　　“呼——”似乎是看出夏柒所顾虑的事情，沈慕雪轻轻地叹息一声，旋即缓缓地说道，“你那么怕我爸干什么，虽然是严肃了点，但他又不会吃人。”
　　“是...是紧张。”夏柒弱弱地辩解到。
　　“紧张某种意义上而言不就害怕么，内心不愿直视而产生的一种情绪焦虑反应。”
　　“......”
　　“放心吧。”话语至此，沈慕雪以平静的语气告诉到，“他这两天有事先回总公司了。”
　　“是嘛~”
　　听着夏柒那变得明快的声音，沈慕雪无奈地轻耸了肩。
　　“再玩会儿游戏。”
　　“啊不了。”夏柒摇着脑袋，“都十点半了，该洗澡准备睡觉了，明早还有课呢。”
　　见状，沈慕雪也放下了游戏手柄，然后说到：“那好吧，你先去洗，我给你拿换洗的衣服。”
　　浴室是在三层。
　　以往有过一次经验，夏柒轻车熟路地爬上三楼，然后推开了浴室的门扉。
　　别墅的浴室，大概都快有她租的房子那般大了，有近30平的面积。
　　地板是白色的大理石所砌成的，四边的墙壁则贴着灰白色的石纹大瓷砖。入门对边的墙壁中央，还放着一个半椭圆形的露天白色浴缸。
　　将从沈慕雪手中接过的粉色睡裙放在洗漱台时，崭新的内衣却滑落掉至地板，夏柒蹲下身拾起再次放好。
　　白净的小手绕至后背，她熟络地解开裙子后边的绑绳。
　　纯黑色的雪纺裙被重力牵引着滑落至地面，顿时，夏柒那犹如无人踏足的新雪般肌肤在空气中暴露。
　　在白炽灯的映照下，白皙的肌肤隐隐泛着晶莹的光辉。
　　小手解着文胸的纽扣时，脑袋里却陡然响起了系统那一如往常脱线般的声音。
　　【任务目标：攻略李景淮，诱使其对宿主告白，并使得目标未婚妻周羽恩对李景淮彻底失望。】
　　【任务等级：SS级】
　　“......”
　　或许是长时间并未回应，系统又再一遍复读起来。
　　【任务目标：攻略李景淮，诱使其对宿...】
　　“我听到了，你不必再说一遍。”
　　夏柒打住了话语，原本还算愉悦的神情此刻染上少许阴霾。
　　【宿主听到了的话，那为何不给点反应？】
　　【本系统还以为宿主陷入暂时性失聪。】
　　对于系统的揶揄，夏柒现在也没有多少兴趣去反驳，此刻的她，内心只有一份无法抹去的怅然若失。
　　旋即，那樱红色的唇瓣流出了一份带着淡淡忧郁的声音。
　　“我是在怀疑人生。”
　　【人生？】
　　话语至此，夏柒那眼眸的深处浮现出一抹如残烛般的希冀，她小声地再一遍确认着。
　　“那个...攻略目标是？”
　　【李景淮】
　　【桃李的李，光景的景，淮河的淮，李景淮，宿主听清楚了没？】
　　“真...真是他啊！”
　　【宿主这是怎么了？怎么这次反应如此强烈。】
　　“呼——”夏柒深深地吸了口气，随即均匀、缓缓地吐出，精致的脸颊流露出一份带着阴郁的惨然，“系统，能商量下，换个任务么？那、那可是我的辅导员啊！”
　　【辅导员怎么了，宿主这样出色的绿茶还怕拿不下一个辅导员？】
　　“不是，你误会我的意思了。”夏柒的脑袋摇得如同拨浪鼓般，“得罪辅导员的话，我以后可是会被穿小鞋的呀！”
　　【问题不大】
　　听着系统那事不关己的语气，她顿时气呼呼地鼓起脸颊，没好气地说道：“又不是你给穿小鞋，你问题当然不大。”
　　【干巴爹！】
　　“干你个大头鬼。”
　　【唔...，那好吧！如果本次任务成功的话，本系统再额外赠送宿主一样奖励。】




第240章 第239章 都是精品
　　听此，夏柒那惆怅的情绪得到一丝小小地缓解。
　　“可别是什么优惠券，不然我可生气了。”
　　【这点请宿主放心】
　　【本系统给的奖励，那都是精品。】
　　闻言，夏柒翻起白眼，而后语调稍冷地说道：“我觉得有句话很适合回系统刚刚说的话。”
　　【什么话？】
　　“我从未见如此厚颜无耻之人。”
　　【那以后宿主的所有奖励都取消了，反正宿主也看不上这点奖励。】
　　“我可没说我看不上。”夏柒颦起柳眉，没好气地说到，“蚊子腿在小那也是肉好不。”
　　......
　　如此与系统贫了两句嘴，她的情绪也逐渐平复下来。
　　事已至此，她也只能冒着得罪辅导员后，剩余的大学三年被尽情穿小鞋的风险继续完成任务了。
　　不过，话说回来。
　　攻略李景淮，且还要拆散他和周羽恩之间的感情。
　　这就是SS级任务么？任务目标都多了一个。
　　棉质内裤的两边被素净的指尖所捏住，旋即沿着白皙、柔嫩的腿部缓缓褪下，最终被放入换洗的藤条衣篓内。
　　夏柒如此想了片刻，便轻晃着脑袋将这份思绪抛开。
　　将挂在墙壁处的花洒取下，她循着以往的记忆打开了开关。
　　一点、一点淋湿了头发后，她从浅褐色的塑料瓶罐里挤出了洗发露，然后均匀地涂抹着发丝的每寸地方。
　　泡沫沿着脸颊往下滑落......
　　感受到眼尾处传来辛辣的疼痛感，夏柒慌忙地闭紧眼睛，避免泡沫进一步深入眼眶造成更为刺激的疼痛。
　　阖着眼眸清洗着头发时，一阵吊诡般的气息自后背缓慢侵蚀而来。
　　她的身后似乎...似乎有什么东西。
　　因闭着眼睑而陷入黑暗的视野顿时浮现出过往鲜明的记忆，那恐怖片里一张张狰狞的面容就这样被想起。
　　敏锐的感官加上这些可怕的记忆，立即使得她的身体不受控制地产生极度害怕的情绪，她慌忙地在水桶里找起花洒，并以严厉的声音大声地质问着。
　　“是...是谁？”
　　由于过度害怕，以至于声音听起来都带着严重的颤音。
　　“噫？你的感觉挺敏锐的。”
　　带着少许诧异的声音自背后传至耳畔。
　　这清冷的声音是沈慕雪的。
　　确认到这点后，夏柒那恐惧的情绪顿时褪去大半，内心继而重重地松了口气。
　　只要不是那种脏东西就好。
　　悬着的心就此放下不久，她便陡然注意到另一件事，遂而以因惊讶而变得尖锐的嗓音再次质问到。
　　“你...你...你怎么进来了？”
　　“当然是洗澡。”
　　听着沈慕雪那一如往常的平静语气，夏柒的脸颊流露出短暂的错愕，旋即便神情慌慌张张地说到。
　　“洗、洗澡？可是...可是我还没洗完啊！”
　　“没事的，一起洗便好了，而且也能顺便帮你擦背。”
　　沈慕雪这过于平常且淡然的语气使得她反而开始怀疑人生。
　　或许这种行为在女生间是很正常的？
　　不不不，无论是否正常，她都不想自己的身体给别人看到。
　　一思及此，她慌忙地说道：“不、不用了，我自己能擦。”
　　话语到此，夏柒想从坐着的矮凳上站起身。可还未站起，就被肩膀传来的力道压回到矮凳。
　　“好了，你快坐着，花洒给我。”
　　“慕雪，真的...”
　　手中握紧的花洒被沈慕雪抢了过去。
　　“头发，我帮你洗。”
　　.......
　　温热的水流均匀地冲刷着泡沫。
　　尽管夏柒觉得这样很是害羞，可耐不住沈慕雪的“热情”，她最终只能选择默默地承受。
　　不过，待会肯定要好好地说一遍沈慕雪。
　　或许沈慕雪是觉得这样的行为是表示彼此间浓厚的友谊，可她却觉得这样的行径着实令人感到羞涩以及尴尬。
　　“夏柒。”
　　空荡、宽敞的浴室清晰地回响着沈慕雪那清冷的声音。
　　“嗯？”
　　“总觉得你，太过腼腆了。”
　　夏柒着实没能想到，自己那寻常的三观以及思维反而会被沈慕雪数落，这令她感到少许不服，遂而开口回应着。
　　“不不不，沈慕雪同学，你不觉得我们现在的处境很奇怪吗？会害羞是很正常的好不好，我倒是无法想通，为什么你能如此面不改色，甚至语气都没任何一丝轻微的起伏。”
　　“都是女孩子，这有什么好害羞的？我倒是无法理解你的这点。”
　　“......”
　　“北方那边，似乎还有多人共同沐浴的大澡堂。彼此间都是陌生人，还在那儿袒胸露背的一起洗。”
　　“...可，可我们是南方人。”
　　“好了，头发冲洗干净了，我帮你擦擦背吧。”
　　似乎不想在这话题继续下去，沈慕雪拿着花洒开始淋着夏柒的后背，而后又挤了点沐浴露到浴球上，接着再轻轻擦拭着背部。
　　“你的皮肤好好。”
　　“是么...”
　　对于沈慕雪的赞叹，她语气颇为微妙地回应着。
　　“跟奶白色的布丁一样Q弹，看着就想咬一口。”
　　“别，我怕疼...”
　　“呵呵~”
　　或许是回答的语气过于正经，沈慕雪呆愣了片刻，便哧哧地轻笑起来。
　　......
　　“背洗好了，要不也帮你前面洗洗？”
　　沈慕雪本是想着逗夏柒两句，手也是作势往前面的位置移动。
　　可夏柒的反应远远超出她的预想。
　　“不用不用，前面这里我自己来就...”
　　“别这样闹腾地站起...”
　　夏柒强烈地抵抗着，肢体的幅度也很大，并挣扎着想要站起身。
　　见此，她不经担忧夏柒会因此而摔倒，遂而提高了声音。
　　可担忧的话语还未出口，她便注意到夏柒那娇弱的身体正失去重心，并往前摔倒着。
　　扑通！！！
　　颇为沉窒的声音回响在空荡的浴室。
　　......
　　夏柒本以为以这样的姿势摔倒，后脑勺肯定会相当得疼，可令她感到不解的是，脑袋并没有传来明显的疼痛感。
　　因摔倒而下意识阖着的眼眸缓缓地睁开。
　　率先映入视野的，是沈慕雪那张带着担忧的脸颊。
　　她此时与沈慕雪的距离，极为得近，甚至能清晰地感受到自沈慕雪那樱红色的唇瓣吐露出的呼吸。
　　“慕...”
　　“你没事吧。”
　　讷讷地看着沈慕雪那满是忧虑的脸颊，她轻轻地摇了下脑袋。
　　“...没。”
　　“呼——”沈慕雪很明显地松了口气，而后那精致的脸颊扬起一份温柔的笑容，“没事就好。”
　　而这时，后脑勺陡然传来抽离的触感，也在此刻，她才意识到，刚刚脑袋不疼的原因是沈慕雪在关键的时候用手护住了她的脑袋。
　　注意到沈慕雪那白净的手背泛着鲜红的颜色，她的情绪当即一滞，旋即语气愧疚着轻声问到。
　　“你的手...”
　　“你没事就好。”
　　“......”
　　凝视着沈慕雪那满是温柔的笑容，她内心的深处顿时涌现出一滩黑色的怪异泡沫，自责也因而越加浓郁。
　　“夏柒。”
　　“...嗯？”
　　“你是...白虎啊。”
　　“......”
　　短暂的错愕过后，她先前的自责顷刻消散，转而流露出因羞耻过头而产生的愤怒。
　　“你...你在看哪里？”
　　.......
　　——




第241章 第240章 周羽恩
　　月亮浮现于夜幕之中，自敞开的窗户落入青白色的光芒，夏季的晚风轻轻地吹动着窗帘，带来一股潮湿的气息。
　　洋馆旁的稍远处，有着一座颇大的人工湖泊，而这份清凉的湿气想来便是从那儿飘来的。
　　昏暗的卧室内，夏柒侧身躺着。
　　黑暗中，那双深邃的眼眸正以溃散的眼神呆呆地看着窗外的夜景，远处的树叶被轻风微微摇动着，发出沙沙的声响。
　　（并使得目标未婚妻周羽恩对李景淮彻底失望）
　　“周羽恩...”
　　类似自言自语的呢喃从夏柒那樱红色的唇瓣轻声流出。
　　时间已过午夜的十二点，可她并没有如往常那般准时地入睡，而是无趣地想着不久前系统所发布的任务。
　　对于周羽恩，夏柒的印象颇为模糊，只是隐约记得也是一名辅导员，可具体辅导几班，她就着实并不清楚了。
　　再谈熟悉不熟悉周羽恩老师前，她可以很是明确地告知，先别谈说过几句话，她脑海的记忆里甚至连周羽恩老师那模糊的脸庞轮廓都无法想清。
　　既然此次的任务包括拆散李景淮与周羽恩老师的感情，那她也多少需要对周羽恩进行一个简单地了解。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　思绪至此，夏柒便抛开这份令人觉得沉闷的思绪，想着明早还有课程，她开始阖着眼眸让自己入睡。
　　......
　　“夏柒，你睡了吗？”
　　“......”
　　弥漫着冷气的室内，沈慕雪那带着少许清冷声音陡然在黑暗中响起，尽管很是轻微，可夏柒依然是听到了。
　　毕竟，她还未入睡。
　　本来是想着低声回应一句的，可转而想到时候已然不早，她便选择了默不作声。
　　身后的声音逐渐静了下来，就在夏柒认为可以安稳地入睡时，一只纤细的小手自她的后背攀附而上，而后轻轻地搂住了她的腰。
　　被如此当成抱枕般入睡，夏柒的身体自然觉得很是不适，遂而在黑暗中无奈地睁开了眼眸。
　　“慕雪...”
　　“...你还没睡嘛？”
　　沈慕雪的声音听起来有少许惊讶，且话语中也夹带着一份淡淡的喜悦。
　　“差不多了。”
　　“那我刚刚喊你，你怎么不回我？”
　　“可是...这已经十二点了。”话语至此，夏柒辗转过身，视线透过黑暗凝视着眼前那朦胧的躯体轮廓，“你手放开好不？”
　　“不！”
　　黑暗中响起了沈慕雪那颇为坚决的话语。
　　“这样抱着，我能睡得很好。”
　　“可我睡不好呀！”听此，夏柒那精致的脸颊浮现出一份淡淡的无奈。
　　“要不...你也抱着我？”
　　“为什么会这样？”
　　......
　　由于没有确切的时间观念，与沈慕雪一来一回地说了会儿话后，时间已悄悄来至了凌晨的一点。
　　是如何睡过去的，实话而言，夏柒并没有印象。
　　......
　　——
　　午后的天空起了一层薄薄的灰云，阴雨将至的气息冲淡了夏日的炎热。
　　使用过的脏纸巾被丢至垃圾篓内，夏柒推开隔间的门扉，径直走向厕所的洗手池。简单地清洗下双手后，她从口袋里取出一包小小的纸巾，并抽出一张擦拭着湿濡的手指。
　　步行走出学院的卫生间，夏柒沿着三楼的挑廊往前缓步走着。
　　待会还有一节课程，上完后今日的课程便算完了。
　　自正面吹来的风带着清爽的气息，炎热的夏季即将迎来末尾。
　　想着终于不需要依靠空调的冷气就能入睡后，夏柒那娇俏的脸颊浮现出甜甜的笑容。
　　“老师好！”
　　思绪不着边际地想着时，前方的不远处陡然传来学生们礼貌的问候声，遂而她拾起眼眸往那边望去。
　　被礼貌问候的女性，年龄看起来与学生们相差不大，大概二十五、六的样子。
　　玲珑而悬直的鼻梁虽稍显单薄，可绯红的双颊却显得很有女性成熟的魅力。
　　周羽恩老师？
　　尽管印象颇为模糊，可夏柒依旧一眼便认出眼前的女性是李景淮那即将订婚的未婚妻。
　　以往并未如何注意，可而今近距离接触，她方才注意到羽恩老师的模样颇为姣好。近乎一米七的身高使得那被黑丝包裹着的双足显得颇为的纤细以及修长。
　　擦肩而过的男生们或多或少都会回头再看一眼。
　　看着往这边越走越近的周羽恩，夏柒缓慢地停下步伐，并且双手放在小腹处，在周羽恩途径而过时，她礼貌地轻轻行了个礼。
　　“老师好~”
　　“你好同学。”
　　颇为简单的问候一声，夏柒拾起视线窥看一眼周羽恩那纤美的背影，而后半转过身继续往前缓步走去。
　　可并未行走两步，身后便倏忽地传来羽恩老师那带着少许清甜的声音。
　　“你是夏柒同学吧。”
　　耳旁陡然响起的声音使得夏柒那娇俏的脸颊浮现出一份错愕，旋即再一次转过身注视着周羽恩。
　　对于周羽恩老师能够准确地喊出她的名字，她不可能不感到诧异。
　　毕竟，她并不是周羽恩老师所负责的班级，而且平日里也从未正常交谈过一句话。
　　带着少许讶异的情绪，夏柒轻轻地点了点小脑袋，而后露出社交性的浅笑，礼貌地回应道：“是的，周老师。”
　　“经常听李老师说起你。”
　　“......”
　　李老师？
　　李景淮么？
　　“真羡慕李老师啊！”周羽恩深深地感叹一声，而后笑吟吟地说道，“有这么可爱，学习又好，又乖巧的好学生。”
　　“不...”
　　“如果夏柒是我的学生该多好？要不我去求求李老师好了。”
　　“......”
　　周羽恩所说的话令夏柒不知如何回应。
　　这主要源于双方的身份以及关系都并不算好的原因，因而她此刻只能苦笑地缄默着。
　　“呵呵~开玩笑的。”
　　......
　　也不知这样算不算是交流，几乎全是羽恩老师单方面的说话，等上课的铃声响起时，她方才匆匆忙忙地和羽恩老师道别。
　　步入教室后，夏柒在先前所坐的位置落座。
　　而旁边的沈慕雪则是以带着少许淡淡无趣的口吻随意地问着。
　　“你怎么那么迟？”
　　“没什么。”
　　对于周羽恩的事情，夏柒自然也觉得没有必要和沈慕雪说，因而摇着脑袋敷衍了过去。




第242章 第241章 纳闷
　　铃声响起过了好一阵子，教室的门口方才姗姗地出现教授那老态龙钟的身影。
　　负责古文的教授步履蹒跚地走至讲台前，而后把带来的讲义轻轻地放在讲桌前。
　　“同学们，今天...”
　　“教授，能让我先讲点要事嘛？”
　　老教授的话语还未说完，门口那边便传来了辅导员李景淮的声音。
　　老教授用手推了推老花镜，转过身看了眼站在门口的李景淮，而后淡淡地笑着说：“是李老师啊！”
　　“是的，张教授。”
　　“那李老师有什么话便进来说吧。”
　　“谢谢，耽搁您几分钟的上课时间。”
　　话语至此，李景淮迈着大步急促地站在讲台前，而负责古文的老教授则是缄默着站到一旁。
　　“那些排演话剧所要得材料我已经买了，五点多便会送过来，到时候我让你们......”
　　见李景淮说得是元旦晚会的事情，夏柒的兴趣很快便被消磨殆尽。
　　锵——
　　这时，窗外的远处传来了响亮的击球声。
　　被这声音所牵引般，她的视线往窗外的操场眺望着。
　　一颗白色的球直冲高空，在阳光的照映下散发着耀眼的光芒。
　　“哇啊啊啊！！！”
　　很长一段时间，都能听见棒球社的成员在那里高声欢呼，显然方才的击球是一个绝对的好球。
　　凝视着操场那犹如芝麻般大小的人影，听着他们那纯真般的雀跃，夏柒的唇瓣不经莫名地跟着勾起一抹浅浅的弧度。
　　小看了片刻，她的视线从窗外收回，继而望向依旧再说着“话剧”事情的辅导员。
　　？
　　就在她的视线往讲桌那边看去时，却不经意与李景淮的视线对视上了。
　　彼此短暂地相视了近一秒后，出于礼貌的心态，她强行忍着这份小小的尴尬，想露出一份浅淡的微笑来给予回应。
　　可笑容还未从稍显僵硬的脸颊挤出，她便意外地见到李景淮匆匆地移开了视线。
　　仅仅只是如此移开了视线，那她此刻并不会浮现出这种近似纳闷般的意外情绪。主要觉得奇怪的地方，是李景淮那状似拘谨的行为。
　　难道是害羞了？
　　夏柒微倾着脑袋，思绪不着边际地推测起来。
　　这么说起来的话，似乎开学时的班会那会，她也是如此不经意的和李景淮对视上了，那时候的反应也是这样。
　　尽管由于距离的原因，当时很难看清李景淮的全部反应，但那副窘迫的表情还是被她尽收眼底，且那时候李景淮的双颊还有份不自然的红润。
　　唔...
　　李景淮难道...是看上自己了？
　　不不不......
　　这份念头方才油然升起，她便赶紧扑灭。
　　主要是觉得这份推测着实过于离谱，倘若是真得看上了的话，那也不可能一直以来都毫无表示。
　　既然毫无表示，那多半就是自作多情。
　　她可不想因过于乐观、天真的想法导致任务从一开始就走上失败的路途。
　　不过......
　　思绪至此，夏柒缓缓抬起眼眸，凝视着依旧站在讲桌前谈着“话剧”问题的李景淮。
　　也不知何时，负责古文的老教授已离开了教室，站在教室外的走廊里，吞云吐雾般地一口、一口抽着香烟。
　　说是喜欢的话，那多少有点不切实际，不过，她觉得李景淮可能对她抱有少许异性的好感，否则也不会露出这般腼腆的表现。
　　尽管是这幅不太争气的模样，可李景淮也是系统认定的任务目标，如果说不花心、不喜欢漂亮的女孩子，那她肯定是不信的。
　　要不...先尝试着逗逗看？
　　能够确认到李景淮此时对她是抱有何种心境以及看法，那对后续的攻略毫无疑问能够起到极为积极的作用。
　　呃...往这边看过来了。
　　注意到李景淮的视线又往这边看来，夏柒那细长、妩媚的双瞳当即泛起吟吟的笑意，视线与李景淮的双目相交那刻，她故作俏皮地轻轻眨了下眼。
　　“至于话剧排演时间上的问题，你们就......”
　　李景淮交待事情的声音顿时戛然而止，紧接着便是长达近三秒的无声沉默。
　　由于这过于异样的情况，即使是埋着脑袋读着书本的沈慕雪，也疑惑地抬起脑袋往讲台那边看去。
　　“老师？你怎么了。”
　　也不知是哪位女生的声音，这话使得李景淮从那份呆愣的状态中缓过神来，旋即也似乎意识到现状的尴尬，遂而尴尬地笑着。
　　“没事没事，我刚刚顺势想到了一些其它的事情，一时之间分心了。”李景淮面容僵硬地笑着，“对了，我刚刚说到哪了？”
　　“话剧排演的时间安排。”
　　“对对对！”李景淮慌忙地点着头，一脸赔笑着，“至于话剧时间排演上的问题，你们就充分利用放课后的时间以及假期。”
　　.......
　　“嗯？”凝视着眼前的一幕，沈慕雪发出了疑惑般的声音，旋即轻声问着，“刚刚，辅导员好像在看着这边。”
　　“呃...”听此，夏柒神情微妙地移开了视线往窗外看去，以含糊不清的口吻回应着，“是...是么？我不太清楚耶。”
　　“唔...”沈慕雪缄默了片刻后，又以往常那一贯冷静的语气继续问着，“是你？”
　　是你？
　　什么是你？
　　对于沈慕雪这敏锐的思维，夏柒的内心涌现出一份深深的无力感，不过在这种时候，她肯定是不可能承认的。
　　“不、不是。”
　　“...算了，继续看书好了。”
　　见沈慕雪并未再这种事情上过多纠结，她重重地松了口气。
　　然而，还未等她放松多久，一句更为致命的话语便从沈慕雪樱色的檀口流出。
　　“夏柒，你和李浠然现在是什么关系了？”
　　“咳咳...”
　　口水吞咽时，听见沈慕雪如此突兀的话语，顿时呛得她剧烈地咳嗽起来，同时对沈慕雪为什么会知道李浠然的存在而感到诧异。
　　“你...你怎么知道李浠然？”
　　“唔？”
　　相较于她的疑惑，沈慕雪那娇俏的脸颊浮现出更为不可思议的诧异。
　　缄默了片刻后，沈慕雪方才缓缓地说到。
　　“之前我在奶茶店里遇到过，而且还把他说的话录音给你，你忘记了？”
　　“呃...”被如此一说，她方才想起是有这样的事，顿时脸颊流露出一份干涩的笑容，“呵呵~好像是也。”



第243章 第242章 困意
　　“这么近的事情你都能忘，你的记忆可真差。”话语至此，沈慕雪的脸上露出了平稳却又状似揶揄的奇妙表情，“亏你上年的评优还是第一。”
　　“呵呵...”
　　对此，夏柒也只能如此干笑地回应着。
　　此时她的内心又稍稍松了口气，如果沈慕雪是从别的地方了解到李浠然，那多半又带着点关于她的事情，而这种事情她着实不知道该如何开口和沈慕雪解释。
　　不过...，即使沈慕雪知道也没有什么事。
　　毕竟，她一直以来所做的那些，沈慕雪或多或少都是知道的。
　　例如李磊、林子尘以及更为久远的廖锦煌和李文君，沈慕雪都是知道的。
　　只是...沈慕雪向她问起这样的事，她内心依旧会觉得尴尬而不知道如何回答。
　　终归勾引男人不是什么光彩的事情，从她嘴里说出完全就像是变了味的糖果。
　　“所以，你们现在是什么样的关系？”
　　听到沈慕雪把方才的话又重复了一遍，她因而勾起单边脸颊的苦笑，支支吾吾地回答道：“没...没什么关系呢，真得没。”
　　“没就好。”沈慕雪语气淡淡地说道，“你平时要多加小心这样的男生。”
　　“嗯嗯！”
　　......
　　——
　　“本市20日至25日将迎来一波强降雨，同时也会出现5至7级的偏北大风和5至8度的降温......”
　　聆听着手机新闻所发出的天气信息，夏柒站在了客厅角落里那略显破旧的小木柜前。
　　凉掉的开水倒入玻璃杯中，她从小型的冰箱里取出几个小冰块，然后放入了水杯中。
　　冰块掉入水中时发出“咚咚”的沉窒声响。
　　“终于降温了么...”
　　听到新闻播报的信息后，夏柒类似于看见了黎明时分的美梦一般，不经意地轻声呢喃着。
　　旋即她偏过脑袋，视线透过敞开的窗台往窗外看去。
　　夜风轻轻摇动着，灰色的树梢上那枝叶的声音“沙沙”地响着。
　　三伏天过去两个月后的现在，这边也终于等来了凉爽宜人的秋季。
　　白皙、柔嫩的小手轻撑着桌沿的一角，夏柒悠然地在矮脚桌前缓缓落座。
　　双手像是冬日里取暖般似的捧着水杯。
　　唇瓣浅抿一口冰凉的白水后，她脑袋里那略显疲惫的倦意顿时消散了少许。
　　旋即夏柒从书堆里取出了辅导书，准备着今日的课程预习。
　　尽管此时已过了深夜的十一点，可这份读书时间她却必需抽出来使用，否则成绩会不可避免地出现下降。
　　为了保持成绩，她只能从休息以及睡觉的时间里再挤出一点来用。
　　固然这样是稍稍辛苦了点，可舞蹈方面她无论如何都是要继续地学下去，毕竟沈慕雪可是特意为她找来了舞蹈老师并陪伴她一起学习。
　　思绪至此，她不经想起了前些日的午后，沈慕雪如此对她说过的话语。
　　（琳姨安排的私教课里，也有流行舞这样的课程。）
　　这份话，很显然是个善意的谎言。
　　倘若沈慕雪真是学过的话，那这些日的学习表现来看，也不会和她一样看起来如同一个初学者一般。
　　注意到这点后，她便知道了沈慕雪是为了她特意去请了一个流行舞的舞蹈老师。
　　唔...
　　实话而言，沈慕雪对她那么好的话，她都不知该如何报答才好。
　　“...只能来世做牛做马来报答了。”思绪如此想了会儿后，她以半带玩笑似的口吻轻声呢喃到，“好像...以前也说过这样的话。”
　　......
　　夜色越渐浓郁，等结束完复习的事情，时间已过了凌晨的一点。
　　困意如同潮水般涌现，不停地拍打着岸边。
　　指尖将翻开的书本逐一合上，她整齐地放回到矮脚桌旁那厚厚的书堆内。
　　“嗯？”
　　翻找着包包里的东西时，夏柒的视线不经意看到了包包的里面静静躺着一张小小的纸片。
　　当拾起来看时，她方才发现是前不久出于礼貌而收起却又忘记的名片。
　　华影传媒有限公司——张俊鹏
　　凝视着名片上的名字，那鲜明的记忆在脑海里缓慢地浮现出来。
　　即使过了几日也依旧在她心中留有如此深的影响，这点主要是因为这男人悄无声息地请自己吃了肯德基的豪华套餐。
　　回忆至此，夏柒那稍显疲倦的脸颊浮现出一份柔和的笑容，旋即站起身走向放在客厅另一边角落里的收纳箱。
　　从收纳箱内翻找出小小的铁盒，她把名片放入了里面。
　　铁盒内放的东西都是些在路上随手接过且算有用的小卡片，例如专业修水管的，或者通下水道的，再以及就是装空调的那些。
　　尽管觉得这个名片以后也可能用不上，但出于对那男人的小小好感，她还是象征性收藏起来。
　　“哈~”
　　困意再一次上涌，夏柒伸手轻掩着嘴唇打了个哈欠。
　　关掉客厅的灯火后，她摸着黑走进卧室，而后亮起睡眠的小夜灯。
　　单薄的凉被盖着腹部，宁静的卧室内响着落地扇那“呼呼”的细微声响。
　　......
　　时间“滴答滴答”地过去了半个小时。
　　昏暗的卧室内，夏柒那娇小的身体辗转地翻过身，而后那犹如宝石般的眼眸在黑暗中缓缓地睁开。
　　“唉——”
　　冗长且深沉的叹息在狭小、静谧的空间显得颇为清晰。
　　本以为这样浓郁的睡意，睡起来应该相当得快，可事实似乎却并不如人意。
　　起初是浅眠了片刻，而后脑袋便逐渐因亢奋而清醒，思绪也开始不着边际地乱想着东西。
　　对于为何会出现这样的情况，她的内心大抵也是明白的。
　　只要作息稍加紊乱，像这样正常的睡眠往后推迟两、三个小时入睡，她的精神便有不小的概率陷入这样异常的状态。
　　因大脑亢奋而无法入睡。
　　即使身处于黑暗中，她的意识都无法变得模糊。
　　再一次翻过身，夏柒正正地躺着，视线凝视着那昏暗而低矮的天花板。
　　如此静静地看着，黑暗仿佛像是有形的潮水般来回蠕动。
　　（攻略李景淮，诱使其对宿主告白，并使得目标未婚妻周羽恩对李景淮彻底失望。）
　　思绪胡乱地想着时，不经又想起了前些日系统所发布的新任务。




第244章 第243章 机会
　　李景淮...
　　对于李景淮，夏柒算是比较熟识，因而并不需要和以往那般，花费许多的时间去详细地了解他的性格。
　　过去的一年里，那冗长的接触时间已然让她对李景淮的性格有个初步的推断。
　　记忆回想起李景淮在教室里那腼腆的反应，夏柒那樱花般的唇瓣不经勾起一抹饶富兴味的笑容。
　　以往李景淮看见她时，是从未表露过如此害羞的模样。
　　这显然是得益于系统的身体优化，使得这幅粗浅的外表能令李景淮这样的渣男都流露出纯情的反应。
　　这些日再试着主动点，给予李景淮一个更深刻的印象。
　　这样的话，之后的心机也能更加顺利地使用。
　　以上，便是夏柒初步的手段，至于李景淮的未婚妻周羽恩的话，她暂且是选择放任不管的态度。
　　毕竟，与李景淮没有深刻的感情羁绊之前，她想要先拆散两人的感情无疑是一件吃力不讨好的事情。
　　从内部逐一瓦解两人的关系才是最正确且轻松的选择。
　　这点的首先，便是令李景淮先喜欢上她，而后再利用这份喜欢迫使李景淮在她和周羽恩老师中选出一人。
　　为了确保李景淮最后会选择她，她必须尽可能让李景淮足够喜欢上自己。
　　而这点，夏柒自认并不难。
　　......
　　——
　　“夏柒~”
　　夹带着少许温柔的声音的自耳畔响起，夏柒的注意力从眼前木板上移开，而后偏着脑袋仰望着站在旁边的苏清芸。
　　苏清芸双手撑着膝盖，弯着腰笑吟吟地看着她。
　　“嗯？”
　　疑惑的语气词流出并未多久，苏清芸便不慌不忙地继续说到。
　　“能拜托你跑腿去买水给大家吗？”
　　“......”
　　听此，她的视线在四周环视一圈。
　　此时的活动室内只有六、七个人，刚来那会倒是有不少的人。
　　视线旋即低垂着看了眼正在涂色的背景木板。
　　“没事的，这东西交给我们就好了。”苏清芸浅浅地笑着说，“而且时间也不早了，你买完水就回去休息吧。”
　　“那...好吧。”
　　缄默着寻思了片刻，她轻轻得点了点脑袋。
　　“七瓶就好了，当然你的也有。钱的话你到时候算一算，我在转给你。”
　　“嗯。”
　　“钱够嘛？需要我先转给你？”
　　“呵呵。”听到这番话后，夏柒无奈地笑了笑，“这点钱还是有的，我的生活也没那么惨。”
　　“那就好。”
　　活动室的门扉被夏柒“吱呀”地拉开。
　　风渐趋清凉，外头已悄悄笼罩着秋日的气息。
　　大街上，常青乔木的树叶光泽也因秋日的风染上暗浊的色调，不再如往日那般色泽鲜艳。
　　十月的末旬，因天空上那层厚厚的乌云，夜幕比黄昏稍早一步降临在傍晚六点过后的学院。
　　由于这些日那连绵不断的细雨，夏柒已换上了长袖的连衣裙。
　　距离活动室教学楼的不远处，有一个自动的饮料贩卖机，可由于并不提供塑料袋，她只能往远处的便利店走去。
　　从冰箱的货架取下饮料，她抱着四瓶饮料往柜台处走去。
　　或许是见到她抱着很是费力，出于内心那份善意，年轻的男性店员匆忙地问着：“美女，要帮忙吗？”
　　“啊，没事了。”她轻笑着回绝了这份善意，“只差三瓶了，我自己能拿好，你先扫码吧。”
　　“那好。”
　　付完款后，店员贴心地给了她两个塑料袋。
　　七瓶水一起提的话，实话而言，夏柒感觉特别得沉，但所幸那微薄的力气还是能够承受的。
　　这袋子里的重量可能有七、八斤左右。
　　塑料袋被放在前面，夏柒的双手同时提着，沿着来时的小路慢悠悠地往回走。
　　夜幕之下，道路上的学生颇为稀少，只有零星几个。
　　夏柒的视线享受着周遭那近似安详般的景色时，却不经意间注意到了背后的远处，出现一个朦胧的男性身影。
　　李景淮？
　　尽管距离很是遥远，是视线所抵达的界限位置，可夏柒依旧透过朦胧的夜色确认到那身影的主人是她的辅导员李景淮。
　　注意到李景淮正一步一步地往这边走来，她那深色的瞳孔顿时闪起知性般的光辉，旋即形状姣好的唇瓣流露出既有趣又好玩的笑容。
　　自裙子的口袋取出白色的耳机，她缓缓带入耳中。
　　指尖划过屏幕，她点开了音乐软件，从列表里选了种十年前的流行歌曲播放后，她佯装成很是辛苦的模样，缓慢地挪动着步伐往前。
　　“夏柒？”
　　并未多久，耳旁便响起了李景淮那满是和煦的声音。
　　“嗯？”她轻轻地摘掉一侧的耳机，视线无辜地看向旁边，当视线与李景淮对视上，她立即扬起一抹如夏日绿草般轻柔的笑容，“老师~”
　　“...夏、夏柒。”
　　“......”
　　李景淮那瞳孔中一闪而过的慌乱她并没有漏看。
　　“你、你手里提得是什么？”
　　“是饮料呢。”
　　“饮料？这么多都是？”
　　“嗯！”夏柒轻轻地点了下头，“班长让我买的。”
　　“喔，原来是这么回事。”李景淮露出了恍然般的神情，旋即微笑着上前接过了塑料袋，“我来拿吧，看你提着挺吃力的。”
　　“谢...谢谢老师。”
　　“呵呵。”李景淮微微地笑了下，“不用客气，夏柒同学。”
　　夜幕下，一粒粒细如雾水般的小雨缓缓飘落，在路灯那蓝白色的光芒映照下，宛如一只只白色的浮游生物在空气中蠕动。
　　凝视着眼前的光景，彼此都缄默了片刻。
　　“你是在听歌吗？”
　　“嗯。”
　　并未多久，李景淮又找起了新的话题。
　　“现在的年轻人都喜欢听什么呢，能告诉老师吗？”
　　“唔...”
　　闻言，夏柒抿着唇瓣寻思了小会，旋即便浅笑着拾起刚刚摘掉的耳机，无言地凑上前把耳机放入李景淮的耳中。
　　如此近距离的接触，她甚至能清晰地感受到李景淮那顷刻因紧张而绷紧的身体。
　　（心贴心的交流一页页翻阅，多难过是什么坠落深空，又想起你曾说的陪我到最后，暖色的梦变冰冷的枷锁，如果......）
　　“灰色头像？”




第245章 第244章 机会 二
　　“嗯。”
　　看着李景淮那脸颊上流露出的诧异，夏柒甜甜地笑着点了下头。
　　“你喜欢听这样类型的歌？”
　　“嗯，挺好听的。”
　　“没想到00后也喜欢听这样的歌，上次听这首歌时，老师我还读着高中。”李景淮语气多了份愉悦，一副仿佛找到了知己般的舒心模样，“一下子就回忆起那时青春懵懂的模样。”
　　“呵呵~老师现在也还很年轻啊。”
　　夏柒哧哧地轻笑着，娇小的肩膀直打着颤。
　　“......”
　　这时，自前方吹来一阵凉爽的清风，这阵风使得夏柒那如墨般的发丝在风中舞动，在路灯那微弱的光芒映照下，宛如破晓时分的梦一般微微摇动。
　　凝视着眼前这如梦般的光景，李景淮的意识不经沉溺于少女那娇媚般的模样中。
　　尽管以往远远地看着夏柒时，他就清楚地明白夏柒这女生美得很是清俗，可当如此近距离接触时，他方才彻底地知道这份美貌有种不可方物的感觉。
　　以往的话，他对眼前的夏柒还是有点小小的心思，可现在的话，在近距离接触过后，这份小心思也因这美得有几分恐惧容貌而顿时消散。
　　“老师？”
　　“啊？怎、怎么了？”被这甜腻的拢音轻唤一声后，李景淮那失神的思绪顿时缓过神来，旋即脸上流露出一份窘迫，为了掩饰内心的慌张，他慌忙地找起新的话题，“说起来，夏柒是在外面租房住吧？”
　　话音刚刚落下，他便立即注意到夏柒那原本一直挂着浅笑的脸颊染上了一份淡淡的忧郁。
　　“...啊嗯。”
　　如此沉默了小半片刻后，才听见夏柒那如蚊蝇般细小的回应声。
　　“你...怎么了？老师刚刚是不是说错话了，如果是的话，老师道...”
　　“不是这样的，老师什么错也没有，是我自己的问题而已。”
　　夏柒偏过头看向这边，从那份藏有阴霾的脸颊挤出一份浅浅地微笑，并轻轻地摇了摇脑袋。
　　“是...什么问题？方便告诉老师吗？”
　　夏柒低垂着眼帘，视线看着脚下的满是水洼的泥路。
　　又是如此缄默了小半片刻，他方才听到夏柒那带着少许怅然的声音。
　　“其实...真得没有什么。”夏柒微微地笑着，“就是昨晚的时候，我听人说，我住的附近发生了抢劫的事情，一个30岁的女人在下班时候被两个青年男性持刀抢了钱包和手机，我因此有点害怕而已。”
　　话语到这，李景淮算是恍然地明白过来。
　　想来是刚刚询问是不是在外租房住这件事让夏柒回忆起了这件事。
　　“呼——”他长长地叹了口气，而后说道，“最近的治安确实不太好，待会我送你回去吧。”
　　“诶？不用不用，老师你还要工作，就不麻烦你了。”
　　“确保学生的安全也是老师的工作之一。”
　　看着夏柒那在胸前不断挥舞的小手，他不经露出一份愉悦的笑容。
　　“老师，我真的可以......”
　　“就这样说定了。”他以不容拒绝的语气下定了结论，然后转过话题问道，“你什么时候回去？”
　　“...待会，把水送上去后。”
　　“那挺好的，我们现在就把这送上去吧。”
　　话语至此，他提了下手中装满饮料的塑料袋，步伐也因而稍稍加快了点。
　　沿着学院的游步道往活动室所在的教学楼步行而去时，他恍惚间似乎听到了夏柒那轻微夹带着羞涩的声音。
　　“老师...谢谢你。”
　　.......
　　——
　　推开活动室的门扉。
　　那原本带着少许聒噪的声音顿时因李景淮的到来而陷入短暂的沉默中。
　　可这份安静并未维持多久，班内性格很是外向的男生——温志明，便以爽朗的语气搭起话来。
　　“导员！你怎么来了？”
　　“当然是看看你温志明有没有偷懒。”李景淮板着脸，以严肃的口吻一本正经地说道。
　　“我可是全班最勤奋的那个好吗？”
　　“哼，是嘛？”
　　“当然！”
　　.....
　　李景淮和班内的学生如此聊着时，苏清芸迈着步子从活动室的角落慢悠悠地走了过来，并且低声问着。
　　“买了多少钱？”
　　“总共是27块钱。”
　　“那我微信转给你好了。”
　　话语至此，苏清芸从口袋里取出了手机。
　　“是27块钱。”
　　看着手机中转账过来的30元金额，夏柒微微蹙起柳眉，再一次重复着先前的话。
　　“我知道。”苏清芸点了点头，“多余3块钱就当是给你的跑路费。”
　　......
　　夜晚的黑暗越发浓郁。
　　在活动室待了片刻后，夏柒方才迟钝地注意到李景淮已不知何时离开了活动室。
　　与苏清芸简单地告别过后，她迈着稍显匆忙的步伐往活动室外走去。
　　拉开活动室的大门，她的视线在挑廊里缓缓扫视。
　　果不其然，李景淮正站在稍远处的位置，半身撑着栏杆，视线仰望着漆黑一片的天空。
　　“是要回去了？”
　　还未来得及开口说话，李景淮便注意到她，并以和煦的口吻微笑着问。
　　“...嗯。”
　　“那我送你吧。”
　　......
　　出了学院，夏柒沿着种植着常青乔木的人行道径直往前，一面与李景淮不着边际地聊着，一面思考着如何获取点更为有用的信息。
　　“老师的运动神经似乎很好的样子。”
　　“嗯？为什么突然这么说。”
　　“上年4月份的运动赛，老师不是跑了第一吗？”
　　“喔，你说这件事啊。”李景淮笑了笑，“这只是相对于其它的老师而已。”
　　“老师可真谦虚。”夏柒浅笑着说道，“以老师当时的成绩，即使是放在男生里，也是非常不错的。”
　　“这你可就太抬举我了。”
　　“您平时有经常锻炼？”
　　“唔...算是吧。”李景淮点了点头，“主要还是高中那会身体锻炼开了，体能才一直那么好。”
　　“高中那会？”
　　“是啊！那时候经常爬山。”
　　经常...
　　听到李景淮的这句话，夏柒那形状姣好的唇瓣泛出觉得既有趣又好玩的笑容，随即以饶富兴味的表情和声音继续发问。
　　“老师很喜欢爬山吗？”
　　“说喜欢的话，那确实是喜欢，哈哈~”李景淮摸着脑袋笑了笑。




第246章 第245章 真的
　　“呵呵~”
　　看着忽然轻笑起来的夏柒，李景淮不经流露出小许疑惑的神情，遂而以和煦的语气笑着发问。
　　“笑什么呢？难道爬山这样的事情在你们年轻人的眼里就是那么的古板之类？”
　　“当然不是！”夏柒当即否定到，然后浅浅地笑着解释，“只是想着老师休息日时都汗流浃背地爬着山，觉得这幅很有趣而已。”
　　“这样很有趣？”闻言，李景淮脸庞上的疑惑更加浓郁，“夏柒的笑点感觉...很是奇怪。”
　　“是嘛？”
　　“难道是藏起什么关键的东西没说？”
　　“唔...”听此，夏柒的眼神微妙地往另一边移动，而后以状似心虚般的语气说道，“没、没有的事。”
　　“果然是这样，你快老实地说。”
　　“没有~真得没。”
　　“你老实点告诉老师，老师是不会生气的。”
　　.....
　　缄默了小半片刻，夏柒的视线方才姗姗地移了过来，并且小心翼翼地问着。
　　“我老实说得话，老师真得不会生我气？”
　　“当然！”李景淮挺直了背脊，以严肃认真的语气保证到，“君子一言，驷马难追。”
　　“唔...真得嘛？”
　　也许还是有份胆怯，夏柒表情弱弱地再一次确认着。
　　“真得！”
　　“真得真得不会生气？”
　　“真得真得不会生气。”
　　“真得真得真...”
　　话语还未说完，李景淮便慌忙地打住了，然后以平板的语气说道：“这种套娃老梗就别用了！”
　　“噫？”夏柒的神情流露出一份诧异，“老师竟然知道这些梗？”
　　“你这一副不可思议的模样反而让我一时之间不知说什么才好。”李景淮的语气夹带着一股异样微妙，“老师又不是原始人，平常会接触网络不是很正常的事情？”
　　“是嘛？可我觉得...”
　　“你别觉得先。”李景淮抬起手继续打住了夏柒想要说的话，“你是不是想转移话题？”
　　“......”
　　看着夏柒那因心虚而移开的视线，李景淮不经轻叹了口气。
　　“真是一刻都不能大意。好了，你老实地告诉老师吧。”
　　“真得不会生气？”
　　“......”
　　听着这又回到了起点处的对话，李景淮不自觉举起了双手，并且“哒哒哒”地活动着手指的关节。
　　“老师劝你还是乖乖地回答，否则的话...”话语至此，他转过头扫视着鲜有人路过的空荡小巷，坏笑着威胁到，“桀桀桀。”
　　凝视着眼前这有趣的画面，夏柒那娇俏的脸颊霎时浮现出满是笑容的表情，而后半带无奈般地笑着说。
　　“好了、好了，我说还不行嘛~”
　　“.....”
　　“其实，就是想着老师爬山时那汗流浃背的模样，脑袋就不经联想到那累到吐着舌头的小狗，然后就这样笑了起来。”
　　“喔——”李景淮托着长长的尾音，恍然般地点着头，“原来说了半天，你就是拐着弯在骂老师对吗？”
　　“才不是呢！还有，您说好了您不会生气的。君子一言，驷马难追。”
　　“呃...，呵呵~”李景淮冷不防破颜一笑，旋即柔和地笑着说，“放心吧，老师没事，毕竟老师可不是小鬼。”
　　“唔？”听此，夏柒那形状姣好的柳眉稍稍蹙起，神情流露出小许异样的疑惑，“老师...是在说我是小鬼么？”
　　“别想太多。”
　　“......”
　　尽管李景淮是如此回答的，可夏柒检视着那“和煦”的笑容时，依旧觉得藏有一份揶揄的味道。
　　“话说回来，你就住这样的地方？”
　　李景淮再一次环视着周遭那颇为昏暗的光景，柔和的表情不经因此而浮现一抹忧虑。
　　“...嗯。”
　　“这种地方看起来也确实不太安全。”
　　“平时都还好啦~”话语至此，夏柒陡然地停住了步伐，而后半转过身看着李景淮，浅浅地笑着说道，“老师，我到了。”
　　“你就住...”
　　李景淮转过身检视着眼前老旧的公寓时，神情顿时陷入错愕之中。
　　对于他这样的反应，夏柒也并不觉得诧异，毕竟这栋旧公寓就是如此落魄。
　　“今天真得谢谢老师能送我回来。”她双手放在小腹处，身体前倾着轻轻行了个礼，“先前...想到要独自一人回来，内心真得，真得很不安，但还好老师...”
　　夏柒的话语并未完全说完，可李景淮却清楚地知道她想表达的意思。
　　视线凝视着那精致的脸颊挂着的怯懦与不安，他的内心不经因此而流露出一份疼爱，有种想要将夏柒拥入怀中，伸手挥去她脸上不安的念头。
　　所幸...他的脑袋并没有因此而失去理智，这份想法被他硬生生止住。
　　如此缄默了良久，他方才从这份情绪中缓过神来，而后微笑着安慰到。
　　“不用那么害怕，你如果需要的话，老师会一直送你的，直到你不会害怕为止。”
　　“老师...”
　　“好了，快上去吧！”
　　“...嗯。”夏柒轻轻地点了点小脑袋，而后穿过满是杂草的庭院，站在屋檐下时，她转过身看着依旧站在庭院门口的李景淮，而后轻轻地笑着抬起了手，在胸前微微地挥舞，“拜拜~老师。”
　　“拜拜。”
　　注视着夏柒那娇小的背影没入楼道的转角，李景淮失神般地看了片刻，而后便转过身沿着来时的路悠然地往回走。
　　抬头仰望着呈现暗紫的夜空，他的思绪不经回想着方才的点点滴滴。
　　“呼——”
　　重重地吐了口气后，他从口袋里取出半空的红色烟盒，然后从中抽出一根香烟放在嘴里。
　　他自认算是没有烟瘾，是属于那种可抽可不抽的程度。
　　去店里买来一包香烟，如果是正常情况下的话，他可能一个星期才会抽完。
　　而其中还大部分的香烟还是发给了那些抽烟的同事。
　　点燃香烟后，他深吸一口，自口中吐露出的烟雾萦绕而上，旋即又渐渐消散在湿润的空气中。
　　李景淮转过头，再一次望向那栋老旧、微倾的公寓，思绪不经回想着夏柒那俏美的脸颊。
　　（说过就算分手也要做朋友，他笑的时候光芒都将我刺透，回想那甜蜜的...)
　　手机的铃声在这时陡然响起，他从这份思绪中缓过神来，而后从口袋里取出手机。




第247章 第246章 肉疼的夏柒
　　看着屏幕中显示的“周羽恩”三字，他不经露出了一份笑容，而后伸手接了起来。
　　“羽恩？”
　　“嗯！”
　　“好，我马上过去。”
　　简短地聊了两句，他便挂掉了电话，然后加快了步伐径直往小巷外走去。
　　.....
　　——
　　“近期备受关注的人气当红艺人许淮书被曝出与唐嘉琪夜间亲密散步，两人携手漫步的场景被路过的观众随手拍下，引起了不少网友的热议......”
　　夜色渐深。
　　夏柒一如往常坐在那张破旧的矮脚桌前，纤细白净的小手捧着手机，神情稍显无趣地刷着抖音。
　　小小看了片刻后，她关掉了抖音，而后全身的力气仿佛被抽空般，软软的，如同一只无脊椎的生物般趴在桌面。
　　富有光泽的长发从桌沿处仿佛黑色的瀑布般垂落至地板，在地垫上形成了一个个柔软的旋涡。
　　精致且摄人心魄的脸蛋染着少许疲倦，她眼神空洞地看着桌面上的水杯，如此讷讷地发了会儿呆后，她抬起小手揉搓着头发。
　　自指尖传递而来的感觉还带着些许湿濡的气息。
　　“还没干么...”
　　慵懒的声音自樱红色的唇瓣流出。
　　或许是过于无趣，她的思绪不着边际地想着，并未多久，李景淮那张稍显温柔的模样便映入她的脑海。
　　遂而，她形状姣好的眉毛稍稍拧起。
　　李景淮....
　　目前而言的话，她与李景淮的关系进展算是不错的。
　　利用“治安不好”的借口，能如愿让李景淮多送她几次回来。
　　而这护送回家的途中，即使是随意地聊聊，也能有效得加深彼此间的感情。
　　不过，这样的感情进展或许会很慢，少则半个月，多则半年都是可能。
　　这种模糊不清的时间，夏柒并不喜欢，她可不想再体验一次经过半年的时间才让对方喜欢上她的事情。
　　而且以往也曾说过，她的那些小手段更适合短时间迅速勾引住的类型。
　　既然如此，那为了确保李景淮能够快速地喜欢上她，她自然不能安于现状，必须再想些新的办法。
　　能令彼此间的关系最便捷升温的办法，那只有相同的兴趣爱好这点。
　　“兴趣爱好么...”
　　一思及此，夏柒整理着先前得来的信息。
　　李景淮似乎对登山表露出很有兴趣的模样，那她应该能从这方面入手。
　　登山...
　　想到这后，夏柒拾起方才放到一旁的手机，然后双手捧着。
　　指尖滑动着屏幕，她点开了QQ浏览器，在搜索页面里输入了“南沙市的山”。
　　跳转的页面迅速显示了“南云山”三字。
　　“南云山...”
　　看着屏幕中显示的文字，夏柒不自觉轻声地念了一句。
　　对于南云山，她多少是听过的，毕竟是南沙市相当出名的5A级景区。
　　（南云山，包含50多座山峰，其主要的山峰高度有1282米，雨后山间会有云雾环绕，因而被称之为南云山。）
　　.....
　　唔——
　　小手拾起放在旁边的玻璃杯，夏柒浅浅地抿了一口放入冰块的冷水，而后神情继续认真地看着百度百科上那详细介绍南云山的信息。
　　或许能邀请李景淮来这。
　　看了半会儿后，她得出了这样的结论。
　　倘若李景淮喜欢爬山的话，那南云山肯定是个不错的选择。
　　小小考虑了半会，类似自言自语的呢喃声自夏音那樱花色的唇瓣流出。
　　“休息日的时候，先去这里看看。”
　　这趟的话，她暂时是不打算邀请李景淮的。
　　毕竟，这样冒然的邀请，显得颇为刻意，她必须先制造一个能够顺理成章的契机。
　　“对了，门票价格是多少？”
　　如此呢喃地念着，夏柒又搜索起南云山的门票价格。
　　门票价格：200元。
　　当看到那颇为昂贵的门票价格后，夏柒那犹如两泓清水的眼眸顿时因错愕而大大地睁开。
　　“唉——”小片刻后，那染上阴郁的脸颊重重地叹了口气，“又要出那么多钱...”
　　虽然银行卡里还有近5000元的存款，可这是她未来一年打算改善伙食的钱。现在要从这贫瘠的钱包里再挤出200元，她属实感到一阵肉疼。
　　“唉——”思绪到此，她又重重地叹了口气，旋即恍然般想起了什么，遂而轻声地对着无人的地方唤到，“系统在不？”
　　【干嘛？】
　　话语再口中斟酌了片刻，她赔笑着询问道：“能...给点恋爱经费么？”
　　【不能！】
　　如此斩钉截铁的语气令夏柒那活络的小心思顿时一凉。
　　尽管先前就知道，要从这“铁公鸡”般的系统里得到经费帮助，这无疑难于上天，可她内心的深处依旧还是抱着一份希望，没准会发生奇迹也说不定。
　　“就、就百来块也行。”
　　【休想！】
　　【本系统劝宿主还是趁早洗洗睡。】
　　见真得没有希望，夏柒冷冷地哼了一声，小声嘟囔着抱怨道：“铁公鸡，一毛不拔。”
　　【禁止辱骂本系统。】
　　......
　　与系统拌了会儿嘴后，她的情绪逐渐平稳下来，旋即又回想着先前门票费用的事情。
　　“难道...真的要挤出这200元的门票费用？”夏柒以状似颓废般的语气嘀咕着，而后又一次叹了口气，“难道就没有别的办法么...”
　　因那200元的费用，夏柒那娇俏的脸颊几乎快染满了忧愁。
　　就在她认命般地选择接受这份命运时，伴随着“嘟”的一声，手机的屏幕陡然亮起。
　　是沈慕雪发来的微信消息。
　　沈慕雪：图片.jpg
　　沈慕雪发来的图片是裹着三层奶油的蛋糕，外表颇为精致，显然是那位新来的洛里娜小姐做的。
　　沈慕雪：你要嘛？要的话，我留点给你。
　　夏柒：嗯嗯！
　　夏柒：谢谢~
　　对于洛里娜小姐所做的蛋糕，她自然不会拒绝。
　　那份精巧的手艺当之无愧“大师”两字，是真得真得很好吃，远远不同于市面那十来块钱一块的蛋糕。
　　......
　　沈慕雪：那晚安。
　　夏柒：晚安，好梦~
　　与沈慕雪随意地聊了会，便互道晚安。
　　从那份愉悦中回到现实，很快又想起了那将要花走的200元。
　　“唉——，真得没有办法了嘛。”
　　呆呆地看着微信里与沈慕雪的过往聊天记录，夏柒又叹了口气，视线不经停留在沈慕雪的备注上。
　　沈慕雪...
　　沈大小姐？




第248章 第247章 好不好嘛
　　“诶？”
　　像是发现了新大陆般，夏柒以颇为讶异的口吻惊呼一声，旋即那挂满忧愁的情绪顿时消散，一抹发自内心的喜悦弥漫至脸颊。
　　如果拉上沈慕雪的话，那不就不用出钱了？
　　“诶嘿！”
　　.....
　　——
　　周六的午后，天气颇为晴朗，明媚的阳光散发着刺眼的光芒，令撑着折叠伞正悠然行走在人行道的少女都不经眯起了眼。
　　虽然进入十月的末旬后，整体气温有所下降，可这也仅仅是相对于夜晚而言，白日的气温依旧高得令人心情难耐。
　　不过，相较于三伏天那会的湿热，这种干燥的热还算不了什么，找个阴影的地方稍稍待会便能凉快下来。
　　《云舒咖啡厅》
　　店门口的白色看板如此写到。
　　稍稍迟疑了片刻，夏柒从象白色的直筒裤里取出手机，刚要对照着微信上所留言的店面时，却意外地透过店面的橱窗玻璃看到在店内正优雅坐着的沈慕雪。
　　也许是彼此间的默契，沈慕雪也刚好抬起眼眸看向这边。
　　见状，夏柒那白蔷薇色的脸颊勾起一抹甜腻的笑容，朝着那反应稍显冷淡的沈慕雪笑了笑。
　　这里并不是学院对门的商业区，而是旁边的另一个大型的商业地段。
　　“唔...”
　　“怎么了？”
　　刚刚落座，她还没来得及整理肩膀上的衣服，便感受到沈慕雪那锐利的视线仔细地打量着她。
　　“你是感冒了？”
　　感冒？
　　对于这颇为突兀的话语，夏柒疑惑地偏着脑袋，神情流露出小许纳闷。
　　“没有呀！”
　　“那你那么热的天，竟然还穿着宽松的长袖上衣。”
　　“喔——”听此，她顿然地明白过来，而后以淡淡的语气解释到，“夜晚有点凉，怕感冒，便穿长袖睡。”
　　“你的体质可真是虚弱。”
　　“也没有好吧。”
　　“还没有...”沈慕雪那清冷的表情浮现出一份哑然，语气状似无奈般地说着，“这些日是降温了，可夜里的温度怎么说也有二十四、五度，这天气也不至于需要穿长袖入睡吧。”
　　“.....”
　　“你这体质还不是弱嘛？”话语到此稍稍一顿，沈慕雪旋即转而说道，“晚上的时候，让琳姨煲点人参鸡汤给你喝。”
　　“咳咳...”
　　听到颇感意外的词汇，夏柒剧烈地咳嗽起来。
　　“怎么了？”
　　“...没，没什么。”
　　人参鸡汤？
　　想着这四个字时，她感觉身体都止不住酥软。
　　实话而言，长那么大，她都不知道自己有没有喝过包含人参的汤。
　　思绪不着边际地想着时，身着颇为正式的侍从制服的店员端着一杯咖啡轻轻地放到了她的面前。
　　“小姐，这是您点的蓝山咖啡。”
　　“呃...谢谢。”
　　她慌忙中轻轻点了下头。
　　等店员离开后，沈慕雪方才催促着说。
　　“尝一口看看，看看好不好喝。”
　　“......”
　　浅褐色的咖啡表面，有层奶白色形似郁金香的图案。
　　尽管她并不喝咖啡，可她依旧知道这看起来颇为好看的图案会使得咖啡的价格变得颇为昂贵，少说....也可能近百块钱一杯。
　　拾起放在小碟子里汤匙，她勺起一小口咖啡含入口中。
　　刹时，那如烟灰般的烧焦气味充斥着整个口腔，这令她的眉头不经稍稍皱起。
　　“不好喝？”
　　“...嗯。”
　　听着沈慕雪的询问，她诚实地点了点头。
　　“加点糖或者牛奶试试看。”
　　......
　　加入方糖以及牛奶后，那呛人般的口感确实缓和了不少，可夏柒依旧感觉并不好喝，总之，她的味觉可能无法欣赏这样的饮品。
　　“为什么突然来这样的店呢？”
　　沈慕雪拾起汤勺，在咖啡杯里上下均匀地搅拌着，好半会儿后，方才以平淡的口吻回答着。
　　“偶尔也该换换口味，总喝奶茶不会腻？”
　　“唔...”凝视着沈慕雪小半片刻，夏柒很是忽然地小声问到，“你是不是来那个了？”
　　“......”
　　看着沈慕雪那陡然停顿的小手，她便知道自己算是猜对了。
　　“那确实不应该喝冰冰的那些。”
　　“少在这说风凉话。”沈慕雪的语气变得有几分冰冷，“再过两日左右便是你的，到时候疼死你。”
　　“呸！乌鸦嘴。”
　　夏柒轻啐一口，没好气地回着。
　　......
　　“好了，特意喊我出来到底是因为什么事？”沈慕雪以毫无起伏的语气问着，“明明让你来我那儿，却偏偏不要。”
　　“老是蜗居在那块小地方有什么意思嘛，今天的天气不是很好么，出来走走坐坐多好。”
　　“你还没回答我，夏柒同学。”
　　夏柒“唔”地发出无奈般的声音，旋即那张精致如同上等人偶般脸颊却又流露出颇为清甜的笑容。
　　“你明天是不是有空，我们去爬山好不好？”
　　“为什么你那么确定我明天有空？”
　　“嗯？”听此，夏柒的脸颊流露出一份疑惑，好看的眼睛一眨一眨地打量着沈慕雪片刻后，方才以弱弱的口吻询问着，“你明天...没空吗？”
　　“有空。”
　　“呃...”这近似闹别扭般的回答令夏柒的表情浮现出一抹哑然，而后无视着这份值得吐槽的要点继续邀请到，“那我们明天去爬山怎么样？”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“又累、又无趣。”话语至此，沈慕雪拾起眼眸，眼神直视着夏柒，“你平日里不都是挺讨厌这种又累、又无趣的运动？为什么今天会一反常态地说出这样的提议。”
　　“我...我就是突然想去爬山。”夏柒以稍带心虚的口吻敷衍地回了一句，然后语气又甜甜地央求起来，“好嘛，我们去爬山好不好~”
　　“不去！”
　　......
　　见沈慕雪的态度如此坚决，夏柒的内心渐渐地打起了退堂鼓。
　　而这份退却的念头并未萌生多久，她便又想起那200元的门票费用，遂而她板起脸抿紧唇瓣，牙齿轻咬着下唇两、三下。
　　深吸了口气后，她缓缓地站起身，然后在沈慕雪的旁边坐下。
　　看着沈慕雪那带着少许疑惑表情，她托起沈慕雪的右手，语气颇为娇媚、甜腻地撒起娇。
　　“好嘛~我们去好不好？”
　　“......”
　　“沈慕雪，好不好嘛~”




第249章 第248章 你同意了
　　与此同时，沈慕雪看着眼前的一幕，紧紧地咬着下唇，努力地在控制着面部的表情，可即使如此，那份笑意依旧使得她的唇瓣泛起一抹浅浅的笑容。
　　知道这样下去是不行的后，她深吸了口气，从鼻间挤出一份应允的声音。
　　“...嗯。”
　　“你...你同意了？”
　　“嗯。”
　　她再一次点头示意。
　　“真的么？那太好了。”
　　在经过短暂的错愕后，夏柒那蔷薇色脸颊泛起如郁金香般美丽的笑容。
　　看着夏柒那高兴的模样，她的内心也不免跟着流露出一份开心的情绪。
　　实话而言，夏柒这小女人味十足地撒娇，再搭配着那颇为精致的脸蛋，她即使同为女人，也一样被哄得很是高兴。
　　......
　　——
　　清晨的阳光透过微敞的樱色滚边帘帐，轻轻地洒落在夏柒那蜷缩成一团的娇小身躯，旁边的小型落地扇依旧在“呼呼”地吹动着。
　　时间仿佛在这里静止了般，宁静、安详的氛围弥漫着在这稍显洋气的小房间。
　　铃铃铃——
　　蓦然间，手机的铃声响了起来。
　　像是一粒石子扔入自太古时期便平静的湖面般，时间的流逝又缓缓趋于正常起来。
　　娇弱的身躯缓缓地舒展开，那双白净到如新雪般的小手胡乱地枕边摸索着。
　　好半会儿过后，她才终于触碰那发出刺耳铃声的手机。
　　阖着的眼眸缓缓睁开，眯着眼看了眼屏幕上的时间后，她像是叹气般地关掉了闹铃，然后辗转过身，稍稍换了个更为舒适的姿势入睡。
　　窗台外的阳台落下一只蓝色的小鸟，“叽叽”地叫了片刻后，又扑通扑通地扇着美丽的翅膀往远处高楼飞去。
　　时间像是回归到了先前，那安逸的氛围笼罩着房间的整体。
　　如此经过了两、三分钟后，躺在床上的少女终于又动了起来。
　　她缓慢地在坐起身，“呼哈”地打了一个与其精致美貌不相符的、孩子气的哈欠。
　　手背揉着惺忪的睡眼，夏柒呆呆地坐了片刻，便缓缓地挪动着身躯往床沿移动。
　　白色稍显可爱的女式拖鞋发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　站在浴室里那矩形的镜子前，夏柒从放置洗漱品的浴架上取出刷牙所需的牙膏以及牙刷。
　　“咕噜咕噜——”
　　娇俏的脸蛋仰起来漱着口时，那因睡姿而凌乱宽松短袖T恤，其领口被重力牵引着向一侧滑落，使得夏柒那白皙泛着少许红润色泽的肩膀暴露在空气之中。
　　像是没有睡醒般，夏柒的神情颇为茫然，机械式地重复着以往的行为。
　　就在她如此持续着这份呆呆的表情时，一份令其顿时惊醒的热流沿着大腿的根部缓缓滑落。
　　颇为仓促地结束掉刷牙的行为，夏柒慌慌张张地撩起了大号T恤的衣摆。
　　看着大腿处那滩鲜红色的液体，她的情绪顷刻染上一份淡淡的阴霾。
　　牙齿轻咬着衣摆，避免T恤垂落遮挡住视线。
　　旋即，她便缓缓地褪下那被染成红色一块的棉质内裤。
　　“呼——”
　　重重地叹了口气后，她颇为熟练地从毛巾架取下专门处理月事的毛巾。
　　处理完这麻烦的事情，已是临近七点半的时候。
　　换上粉色的蓬蓬裙，夏柒迈着碎步径直往玄关走去。
　　脱掉的拖鞋被整齐地摆放在玄关的角落里，夏柒拎起一双犹如崭新般的女式罗马凉鞋放在前面。
　　少女的足部小巧而细致，象征着健康的月牙隐隐闪烁着光泽。
　　小脚穿入凉鞋后，夏柒扶着墙壁缓缓地站起身，旋即用鞋尖轻扣着地板，使得脚部能滑入到更为舒适的位置。
　　系上凉鞋的多重绑带后，她推开玄关的大门。
　　清晨的天空颇为清澈，橘黄色的阳光自天际洒落，使得庭院里的蝉聒噪地叫唤着。
　　“早上好！程先生。”
　　沿着地上满是白色墙灰的楼道往下走时，却在三楼处的转角遇到了有少许交际的程俊兴。
　　从那份疲倦、毫无气色的脸庞来看，对方似乎是刚刚下班。
　　源于以往帮助过自己的恩情，夏柒扬起了一份清甜的笑容问候着。
　　“呃...夏小姐？”
　　或许是有段时间未见，程俊兴讷讷地愣了片刻，才从眼前美丽的少女身上找寻出属于夏柒的影子。
　　“程先生这是不记得我了？”
　　“没、没有的事。”程俊兴从脸上挤出一份干硬的笑容，“夏小姐真是越来越好看了。”
　　“谢谢。”
　　“这、这绝不是奉承，真的。”
　　看着程俊兴脸上那稍显慌张的表情，夏柒那形状姣好的唇瓣浮现出一份淡淡的笑容，旋即转过话题问道：“程先生是刚刚下班吗？”
　　“啊？嗯。”
　　“辛苦了~”
　　“......”
　　他知道这三个字是少女出于礼貌的客套话，可听到时，内心那份因工作而产生的疲倦却像是被瞬间治愈了那般。
　　“虽然还想和程先生多说两句，可我的朋友已经再等我了...”
　　“不不不...，你、你快点去吧，别让你的朋友等久了。”
　　“抱歉，失礼了。”
　　话语至此，夏柒礼貌地轻轻行了个礼。
　　凝视着那逐渐下楼的背影，即使那身影早已消失在楼道的转角，程俊兴也依旧如此地看着。
　　许久过后，方才轻轻叹了口气，而后以状似爱慕般的口吻低声呢喃着。
　　“多好的女孩子啊！”
　　.......
　　清晨的八点，街上的行人相较于以往显得很是稀少。
　　想来是休息日的缘故，大部分人都还懒懒地睡在松软的床上。
　　站在离公交站台稍远处的位置，夏柒仔细地看着周围每一辆停靠在边上的车辆，一双细长妩媚的眼眸一眨一眨地找寻着。
　　沈慕雪似乎还没有来...
　　距离约定的时间，还有五分多钟。
　　忽然间，喉咙传来一阵干燥的渴意，遂而夏柒转过身往不远处的便利店步行而去。
　　“老板，矿泉水有不冰的吗？”
　　“有的美女，我去给你拿。”
　　并未多久，中年男人便从后边的储物室里拿出一瓶并没有放入过冰箱的怡宝矿泉水。
　　嘀——
　　“美女，一共是八块钱。”
　　“好~”
　　使用微信付完款后，夏柒拎着装有三瓶水的白色塑料袋往方才的位置走去。




第250章 第249章 已经过了
　　袋子内，两瓶是矿泉水，一瓶是加多宝。
　　至于为什么要买三瓶水这点，她总不能只考虑着自己，待会可是要坐别人的车，沈慕雪的水自不必多说，负责开车的李叔总也要吧。
　　这种情况只买自己的水，也太过缺乏基本的礼貌素养了。
　　阳光透过深绿的枝叶缝隙，洒在了夏柒那白净的脸颊上，树枝上鸟儿叽叽喳喳地追逐着起舞。
　　抬眸仰望着这和谐的光景，夏柒不知不觉地微笑着。
　　新买的矿泉水被她用力地拧开，浅抿着瓶中的水时，一辆银白色稍显精致的面包车缓缓停靠在她的旁边。
　　沈慕雪？
　　无法透过车窗的玻璃看到车内的景色，夏柒的神情不经露出一份疑惑。
　　之所以不太确定的原因，主要是从未在沈慕雪那儿见过这样的车子。
　　面包车后座的车门被缓慢、匀速地打开，沈慕雪那清冷的身影在里面浮现出来。
　　“快上来。”
　　“喔...”
　　被如此催促一声，她慌忙地拧好瓶盖，然后进入车内。
　　当脑袋探入车内的那刻，夏柒的视线便敏锐地注意到后座的位置还有两人，
　　这两人身穿着黑色的西装，眼睛处还带着深黑色的太阳墨镜。他们的体格颇为壮实，明明后座能轻松地坐下三至四人的宽敞空间，可他们两人这样坐下，那地方却如同没有多余的空隙般有种拥挤的错觉。
　　因车内的空间多了两个陌生的壮实男性，夏柒的举止顿时变得拘束起来，同时内心的深处对于这样强壮的男性有种天然的畏怯感。
　　“是我家的保镖，你上次也应该见过。”
　　被沈慕雪如此提醒一声，她方才想起前不久时，也就是沈慕雪带着大堆的公仔来她住处那会，身后就是跟着四个这样的男人。
　　“哦...”
　　“夏小姐好！”
　　因沈慕雪的话语，她的情绪稍微地安定了点，可还未来得及把提着的心回放到原处，后座便陡然响起两道整齐、粗狂的嗓音。
　　这使得夏柒娇俏的脸颊被吓得染上一份惊慌。
　　夏柒僵硬地转过身，两只小手抬了起来。
　　十根纤细的手指如同提线的木偶般举止僵硬地打着招呼，同时，笑容也显得颇为牵强。
　　“...好呀，两位先生。”
　　“呼——”
　　一旁的沈慕雪发出了状似叹气般的声音，旋即凑了过来，一面帮她系着安全带，一面以谆谆的语气教诲着。
　　“他们是来保护你的，请对他们多点信任好嘛？”
　　“...嗯。”
　　即使沈慕雪是如此说的，可任谁看着那肌肉如此壮实的男性，内心都是会发憷的呀！！！
　　“你买了什么？”
　　见沈慕雪的视线落在旁边那白色的塑料袋上，夏柒这才想起刚才买来的水。
　　翻开塑料袋，她从里面取出一瓶带着少许凉意，却并不算冰的矿泉水递给了沈慕雪。
　　“刚刚去便利店买的，这瓶水给你。”
　　从里面取出自己喝过的那瓶后，夏柒看着塑料袋内那唯一一瓶的加多宝，神情陷入了深深地尴尬中。
　　她起初并没有想到车内会多了两人，因而她只买了三人份的水。
　　如今只剩下一瓶，她着实不知如何处理。
　　总不能只给其中一人，那样多少对另外两人不太尊重，即使对方嘴里说着没事，可内心依旧会因此事而产生少许芥蒂。
　　“你想什么呢？”
　　或许是见她在这儿愣了许久，沈慕雪好心地询问着。
　　夏柒轻轻地摇了摇脑袋，朝着沈慕雪浅浅地一笑，旋即从塑料袋里取出饮料递给了坐在驾驶座的李叔。
　　“李叔，这水给你。”
　　“哦，谢谢夏小姐。”
　　李叔从稍显沧桑的脸颊挤出一份憨厚的笑容给予回应。
　　由于李叔正在专心地开车，她把水放在了档位旁专门放水的洞里。
　　至此，夏柒那好看的柳眉轻蹙起来，脸颊流露出一份淡淡的歉意，而后转过身看着后座的男人，以沉窒语气道歉着。
　　“那个...不好意思，我不知道你们也在，所以买水的时候只买了三人份的，真得对不起。”
　　“夏...夏小姐不必那么客气，我们有水。”
　　“啊对对对，我们有水。”
　　本是如同不动明王像般坐着的壮汉，顷刻因夏柒的话而露出了慌张的神色，其中一人安慰着时，另一人手脚凌乱地找着不知放在那儿的水。
　　......
　　小插曲过后，面包车已进入了环城高速，沿着宽敞的公路驶向了远处烟雾缭绕的山峰。
　　或许是因那份小小的拘谨，夏柒的话变得少了，行驶的途中，视线无趣地看着外面来回的车辆。
　　“你是提前来月经了？”
　　沈慕雪悄悄地凑了过来，并在耳旁低声地询问着。
　　对于沈慕雪这份敏锐的直觉，夏柒的唇瓣因诧异而忍不住微微张开，随即以稍带好奇的语气说到。
　　“你...你怎么知道？”
　　“果然嘛。”沈慕雪坐回到自己的位置，微笑地小声解释到，“毕竟平日里，你基本都只喝冰的，会正常喝点不冰的饮料时，也只有这时候了。”
　　“......”
　　“还会疼嘛？”
　　听此，夏柒垂下眼帘，小手轻抚着腹部，似乎在感受着。
　　“没多少感觉。”
　　“那挺好的。”沈慕雪浅浅一笑，旋即从座位旁取出一瓶金属保护的保温瓶，“这是生姜红糖水，要喝嘛？”
　　“不！”
　　几乎没有过多的迟疑，夏柒的脑袋摇得如同拨浪鼓般，语气很是坚决地拒绝了。
　　“这对你而言，就真得那么难喝？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　她的脑袋如同捣蒜般不断地点着。
　　“你的味觉属实有些奇怪。”
　　“你的味觉才奇怪好不~”夏柒那娇俏脸颊顿时流露出一份微妙的神色，“又辣又甜，味道还呛人...”
　　“可对你的疼痛不是很有效果吗？”
　　“唔...”缄默了片刻后，她有些不情愿地同意了，“不可否认。”
　　“......”
　　话语至此，夏柒拾起眼眸看着那装着生姜红糖水的保温瓶。
　　小半片刻后，那精致的脸颊浮现出一抹顿然的神色，旋即又转而染上一份歉意。
　　“今...今天也是你的，可我竟然还买冷水给你。”
　　“不用那么在意，我的已经过了。”




第251章 第250章 回礼
　　“你的已经过了？”听到这时，夏柒的神情浮现出少许讶异，旋即那双细长的双瞳流露出状似羡慕般的眼神，“真好呐~”
　　“说起来...”
　　“嗯？”
　　“昨天查南云山时，发现那边的附近，有家店的巴菲很好吃，待会要带你去尝尝嘛？”
　　“...能别这样一脸微笑地说着这样魔鬼般的话么？”
　　看着沈慕雪那笑盈盈的表情，夏柒的脸颊顿时浮现出一抹哑然的神色。
　　刚刚彼此间还说着月事，转口便邀请着她去吃冷饮，沈慕雪这显然是在拿她当乐子。
　　“开玩笑的。”
　　“一点都不好笑。”
　　......
　　银色的面包车驶过城市中部的区域，沿着导航径直北上，来到了南云山所在的地方。
　　远远的，夏柒便见到了那被高高挂起的门匾，各种“欢迎来到南云山”的提示语在整洁的街道随处可见。
　　或许是因重点景区的缘故，这里的街道比起寻常的地方要干净许多。
　　沿着山麓蜿蜒的曲线，这里建起了大大小小但风格相同的偏西式的现代建筑。
　　车辆在景区的门口逛了片刻后，方才找到了一处可以停靠的车位。
　　现在仅仅是寻常的休息日，那街道上来回的人流就如此拥挤，难以想象是五一、国庆这样的长假时，这人流又该是何种令人恐惧的密度。
　　从车内下来时，耀眼的阳光从天空直射而下，这使得夏柒不经眯起了眼眸，抬起小手遮挡着那刺眼的光线。
　　远远看来时，她就知道南云山很是巨大。可这么亲身地站在山麓下后，方才更清晰地感受到这庞然大物所给予人的震撼以及压迫感。
　　“呼——涂点防晒霜吧。”
　　类似自言自语的声音自夏柒的樱唇流出，旋即她便从包包里取出一瓶大宝SOD的防晒霜。
　　挤出的乳霜在手心均匀地揉开，把裸露在外面的肌肤都尽量涂抹一层。
　　“你在涂什么？”
　　“防晒霜呀。”话语至此，她拾起眼眸检视着沈慕雪那白得渗人的皮肤，“你要不要也涂点？”
　　“不用。”
　　“你要是不做点防护，就这么晒一天的话，皮肤可是会很疼的。”
　　“唔...”
　　“还是让我帮你涂点吧。”
　　沈慕雪沉默着寻思时，夏柒悄悄地凑了过去，然后把手心里多余的乳霜涂在了沈慕雪的脸颊上。
　　“你...？”
　　“好啦好啦，这乳霜又不难闻，还挺香的。”
　　见沈慕雪仅仅是象征性地挣扎了一会，她便微笑着继续帮沈慕雪涂抹。
　　注意到沈慕雪那高冷的脸颊在自己的手里被揉出各种奇怪的形状，夏柒“噗嗤”地抿嘴偷笑着。
　　可这份小小的愉悦并未持续多久，她便在沈慕雪那冷得犹如要将她存在的本身都要否定掉的视线下止住了笑容。
　　“好疼...”视线躲闪着不注意时，左侧的脸颊被沈慕雪冷不防捏了下。小手轻揉着被捏过的地方，夏柒以稍带幽怨的眼神看着沈慕雪，“你干什么呀，好疼的说。”
　　“回礼。”
　　“小姐，票买好了。”
　　也不知何时，李叔已悄无声息地站在了旁边，等她与沈慕雪的话语说完后，李叔那稍显嘶哑的嗓音方才悠然地说到。
　　见状，沈慕雪伸手接过了票，旋即转过身迈着步子往坡道缓步走去，且头也不回地催促一句。
　　“别发呆了，快走。”
　　“喔。”
　　夏柒神情讷讷地应了声后，便朝着李叔点头示意，然后紧紧地跟上沈慕雪的影子。
　　“啊！！！等会。”
　　走了两、三步，她方才想起最为要紧的事，遂而发出惊呼般的声音。而沈慕雪则是稍稍放缓步子，侧过身疑惑地看着她。
　　夏柒从包包里取出手机，然后打开了摄像头，找了个较为好看的角度便拍了张南云山正门入口的照片。
　　来这里的初衷便是打算照几张相片，然后给李景淮看看，以此当做兴趣的切入口，使得她与李景淮的关系能更加靠近。
　　无论如何，来这的初衷可不能忘记。
　　拍完后，夏柒把手机放回了包包里，然后甜滋滋地笑着又跟上了沈慕雪，与沈慕雪并肩行走。
　　沿着长长的坡道往大山的里面径直走去，穿过山体间高高挂起的石桥，两人站在了山路间的分岔路上。
　　沈慕雪打量着路牌，然后语气平然地告诉道：“走这里的话，有直接通往山顶的缆车。”
　　“那我们走这边。”
　　夏柒挺着背脊，语气很是坚定指着另一条普通的登山小路。
　　“不是，走这边的话，有直接通往山顶的缆车。”
　　或许是觉得夏柒听错了，沈慕雪再一次进行着说明。
　　夏柒“嗯”地发出疑惑的声音，然后微倾着脑袋回答道：“我听到了啊，所以，我们走这条路。”
　　见夏柒并未听错，是真要走旁边那条普通的登山小路，沈慕雪的神情顿时变得微妙起来，形状姣好的眉毛稍稍皱起，流露出少许诧异的神色。
　　“你...真是来爬山的？”
　　“先这样走走嘛，实在累了我们在坐缆车。”
　　“...那随便你好了。”
　　对于夏柒的话，沈慕雪并没有任何异议，只要不是真得徒步爬上山顶，这种适当地走走她并不排斥。
　　“话说回来，怎么周围那么少人呢？明明在门口的时候，能看到那么多、那么挤的人流。”
　　夏柒环视着周遭，这里除了她与沈慕雪外，仅仅只能看到十来个人。
　　“因为大部分人都不是来爬山的，而是去旁边的游乐园。”
　　“这里有游乐园吗？”
　　“...你难道来这里的时候，什么都没事先了解过？”
　　“呃...嘻嘻~”
　　夏柒的眼神躲闪而开，笑容干硬、苦涩地笑着。
　　“看到了那边的摩天轮没？”
　　“......”
　　顺着沈慕雪指尖所指的方向，她方才注意到远远的位置有个大大的摩天轮。
　　即使相隔着遥远的距离，夏柒依旧能感受到游乐园里那种愉快、轻松的氛围，实话而言，相较于枯燥且费力的爬山，她会稍微更喜欢点游乐园。
　　不过，两者也各有各的好。
　　爬山的话，环境很好自不用说，而且也很是安静，这种静谧的氛围，她是最喜欢的，就是要爬山这点她感觉很痛苦。




第252章 第251章 拥抱自然呢
　　“走啦，你怎么总喜欢傻傻的发呆。”
　　“拥抱大自然呢。”
　　夏柒颇为无语地回了句。
　　......
　　山间的氛围很是静谧，偶尔能听到不知名鸟儿的啼叫声。
　　阳光自树荫间洒落，如同讴歌着这晴朗的好天气般，树木那深绿色的枝叶随着轻风有节奏的摇动，发出哗哗的声响。
　　沿着被砌成整齐的石块往山顶攀爬，起初那会，两人还能有说有笑地往上走着，可这份轻松并未持续多久，或许仅有两、三分钟，便沉默着再也说不出话。
　　“一、二、一...”
　　夏柒已学着电视里所教的运动呼吸法在喘着粗气。
　　可即使如此，这份痛苦也并未缓解多少，反而随着时间的推移，越发沉重。
　　时间缓缓地流逝，就如此又过了近十分钟，终于无法忍受那份辛苦的夏柒，喘着粗重的气息慢慢地转过了身，然后不顾台阶上落满的泥土就这样坐了下去。
　　“那个我们...我们休息会儿好么？”
　　“嗯。”
　　沈慕雪的模样比起夏柒也好不了多少，一张本就稍显苍白的脸颊，此刻几乎是毫无血色。
　　夏柒的唇瓣也泛着一抹虚弱的惨白。
　　拧开握在手心里的矿泉水，夏柒用手背轻拭着额头上的汗水，旋即仰起脸大口大口地喝着。
　　小坐了片刻后，粗重的呼吸渐渐平稳下来。
　　夏柒偏着脑袋仰望着那高高、长长的石阶，内心因此而流露出一份苦涩。
　　在李景淮与现状中犹豫了片刻，她轻叹着选择了放弃前者。
　　“慕雪，我们...要不还是坐缆车好了。”
　　尽管她起初的设想是登山时拍些沿途的风景，可却严重忽略了自身的体力因素。
　　唔？
　　似乎是有那儿不对。
　　思绪回忆着先前的想法时，她逐渐感觉到其中有份异样的违和。
　　稍加寻思了会儿，她便恍然地明白了，遂而嘴角勾起一抹自嘲般的苦笑。
　　仅仅是想拍摄些沿途的风景，那完全没有必要选择往上爬的方式，难道不能乘坐缆车上去后，在慢慢地走下来吗？
　　思绪至此，她为自己的愚蠢叹了口气。
　　“无语。”
　　虽然坐了一会儿后，夏柒的状态有所好转，可她却注意到自己的双腿正不受控制地抖动。
　　或许是源于苦中作乐的精神，她伸出小手轻轻地拽了下沈慕雪的衣服，然后指着自己发抖地腿说到。
　　“你看，一直在抖。”
　　“.....”
　　见此，沈慕雪缄默着掀开自己的裙摆，也示意着夏柒往这边看。
　　凝视着那抖动幅度要比她稍稍大点的沈慕雪，夏柒那形状姣好的唇瓣勾起了一抹平稳又状似揶揄的奇妙笑容。
　　“比我还抖？拜托，你好弱哎~”
　　“能别这样机车的说话吗？”沈慕雪没好气地说了句，然后偏着脑袋也仰望一眼那数不清的台阶，“待会是往上还是往下？往上的话，再走两、三分钟应该有个新的休息平台。”
　　“平台？”对于沈慕雪所说的话，她的脸颊浮现出一份好奇，“你是怎么知道的？”
　　“...刚刚下边的路牌有写。”沈慕雪语气淡淡地解释了句后，便又继续说到，“还是往上走好了，那个平台有条分歧路，是通往山涧的。南云山的流云涧挺有名的。”
　　“流云涧？远么？”
　　此刻的夏柒对于路程关注度远远高于美丽的自然风景，倘若又要她辛苦地攀爬十来分钟的山，她宁愿选择不去。
　　“倒是不远，去那看看。”
　　“喔...”
　　明明话语听起来像是在商量，可沈慕雪的语气却怎么有种不容置疑的压迫感呢？
　　“走吧。”
　　在沈慕雪地催促下，夏柒艰难地站起身，双手搀扶着登山道旁的石栏杆，一步一步地慢慢往上边的平台爬去。
　　磨磨蹭蹭地爬上平台后，已是十分钟后的事情。
　　平台很是宽敞，建得如同普通的小公园那般，远处的凉亭还坐着五个年纪相仿的青年。
　　与沈慕雪在庇荫凉亭长椅处小坐了半个小时，等离开这里时，太阳已逐渐爬至正中。
　　通往流云涧的游步道两旁，长满了各种色彩鲜艳的秋海棠，红色的花朵在艳阳的照耀下熠熠生辉。
　　穿过山体间的石桥，夏柒陡然注意到不远处的树荫下，静静地躺着一只大型的金色寻回犬。
　　环视一圈周围的地方，没有发现像是金毛犬主人的人后，她疑惑地微倾着脑袋问道：“这里怎么会有狗呢？”
　　“也许是有人带上来了。”
　　......
　　围绕着那只狗小小地讨论了会。
　　并未多走几步，夏柒便听到不远处传来水流的潺潺声。
　　林间弥漫的空气逐渐变得湿润，清凉的微风迎面吹拂而来，带走了少许因攀登而造成的疲倦。
　　在前方的位置转过一个小幅度的角后，光线豁然开朗。
　　站在高高的台阶上，夏柒俯视着下方那生机盎然的溪流。
　　自远处丛林中流出的溪水清澈见底，一群群结伴的小鱼在水中来回游荡。
　　“慕雪，这里能下水么？”
　　看着兴致颇为高昂的夏柒，沈慕雪抿着嘴微微地笑着，旋即视线环视一圈，指着不远处的指示牌回答到。
　　“那边有牌子，我们去看看说了什么没。”
　　话语至此，夏柒便跟着沈慕雪往指示牌缓步走去。
　　（安全须知:1、水底多是碎石，请不要赤脚，以免水底的碎石或其它物体上到脚底。2、水中石头长满青苔，谨慎...）
　　逐一看完指示牌上那细小的文字告示后，夏柒那娇俏的脸颊洋溢出颇为甜腻的笑容。
　　“不禁止下水呢。”
　　“嗯。”
　　“好耶~”
　　夏柒颇为夸张地举起手欢呼，而后便转过身迈着匆忙的步子往那浅浅的溪水滩走去。
　　溪水滩的宽度接近十米，可深度却颇为得浅，远处有几个女生站在溪流的中心，水也不过刚没入小腿的一半。
　　脱掉凉鞋，夏柒提着裙摆，小心翼翼地踩入水中。
　　“好凉~”冰凉的溪水刺激着她的足部，她脸颊上的笑容也因此而更加浓郁，“慕雪，你也快来呀。”
　　“不了，你自己玩吧，我这样看着就好。”
　　沈慕雪轻轻地摇了下头，找了处石滩上的石头缓缓坐下，然后就如此浅浅地笑着看着夏柒在溪水里玩耍。




第253章 第252章 小妹妹一个人
　　沈慕雪轻轻地摇了下头，找了处石滩上的石头缓缓坐下，然后就如此浅浅地笑着看着夏柒在溪水里玩耍。
　　忽然间，夏柒那踏水的行为便停了下来。然后像是捡起了什么宝石似的，高兴地往这边小跑而来。
　　因小脚踩踏的溪水溅起白色的浪花。
　　“慕雪你看，这石头好漂亮。”
　　夏柒摊开的手心里，静静地躺着一颗平滑而富有光泽的黄白色石头，是如同木星表面般的模样。
　　“喔，是石英岩玉。”
　　“...石英岩玉？”夏柒脸颊浮现出一份诧异，“难道...这是什么有名很贵的石头？”
　　“你想得太多了，只是块普通的石头。”
　　“是么...”似乎是有小许失望，夏柒呢喃地回应着，旋即又拾起脑袋，以带着少许钦佩的语气说道，“你好厉害！这石头的学名都知道。”
　　“没什么，只是以前凑巧看过这类相关的书籍。”
　　“那...”话语到这，夏柒低着脑袋，环视着脚下那众多的石块，而后又捡了一块起来，“这块你知道吗？”
　　“蛋白石，是天然硬化的二氧化硅胶凝体。”
　　“哇——”惊讶的声音自夏柒那樱红色的唇瓣流出，“那、那这块很常见的石头又叫什么？”
　　看着那如黄糖色泽般的石头，沈慕雪微笑着告知到。
　　“黄蜡石。因石表层内蜡状质感而得名。是石英岩矿物因为受地质变动影响，与酸性土壤混合，加上酸性土壤附近有地热或火山等自然条件，长期受酸性土壤和地热火山温度的双重催化，变质形成的。”
　　“呃...”
　　看着那几乎处于静止的夏柒，沈慕雪疑惑地微倾着脑袋。
　　“你怎么了？”
　　“...没，慕雪对这方面真得好懂啊！”听着那如此详细地讲解，夏柒已觉得诧异无法表达她此刻内心的震撼，“那这个黑黑长长是什么石...”
　　“别捡！！！”
　　她的手还未来及的触摸，沈慕雪的声音便以一种近乎失声般尖锐的状态响起，并且从大石块上跳了下来，从身后紧紧地抱住了她。
　　“怎...”
　　“那是粪便。”
　　“噫——”听到这话后，夏柒的脸色当即一变，心脏后怕得扑通扑通跳着，“为什么景区会有这样的东西啊！”
　　......
　　玩闹了近一个小时候，夏柒觉得喉咙有些干渴，便回到了滩边的石块上坐着。凝视着塑料瓶内那已见底的矿泉水，她无奈地叹了口气。
　　“唉...”
　　“怎么了？”
　　“没水了，有点渴。”
　　“那你坐会，我去那边帮你买瓶水来。”
　　“唔？”沈慕雪的话使得她疑惑地抬起脑袋，“这里附近有便利店？”
　　“便利店应该是没的，不过简易的小卖部倒是有。”
　　“在哪？”
　　“喏！那边。”
　　顺着沈慕雪指尖所指的方向望去，果然在远远的地方看到了极为简易的小卖部，和路边的报刊亭相差不多的程度。
　　“真的诶~”见那真的有间小卖部，夏柒那娇俏的脸颊浮现出少许讶异，看着溪流旁颇为稀少的游客，她好奇地问着，“这里人不太多的样子，小卖部开这里真能赚钱吗？”
　　“唔...”听到她的话后，沈慕雪的神情当即流露出一份哑然，“赚不赚钱不关你的事，你别总是咸吃萝卜淡操心。”
　　“......”
　　“你坐着休息会儿吧，我去就好了。”
　　“那...麻烦你了。”
　　......
　　小卖部在另一边很是远的位置，单程大概都要走三、四分钟。
　　夏柒在石头上稍稍休息了会，而后便又站了起来。
　　溪流旁的石滩上覆盖着许多的石头，每踏出一步，便会听见石头挤压沙粒而发出的干涩沙沙声响。
　　夏柒两只小手背在身后，纤细而白净的小脚轻轻地翻弄着水底下那淡白色的鹅卵石。
　　眼神空荡荡地看着石头发呆之际，身后陡然传来极为沉重的撞击力道，她因而身体不受控制地往前摔倒。
　　即将摔入水中时，一双厚实的男性手掌从身后抱住了她。
　　“不好意思，小妹妹。”
　　稍显轻浮的口吻在耳旁清晰地响起。
　　稳住了身体的平衡后，夏柒微偏着脑袋往身后看去。只见此刻正紧紧抱着她的青年是一个头发染成金黄色，并且右耳还打着耳钉的男人。
　　旁边的不远处，还站着另一个打着唇钉，笑容看起来状似颇为不怀好意的青年男性。
　　通过现状推断，想来是两人嬉闹着时，眼前的金发男“不小心”撞到了她。
　　内心稍稍叹了口气，夏柒抬起小手推了下金发男的胸口，示意着他松开双手。
　　“我没事。”
　　“没事就好，实在不好意思啊，小妹妹。”
　　“......”
　　由于两人的口吻以及露骨的视线令她感觉到不适，她勉强地朝着两人一笑后，便缄默着往回走，然后坐在原先的大石块上穿着自己的凉鞋。
　　“小妹妹，你是一个人来这吗？”
　　“还是和朋友或者父母来的？”
　　系着凉鞋的绑带时，那两个轻浮的青年又跟了过来，并且站在了她的前面的位置。
　　系好绑带后，她缓缓地站起身，而后以稍带冷淡的语气苦笑着说道：“我的朋友在那边等我呢。”
　　“是嘛，这没事，这附近我们熟啊，要不我给你和你朋友带路？”
　　“...不、不用，谢谢你们的好意。”
　　夏柒着实没能想到，说出这样的话后，眼前的两人竟然还不死心。
　　“小妹妹，你放心，我们不是什么坏人。”
　　“对对对，来我们带你去个比这更好看的地方。”
　　金发男的话音刚落，他旁边的朋友便附和着回应，同时并伸出手抓住了夏柒的手腕。
　　这份突兀的举动令夏柒的内心顿时一慌，旋即害怕地挣脱开青年的手。
　　“不、不用，真的不用，我朋友...我朋友就来了。”
　　她即使佯装着镇定，可是发抖的双唇还是泄露了这份紧张。
　　夏柒的性格向来并不强势，不如说还颇为怯懦，遇到这种蛮横地搭讪，内心自然会有份畏怯的情绪。
　　就在她面对这份现状不知所措时，耳畔陡然响起一道凛然的声音。
　　“你们找夏柒有什么事？”



第254章 第253章 有志青年
　　话音刚落，沈慕雪便挡在了夏柒的前面，以锐利的眼神直视着眼前的青年。
　　在短暂的错愕过后，青年见过来的人也是个娇俏的女生后，便也肆无忌惮起来。
　　“这位小妹妹，你别误会，我们就是单纯想交个朋友而已。”
　　“朋友？”沈慕雪偏过头看了眼夏柒，而后冷冷地说道，“那你们没看出她并不愿意？”
　　“相识的过程难免是有些抵触的。”
　　对于青年们的话，沈慕雪那白净的脸颊顿时一沉，细细的双眸里射出锐利的视线，用低沉、认真的声音说到。
　　“我不想再听你们说话，麻烦给我走。”
　　“小妹妹，别说这样不近人情的话嘛，我们真不是什么坏人，就单纯是在休息日里放飞理想的有志青年。”
　　“对，有志青年。”
　　见此，沈慕雪的语气更冷了一份，直言警告道：“你们在这样的话，别怪我们家的保镖不客气了。”
　　“不客气？”
　　青年们相视一眼，而后大笑起来。
　　“小妹妹是想怎么不客气啊？你保镖是想...保镖？”
　　意外的词语令两人露出了疑惑的神色，还未来得及多加细想，便感受后背传来一股巨大的压迫感。
　　“咕噜——”
　　两个青年的动作颇为统一地咽了下口水，然后僵硬着脑袋往身后看去，只见两个身着花背心仿佛影视剧里那绿巨人般体格的壮汉正站在他们后面。
　　壮汉冷不防咧嘴一笑，露出了那白白的牙齿。
　　“我对你们两个挺有兴趣的，去那边认识一下吧。”
　　“那个...不——”
　　“......”
　　未等青年把话语说完，壮汉便分别抱起一个，然后往远处的凉亭缓步走去。
　　“轻点轻点，我的肋骨！我的肋骨快断了——”
　　听着那颇为凄惨的声音，夏柒的内心不免浮现出一份忧虑，遂而担忧着小声问到。
　　“这样...这样会不会出事啊？”
　　“没必要担心这点。”沈慕雪露出一份轻浅的笑容，“他们会有分寸的。”
　　......
　　——
　　从海拔近一千三百公尺的山顶延续而下，满山装点着茂盛葱茸的绿枝，俯瞰着米粒般的城市建筑，在饱尝山顶的冷风后，夏柒沿着高高的石阶缓步而下，回到南云山的正门时，已是午后的六点。
　　站在广场旁的路灯下等待。
　　并未多久，外表精致的银白色面包车便缓缓停靠在旁边。
　　与李叔简单的慰问两句，夏柒便坐在了来时的位置上。
　　“安全带。”
　　“喔~”
　　对于沈慕雪的提醒，她轻声应了一下。
　　这时，自车窗外传来了一些夹带着讶异与兴奋的男性声音，他们嘴中一直念着什么“丰田埃尔法”。
　　车子的引擎发出低低、沉窒的声响，旋即缓慢地驶动起来。
　　“要吃点东西吗？”
　　“还...还吃嘛？”沈慕雪的话使得夏柒的脸色顿时一僵，“之前都吃得那么多了。”
　　“唔...那也是。”
　　沈慕雪抿着唇瓣寻思了片刻，也轻轻的点头表示同意。
　　回想着山顶上买的那些食物，夏柒的神情流露出一份怅然，语气状似无奈般地说着：“山上的东西可真贵，一条热狗竟然卖十块钱。”
　　“你已经说了好几遍了，又不是你出钱，你那么在意干什么？”
　　“我不是替你感到不值么...”
　　“呵呵~”沈慕雪那形状姣好的唇瓣浮现出饶富趣味的表情，“这是在替我持家？”
　　“呃...”
　　“要不毕业后，夏柒来当我的财政顾问？”
　　“不要。”夏柒移开了视线，“那么复杂的事情，我可做不好。”
　　“做不好能慢慢学，我也没逼你。”
　　.....
　　如此与沈慕雪不着边际地聊了小会，等两人的声音都停下之后，李叔陡然地开了口，用着认真的口吻。
　　“小姐，明早的事情已安排了，老爷说迟点便会过来。”
　　“...唔，我知道了。”
　　尽管沈慕雪的语气一如往常的平淡，可夏柒却能感觉出沈慕雪此刻的心情倏忽地沉重起来。
　　怀揣着一份忧虑，她声音小小地开口唤着。
　　“...慕雪。”
　　“嗯？怎么了。”
　　沈慕雪把视线移向了这边，樱色富有光泽的唇瓣一反常态勾起了浅淡的笑容。
　　这或许是不想她太过担心，可这份笑容在夏柒眼中却显得很是悲伤、落寞。
　　夏柒低垂着眼帘，缄默了片刻后，缓缓地伸出小手握住了沈慕雪的手。
　　在沈慕雪略感疑惑的时候，她仰起脸干涩地笑着，小声地说道：“有什么事的话，可以和我说，我会一直听着。”
　　这份真挚的话语使得沈慕雪的表情短暂浮现出错愕，等回过神后，便轻轻地抱住了夏柒。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　“慕雪...”
　　“其实并没有什么，明天是我妈妈的忌日。一想到这个，心情有点沉重。”话语到这，沈慕雪稍稍拉开了点身体的距离，然后视线与夏柒相视着，小手陡然抬起捏了捏夏柒的脸颊，接着便微笑着继续说，“别露出这样难看的表情，会让我更难过的。”
　　“......”
　　......
　　华丽的灯饰在窗外熠熠闪烁，随着车子的行驶，繁荣的景色逐渐变得荒凉，厚厚的夜幕被逐渐拉下。
　　回到下新村的银梦公寓时，夜色已颇为浓郁。
　　由于爬了一日的山，沈慕雪可能也感觉到劳累，便说着取消了今晚的舞蹈私教课程。
　　这点夏柒自然是举双手赞成的程度，毕竟她现在的双腿感觉很是酸胀，已有点不像是自己的。
　　从包包里取出钥匙，她打开了租处的大门。
　　月光自窗台洒入客厅，留下一条细长的银白色光带，使得昏暗的室内多了份幽静的光亮。
　　摸着黑，夏柒颇为熟练地打开了玄关处的灯光。
　　发黄黯哑的微弱光芒自白炽灯内发出。
　　夏柒背对着通往客厅的走廊，而后缓缓地坐在玄关的门槛处。
　　解开凉鞋的绑带，她抬起小脚用手指轻揉着脚底有些酸疼的地方，半会儿后，方才姗姗地起身穿着拖鞋啪嗒啪嗒地往客厅径直走去。
　　忙碌了会儿后，夏柒洗了个澡，然后如往常那般坐在矮脚桌前。
　　小型的落地扇呼呼地吹着，桌上的辅导书被风卷起发出哗哗的声响。




第255章 第254章 橘猫
　　白净的指尖滑动着屏幕，夏柒的表情满意地浏览着今日所拍的照片。
　　大概有二、三十张的数量，每张都尽量选着她认为的最好角度拍摄，尽管看起来与专业的差距是蛮大的，也没有那种震撼般的感觉，但她也认为这样已经足够了。
　　这些日的话，找些机会将这样的照片弄个李景淮看，尽量勾起李景淮的兴趣。
　　“唔...总觉得还缺点什么似的。”
　　满意的表情也并未持续多久，夏柒便发出沉闷的疑惑声，轻声呢喃着同时并认真思考着照片中的不足处。
　　风景照的话，这些应该是足够的，毕竟只是一个引起兴趣共鸣的契机。
　　可即使如此，夏柒依旧觉得照片中有不足的地方。
　　寻思了片刻，她单手托着腮，凝望着窗台外的夜色，茫然地呢喃着。
　　“仅仅只是风景照的话，会不会太过无趣？”
　　呃.....
　　自言自语的话语使得夏柒恍然地明白过来，旋即那姣好的面容流露出一份饶富兴味的表情。
　　“原来不足的地方是在这里。”
　　喵——
　　思绪深入地想着时，安静的室内陡然响起猫的叫声，遂而，夏柒的思绪被如此打断。
　　喵、喵——
　　猫的叫声有份虚弱的感觉，不如往常那种十足的气势。
　　这里是公寓的六楼，夏柒住在这里许久，都从未在这样近的距离听到过猫的叫声。
　　或许是过于无趣，也或许源于内心深处那份对小动物的喜爱，她站起了身，侧耳聆听着叫声的来源。
　　喵——
　　猫叫声再一次响起。
　　发出声音的地方似乎是玄关那边。
　　意识到这里后，夏柒缓步往那边走去，而后推开租处的门扉，在挑廊里见到了一只毛色富有光泽的橘猫。
　　令夏柒感到少许意外的是，这只橘猫她见过了很多次，大概是一楼或者二楼住户所饲养的猫。
　　这只猫会跑上六楼这点，也令她感觉到诧异。
　　橘猫与她对视了许久，一直站在稍远的地方，那双绿松石般眼瞳流露出的情绪不像是警戒。
　　或许是有人饲主的缘故，这只橘猫意外得并不怕人。
　　如此对视了片刻，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹温柔的笑容，旋即小手顺了下裙摆，缓缓地蹲下并摊开小手伸出。
　　“猫猫，过来呀~”
　　橘猫颇为人性化地打量了会儿，然后迈着猫步慢慢地凑了过来。
　　它细嗅了下指尖的气味后，把小脑袋放到了手掌上。
　　见状，夏柒眼眸泛起吟吟的笑意，然后轻轻地抚摸着橘猫的脑袋。
　　“乖~”
　　小心翼翼地抱起了橘猫，夏柒关上了住处的门扉。
　　虽然没经过饲主的同意便抱回家里的行为很不好，可是，适当地玩一会就放回去应该...没事的。
　　而且，这只橘猫看起来好像很饿。
　　喵、喵、喵——
　　或许是对陌生环境的好奇，橘猫喵喵地叫个不停，一双深绿色的眼瞳来回打量着周遭。
　　“喵~”学着橘猫的声音，夏柒微笑地唤着，并伸手又摸了摸橘猫的小脑袋，“肚子饿了吧，我给你弄点好吃的。”
　　唔...
　　家里有什么呢？
　　夏柒歪着脑袋，认真地思考起来。
　　好半会儿后，她从陈旧的橱柜里拿出一瓶银鹭的花生牛奶，接着倒入一点到小碟子里。
　　装有少许花生牛奶的碟子被夏柒推到了橘猫的面前。
　　“喝吧。”
　　橘猫起初畏畏缩缩地闻着小碟子里的牛奶，确认到是可以喝的后，便伸出舌头舔舐着。
　　见橘猫真得喝花生牛奶，夏柒便高兴地笑着又倒了不少到小碟子里。
　　如同招待着客人般，夏柒还很是热情地把一斤猪的精瘦肉给了橘猫。
　　这只橘猫的胃口很大，那么多的食物都被轻易地吃了下去，也不知是平时的食量就是如此，还是单纯地饿坏了。
　　饭后，夏柒抱着橘猫玩弄着时，陡然想起了方才的事情。
　　仅仅只是风景照的话，未免太过无趣，自己应该适当地加入点，能足够勾起李景淮对她“兴趣”的照片。
　　思绪至此，夏柒从抚摸着橘猫的手里抽出一只，然后点开了手机的相册浏览起来。
　　她并没有自拍的习惯，因而浏览完后都没能找到一张感觉不错的照片。
　　事已至此，她也只能思考着如何拍几张能勾起李景淮“兴趣”的自拍照。
　　哪种方式会更自然点呢？
　　夏柒缄默着思考了小半会儿，脑内各种想法在对比以及排除，最终视线悄然地落在了正蜷缩在旁边的橘猫上。
　　“或许能利用下它。”
　　一思及此，夏柒细长的双眸掠过一丝妩媚的阴影，仿佛窥伺着未来般，瞳孔的深处闪烁起知性的光辉，形状姣好的唇瓣旋即勾起一抹饶富兴味的笑容。
　　夏柒缓缓地站起身，然后迈着轻快的步子往昏暗的卧室径直走去。
　　轻轻地阖上门后，夏柒消失在了卧室的里边，然后响起了换衣服时那布料摩擦的窸窣声音。
　　哒！
　　并未多久，卧室的门被再次打开，从里面走出的夏柒换了一身衣物，现在是那种被常用来当夏日睡服以及家居服的宽松短袖大T恤。
　　也就是那件专门为了陆君泽去网上购买的衣服。
　　夏柒在颜色各异的泡沫拼垫上缓缓地坐下，特意拉开了点与矮脚桌的距离，这是为了方便之后的自拍。
　　她并没有如往常那般正坐着，而是伸直了双腿。
　　白净而纤细的小手轻轻地抱起橘猫，然后放在了双腿间。
　　看着颇为乖巧听话的橘猫，夏柒的脸颊不经流露出一抹淡淡的笑容，并伸手继续轻抚着橘猫的脑袋。
　　橘猫眯着眼睛，很是舒适地享受着爱抚。
　　“呃...”
　　抚摸着橘猫时，夏柒的思绪不经回忆起以往的事情，顿时脸上愉悦的笑容染上一份苦涩。
　　她从大腿间高高地抱起橘猫，然后半带玩笑似的说到。
　　“你可别和小白一样尿到我的身上。”
　　喵——
　　“听到了没？”
　　显然橘猫是听不懂人的语言。
　　将橘猫缓缓地放回到大腿上，夏柒轻轻抚摸着橘猫的背部，然后用另一只手滑动着手机的屏幕并打开了手机的照相机功能。




第256章 第255章 拍点涩涩的图片
　　摄像头的聚焦对着蜷缩在大腿处的橘猫。
　　看着屏幕内成像出的画面，夏柒轻挑着一边的眉梢，然后点开了手机的美颜功能。
　　“唔...这样看起来图片的色泽更柔和点。”
　　尽管不开美颜，她也觉得这样腿部的曲线很是优美，可为了成图时那种与环境融合的柔软质感，她还是象征性地开了美颜。
　　在经历过数次的身体优化后，夏柒腿部的数值已有7.3的超高级水准。
　　找了个自认为较合适的角度，夏柒按下了手机的快门键。
　　检视着成图出来的照片，她的小脑袋轻轻地点了点，似是有点儿满意地轻声说着。
　　“还不错的样子。”
　　可这份认同的话语并未持续多久，那白蔷薇色的脸颊便又流露出一抹小小的严肃之情。
　　逐渐的...这份严肃转为了不满。
　　“...感觉太过普通了。这种仅仅只能让李景淮多留意两眼而已，我需要的是那种能够刺激他男性荷尔蒙的照片。”
　　“唔....”
　　狭小的客厅迎来了沉默。
　　片刻后，夏柒那娇俏的脸颊抿紧了唇瓣。
　　“要不尺度稍微大点？毕竟男人都喜欢涩涩的图片。”
　　思绪至此，她的视线又回到了那裸露的大腿上，然后便试着将衣摆的位置稍稍拉高，尽量使大腿根部的肌肤暴露更多。
　　裸露的程度被夏柒维持在超短裙的位置。
　　这个程度给予的人感觉是正常的，也不会因尺度过大而造成适得其反的效果。
　　夏柒整理着衣服，尽量营造出自然而非刻意的痕迹，然后拾起手机再一次进行拍照。
　　照片的中央是慵懒躺着的橘猫，两侧边缘的位置则是夏柒那白皙的大腿。
　　虽然照片的“主角”是正中央的橘猫，可男生看时，想来没人会把注意力放在橘猫上。
　　“喵~”
　　夏柒学了声猫叫，使得那蜷缩成一团的橘猫缓缓抬起了脑袋，并疑惑地看了过来。
　　见状，她又按下了摄像的快门键。
　　如此拍摄了三张照片后，夏柒方才露出满意的表情放下了手机。
　　“乖~”
　　对于小猫乖巧安静的配合，夏柒眼眸泛起了吟吟的笑意，并伸手抚摸着那富有光泽的皮毛。
　　这样度过了相当长一段休憩的时光后，趴着的橘猫陡然抬起了脑袋，然后在夏柒疑惑的视线中跑向了玄关处，并“喵喵”地叫个不停。
　　见到橘猫这异常的状况，夏柒匆匆地站起身往那边径直走去。
　　“怎么了？”
　　喵！喵！喵喵...
　　橘猫的叫声越加频繁，那翡翠绿般的双眸时而看着她，时而看向那紧紧关闭的大门。
　　是要出去么？
　　夏柒如此疑惑地想着，然后便打开了大门。
　　大门刚刚推开一个小缝，橘猫便迫不及待地钻了出去，然后消失在了廊道的楼道转角口。
　　“小花！”
　　直到这时，她方才听到楼下有一个男人的声音如此大声地呼唤着。
　　......
　　——
　　似乎是清澈见底的晴天，清凉的风“咚咚”地摇动着窗户，落日的余晖透过半敞的窗台在办公室内玻璃内反射着琥珀色光芒。
　　“听你的羽恩，这个星期六、日陪你去大浦市逛街。”
　　李景淮站在窗户前，视线俯视着近处的操场，思绪却与手机那头的周羽恩谈论着。
　　满声的承诺下，李景淮挂掉了电话，而后仿佛老了几十岁般，无力地瘫坐在办公椅上。
　　陪女人逛街，是他觉得最无趣且最伤钱的行为。
　　起初认识那会，出于新鲜感的约会还能坚持下去，可随着彼此认识程度的加深，和周羽恩逛街这样的事已逐渐成为他心理和身体的负担。
　　“李景淮老师在吗？”
　　就在他沉浸于休息日的悲切时，一道洪亮的中年男性声音在稍显安静的办公室陡然响起。
　　当李景淮往那边看去时，顿时整个人慌乱起来。
　　“陈校长！”
　　喊他的人是学院的副校长陈伟。
　　“李老师，张教授这节课临时有事请假了，你去管理下你的学生。”
　　“好的陈校长，我马上去。”
　　“嗯！”
　　话语到此，副校长便转身离开了办公室。
　　见此，李景淮重重地松了口气，然后比先前更加无力地瘫坐在办公椅上。
　　略微休息了会儿，他方才悠然地站起身。
　　简单地收拾了下桌面的文件报告后，他往办公室外径直走去。
　　并未多久，李景淮站在了教室的门口，顿时教室内那聒噪的声音安静了下来。
　　步行走至讲桌处，他的视线冷冷地在教室内环视一圈，旋即停留在最后排靠窗的角落里。
　　少女低着脑袋似乎在看着什么...
　　短暂停留了片刻，李景淮缓过神来，而后以平淡的语气问到。
　　“人都去哪了？怎么古文课才这点人。”
　　“......”
　　回答他的是一片沉默。
　　见状，他轻叹了口气，然后说道：“算了。你们古文课的张教授临时有事请假了，这节课你们自习。”
　　“哇哦——”
　　班内活泼的男生顿时高兴地欢呼起来。
　　“都安静点。”李景淮用手拍了下讲桌，“别打扰到旁边正在上课的班级。”
　　“好的导员。”
　　......
　　也不知是平时就是如此，还是只有这节课才是这样。
　　偌大宽敞的教室内，只有二十个左右的学生，连总人数的一半都不到。
　　空调的冷气呼呼地吹着。
　　李景淮抬起视线往那边看去，感受着教室内的气温后，嘴角勾起一份平稳又状似揶揄的笑容。
　　“冷气开得比教师的办公室还足......”
　　感觉这样站在讲台处很是无趣的李景淮，迈着悠闲的步子沿着课桌间空出的小过道慢慢地走着。
　　教室的空调集中在前面与中间，因而绝大多数学生都会选择在这个位置落座，毕竟冷气充足。
　　沿着过道走至后排时，他的步子不经放得更缓，视线凝望着那独自一人坐在后排的少女。
　　只有这块地方像是被时间遗忘了那般。
　　从这儿几乎感觉不到时间的流逝，少女仿佛没有生命的高价人偶一般，就这样一直静静地坐着不动。
　　就这样缄默着欣赏了片刻，李景淮的思绪从那张异于常人的美貌中收回，方想着迈步离开时，一块白色的小橡皮从少女的桌面掉落至地板。




第257章 第256章 橡皮掉了
　　少女似乎是没有察觉到，依旧低垂着脑袋认真地看着桌面。
　　平稳的表情上勾起一份无奈的笑容，李景淮如此笑着往那边走去，而后弯腰捡起那块属于少女的橡皮檫。
　　“橡皮掉了。”
　　他此刻像是扰乱时间的旅行者，这块因少女而熠熠生辉的光景瞬间因他的闯入而变得支离破碎。
　　少女机械式地抬起脑袋，那张精致脸颊冷淡到仿佛已有百年未曾出现过表情。
　　就在他面对着这样冰冷的表情，内心想着如何继续交谈下去时，少女那空洞的眼神逐渐浮现出色彩的光泽。
　　那冷淡的脸颊也因此而流露出轻柔的笑容。
　　“老师~”
　　这道拢音足他活到现在从未听过的甜腻，这不禁使得他的内心打了个哆嗦。
　　“橡皮掉了么，谢谢老师。”
　　沁人的醉意被强忍着压下，李景淮缓过神后随意地找寻起话题。
　　“沈慕雪呢？你们不是一直很要好地坐在一起。”
　　“...不是有事请假了么？”夏柒微倾着小脑袋，神情浮现出一份疑惑，“难道沈慕雪没和老师请教吗？”
　　“啊对对对...”恍然想起这件事的他顿时苦笑着拍了拍额头，“忙起来都忘了这样的事。”
　　“老师辛苦了。”
　　“呵呵，哪有你辛苦。”李景淮高兴地笑了笑，然后又说道，“你好像总是喜欢坐后排靠窗的角落。”
　　“...嗯。”
　　“为什么不坐教室的前面和中间？”
　　这份话使得夏柒的脸颊小小愣了片刻，缓过神后，便微笑着解释道：“我喜欢安静点的位置，而且这里的话不容易吹到空调的冷风。”
　　“你很怕冷吗？”
　　“唔...”夏柒习惯地歪着小脑袋，小小想了片刻后，才浅浅地笑着说道，“老师的手能给下我么？”
　　“嗯？”
　　他短暂地疑惑了下，然后把右手伸了过去。
　　夏柒用左手托起他的手腕，紧接着用右手的手背轻贴着他的手背。
　　即使是隔着手背相触，他也能清晰地感受到那柔若无骨般的柔软，内心不经因此而小小地悸动了下。
　　“怎么样呢？”
　　“啊！？”
　　夏柒此刻正甜滋滋地笑着问他，可他一时之间却想不清楚夏柒想要问的是什么。
　　所幸夏柒也并没有在这点事上多加询问，而是很明确地再次问着他。
　　“就是我的手是不是很凉？”
　　“呃...确实。”
　　回想着先前那接触时的感觉，李景淮确实觉得夏柒的手很是冰冷。
　　“呵呵~”夏柒那精致的脸颊浮现出俏皮的笑容，“我是属于那种易寒的体质，不能长期对着空调吹。”
　　“原来是这样。”
　　话语至此，他算是明白了夏柒一直喜欢坐角落的原因。
　　......
　　气氛稍稍缄默了片刻，李景淮又找寻起了新的感兴趣话题。
　　“说起来，你刚刚一直在认真地看着什么？从我进门到现在，都没见你的视线移开过。”
　　“呃...”夏柒的脑袋往下低了点，神情浮现出少许干涩的笑容，声音弱弱地回答道，“是手机。”
　　“手机嘛。”李景淮点了点头，然后一脸轻松地继续问着，“是在看什么好看的电视剧吗？”
　　“不是，是照片。”
　　“照片？”
　　夏柒的回答令他感到小许诧异。
　　“嗯！南云山的。”
　　“南云山？”或许是听到感兴趣的东西，他的语气在不知不觉中多了份愉悦，“这照片，能给老师看看吗？”
　　“唔...”像是在思考着那般，夏柒的小脑袋微微倾斜着，旋即那张精致的脸颊便流露出可爱的笑容，“那就破例...只给老师一个人看。”
　　“喔？这可真是太荣幸了。”
　　夏柒把手机放斜，使得他也能清楚地看到屏幕里的内容。
　　第一张照片是南云山的大理石门，连带山麓下的部分商铺以及中央广场都被拍摄进去。
　　看着图片里那粗糙的色彩像是原相机下拍摄的，他不经意外地问起。
　　“这图是你拍的？”
　　“嗯，是呀~”夏柒认真地点了点头，“之前去南云山时，自己随手拍的，怎么了吗老师？”
　　“没什么，我刚刚是以为你在网上找了点南云山的风景照在看。”
　　“呃...”夏柒浅浅地笑了笑，旋即那白净的指尖继续滑动着屏幕切换照片，“这里是流云涧，景色真得很好很好。”
　　“确实很好看。”
　　即使是原相机下的照片，拍摄出来的成图也颇为秀美。
　　说起来在南沙市待了很久，他也还没有机会去过南沙市的第一山——南云山。
　　毕竟也不是学生时代了，没有那么多空闲的时间去游玩，进入社会后，压力意外得大了不少。
　　思绪不着边际地想着时，相册内的照片也被一张张翻阅。
　　“唔！！！”
　　陡然间，相册的照片内出现了一张夏柒的私生活照片。
　　纯白色的大袖t恤松松垮垮，青涩的果实细微隆起，如同现挤牛奶浮面般的腿部肌肤大片的裸露。
　　这满是少女青春气息的照片使得他身为男人的生物本能不自觉被触动了下。
　　强行压下心中那龌龊的欲望，李景淮面色略带僵硬地转移过话题。
　　“你还养了猫吗？”
　　“猫？”本被划过去的照片又被划了回来，夏柒讷讷地问着，“老师是说它吗？”
　　“嗯！难道不是你养的？”
　　“是邻居家的。昨晚在我门口一直叫个不停，我便把它抱进来给了点东西吃。”夏柒淡淡地笑着，眼眸中透露着说不清的喜爱，“觉得很乖很粘人，便拍了几张。”
　　“是嘛。”
　　“老师有没有觉得这只橘猫很是可爱？”
　　“啊...嗯，确实很可爱。”
　　“是吧~我也觉得很可爱。”
　　夏柒露出了像是孩子炫耀宝物般的表情。
　　可面对如此纯真的笑容，他的内心却污秽地盯着橘猫旁边那对小巧而白嫩的双腿。
　　橘猫确实是很可爱，可在男人眼里，这双细致的小腿更具有致命般的吸引力。
　　令他折服的，还是夏柒那过于完美的腿部曲线，仅仅只是如此看着，就有种被蛊惑般的感觉。
　　“老师有去过南云山吗？”
　　“没有。”
　　“是没兴趣么？”




第258章 第257章 小污女
　　“兴趣的话倒是有的，毕竟我还是挺喜欢登山这样的运动。”李景淮勾起一抹温和的笑容，说道，“只是没时间而已。”
　　“平日里那么忙吗？”
　　“忙...倒也不是，是单纯的懒。”他干涩地笑了笑，“难得的休息日可能更希望懒懒地待在宿舍里。”
　　“不常走走的话，身体容易发霉的。”
　　“哈哈，发霉嘛，挺可爱的话。不过，说的也没错，是应该多出去走走转换下心情。”
　　对于夏柒的话，他内心认同地点了点头。
　　“说起来，朋友送了我两张南云山的门票。”
　　“送你门票？”
　　“嗯！”
　　“为什么会送门票这样的东西给你？”
　　对于这奇特的礼物，李景淮的表情露出了些许好奇。
　　“临时有重要的事情，她和她男友...”
　　语气平然的话语到此陡然一顿，似乎是意识到说错话了，夏柒慌忙用小手遮掩住樱红色的唇瓣，旋即歪着脑袋僵硬地堆起傻乎乎的笑脸。
　　凝视着眼前这颇为可爱的一幕，李景淮的嘴唇勾起了一抹淡淡的笑容，然后语带安抚地说到：“没事的，这里已经是大学了，我们学校是不反对恋爱的。”
　　“...总之我得到了两张南云山的门票。”
　　“好好好，老师不深问。”
　　聆听着夏柒那语气弱弱的声音，他嘴角出的笑意不禁更加浓郁。
　　“那个...”
　　“嗯？”
　　或许是方才的影响，夏柒的举止变得腼腆了不少，说话的语气都支支吾吾起来。而且，彼此间的视线相交时，夏柒还会慌忙地躲开视线，并且那白皙的脸颊还泛起一抹淡淡的红润。
　　难道是吓着她了？
　　就在他皱起眉头思考着时，那清脆甜腻的声音再一次小小地响起，从那樱唇流出的话语令他感到诧异。
　　“那个...老师要和我一起去吗？”
　　“去哪？”
　　“南云山，我不是...有两张门票么？”
　　听到这里，李景淮便明白自己刚刚并没有理解错，夏柒确确实实是在邀请着他。
　　这也难怪会露出羞怯的表情。
　　对于夏柒的这份邀请，说不高兴肯定是假的，除去那些男性的生物欲望外，他对“南云山”也确实有着十足的兴趣。
　　不过，夏柒为何会邀请他这点，他无法理解。
　　他自身可不会自负到夏柒这样的美人会喜欢上他，尽管他觉得自己是很有魅力的，可夏柒这种质量的女人已不太是他能够掌控的了。
　　遂而，李景淮的脸上浮现出一份疑惑，旋即微笑着询问到：“夏柒能邀请老师，老师自然是很高兴的，不过，这两张门票你不邀请你的好朋友沈慕雪一起去吗？”
　　“慕雪的话已经邀请过了，可她拒绝了，说她很讨厌这样耗费体力的事情。”
　　“喔！那你不试着邀请其它朋...”
　　话语猛然一顿，李景淮慌忙地止住了将要问出的话。
　　尽管很少去了解过班级内的学生人际关系，可他也大致地知道夏柒除了沈慕雪外，似乎没有多余的朋友。
　　如此马虎地随意开口的话，没准会伤害到夏柒那小小的自尊。
　　“嗯？”
　　“没什么没什么。”见到夏柒那疑惑似乎没有听到的表情，他的内心重重地松了口气，然后仓促地说起别的事情转移注意力，“如果你不嫌弃老师的话，老师倒是很愿意和你一起去。”
　　“真的吗？”夏柒的眼睛散发着光辉，“那老师什么时候有时间呢？”
　　“这周的休息...啊不，下个星期的休息日怎么样？”
　　本是顺口想说这周的休息日，可他立即便想起了和周羽恩的约会，遂而赶忙地改了口。
　　“嗯！那好~”
　　看着眼前笑脸仿佛夏日绿草般轻柔的夏柒，他不经露出少许疑惑的思绪，同时内心有份不切实际的悸动。
　　......
　　——
　　【近些天，宿主经常穿丝袜，是喜欢上了？】
　　系统的话语尽管很是平稳，可又状似在揶揄着她。
　　夏柒无趣地轻耸着肩膀，将穿入脚踝的丝袜缓缓提起，而后方才不紧不慢地回答到。
　　“倒不是喜欢，只是觉得能派上用场了。”
　　【不理解。】
　　【丝袜刚买回来那会却没见你穿过几次。】
　　“拜托...”精致的脸颊浮现出一抹微妙，她满带哑然地告诉道，“那会的天气单是光着腿我都觉得热好不？”
　　夏柒一面与系统闲聊着，一面站起身走至梳理台前。
　　桌前的瓶瓶罐罐她挑选了不少并放入她自己的包包里，然后还仔细回想着有无忘拿的。
　　【为什么宿主每次出门都要带那么多小东西？】
　　【不觉得麻烦？】
　　“麻烦这点倒是真的。”她轻轻地点了头，“不过这也是没有办法的事情，这里的每一样东西都是我的“武器”。”
　　【武器？】
　　“嗯！”夏柒拾起一支小小的白色唇膏，“例如这个，能轻易地制造令男生心跳加速的机会。”
　　【喔——】
　　【那李浠然好像便是输在了这里。】
　　“还有这个！”一瓶外表精致的香水被夏柒放在了手心里，像是直播卖货般介绍着，“这个多好用就更不必说了。”
　　【斩男神器！】
　　【对吧。】
　　“唔...”夏柒那本是愉悦的表情顿时因系统的话而陷入僵硬，而后面容苦涩地笑着说，“形容词换换好不，感觉怪怪的。”
　　【怪怪的？】
　　【唔...】
　　【宿主是觉得这个称号像什么百人斩吗？】
　　“咳咳咳...”
　　颇为直接的话语使得夏柒剧烈地咳嗽起来，然后那白皙的脸颊也浮现出诱人的酡红。
　　“你真的...没救了。”
　　【诶——】
　　【到底是谁没救了？】
　　【明明是宿主自己想歪的】
　　话语至此，系统那脱线般的声音带着一份饶富趣味的意味。
　　【宿主真是个不得了的小污女。】
　　“哼！”对于系统地打趣，夏柒也板起了脸，轻咬着下唇冷哼一声，“懒得和你多说。”
　　【不过，不得不承认，宿主的绿茶心得真是越来越丰厚了。】
　　“无路赛！”
　　【上年的这会，宿主忙前忙后两个多月还在苦苦地想着如何让廖锦煌喜欢上宿主，那时候...】
　　“闭嘴好不？”她没好气地打住了，“我可不想听你帮我回忆这些快要忘记的事。”
　　与系统拌了会儿嘴，夏柒缓步走向了玄关。




第259章 第258章 真温柔呢老师
　　今天是她和李景淮约定的日子，季节在此往返进入十一月。
　　时间迈进十一月后，原本色彩鲜艳的景色便仿佛染上一层冷冽的暗灰，周遭景色呈现出暗浊的色调。
　　炎热的夏季已被秋意取代，外头笼罩着一股秋日的气息。
　　“那女生也太可爱了。”
　　“是网红或者艺人吧？”
　　“要不...去找她要个签名看看？”
　　......
　　夏柒站在服装商店的玻璃橱处静静地等待，对于来往行人投来的异样视线，她轻垂着眼不予理会。
　　距离约定的八点已过去了十二分钟，可依旧未能在视野的界限中看到李景淮那削弱、高挑的身影。
　　他是有什么事耽搁了吗？
　　夏柒的心中不经如此想着。
　　时间又缓缓地过了十三分钟，凝视着屏幕中那不断跳动的数字，她把手机再一次塞回到包包里。
　　再稍稍等待了片刻，夏柒侧过了身，往另一边迈开了步子。
　　【宿主是生气了？】
　　“生气？”对于系统所说的话语，她疑惑地偏着脑袋，“为什么我要生气？”
　　【毕竟那李景淮不是让宿主白白等了很久嘛？】
　　【正常人的话，肯定会焦躁、生气啊！】
　　【对方不守时间。】
　　“唔...这也确实。”夏柒轻轻地点了点头，“不过，我倒是无所谓的，让我等多久都行，毕竟我的目标是令对方喜欢上我，这种小事是不会影响我心情的。”
　　【那宿主现在去哪？】
　　【不继续在原地等他？】
　　“不了，还是找个地方先看看。都已经迟到了那么久，在那里继续等着只会让他到达时留有负罪感。”
　　【负罪感？】
　　“嗯！男生如果迟到了相当长的时间，那与女生会面时便会有留有负罪、愧疚的情绪，而这份负面情绪会影响这整个约会。”
　　【唔...什么意思？】
　　“唉——”夏柒轻轻地叹了口气，而后语气带着少许哑然，“总而言之，言而总之，就是要顾及男生对约会时的心理感受，尽量让他在整场约会中保持轻松、舒适的感觉。”
　　【...不懂。】
　　“不懂就算了。”
　　似乎是放弃了解释，夏柒再次叹息一声。
　　【那宿主现在离开是想要去干什么？】
　　【待会任务目标李景淮来了找不到宿主怎么办？】
　　“离开的话是想让那个约会迟到的人变成是我，这样的话，李景淮再之后的约会中便不会有那种多余且麻烦的负罪感。”
　　【负罪感...】
　　【本系统不太明白，如果让李景淮对宿主持有负罪感的话，不是更容易让对方因此而为宿主付出什么吗？】
　　“如果是要付出的话，那确实令他抱有这种情绪是很好的。”话语至此，夏柒语气稍稍一顿，旋即淡淡地继续解释，“可我的目的是令李景淮能拥有一个美好的约会回忆，以至于日后想起来都是那种甜甜的感觉。倘若有愧疚的情绪，那只会给这份美好的回忆抹上灰尘。”
　　【...本系统好像有点明白了。】
　　“况且，我又不指望在李景淮身上得到什么。”
　　夏柒一边与系统说着话，一边往前面慢慢走去，而后沿着斑马线径直穿过沥青路，接着进入了一间肯德基店，在二楼靠窗的位置坐下，俯视着远处的约定好的位置。
　　......
　　人流稍显拥挤的商业街内，一道高挑、削瘦的男性背影仓促地迈开步子，小跑着往前方径直奔跑。
　　“麻烦让开点...”
　　从方才开始，这句话他已不知道说了几次。
　　在行人疑惑、不满的两方情绪中，李景淮穿过了商业城内那拥堵的人墙，然后站在了名为七匹狼的服装店门口。
　　“嗬、嗬、嗬......”
　　因剧烈的运动，他的呼吸颇为紊乱。
　　单手撑着店面的玻璃橱窗，李景淮抬起视线环视着周围那过往的人流，内心急切地找寻着那道娇小犹如黑猫般可爱的少女。
　　（您拨打的电话已关机，请稍后再播...）
　　听着手机内那冰冷的女声，李景淮那俊朗的脸庞露出了一份深深的自责。
　　距离约定的时间已过去了半个小时，夏柒会选择离开也是正常的，毕竟自己什么也没有通知，甚至连基本的短信都没发。
　　“希望她别生气...”
　　状似颓废般的语气自李景淮口中流出，他背抵着商店橱窗的玻璃，眼神愣愣地仰望着天空。
　　计划本来是好好的，可即将约会前，校长却临时召开了职工会议。
　　这种工作的无奈下，他只能被迫参加召开的会议。本以为能很快结束，却没曾想到这会议开了近一个小时。
　　而且，当时那严肃的氛围下，他想掏出手机告知夏柒一声都变得颇为困难。
　　“唉——”重重地叹息一声后，呼吸回归平稳的李景淮慢慢地站直了身体，“之后好好的道个歉说明下原因吧。”
　　就在他迈开步子，沿着来时的路返回时，一道犹如银玲般清脆的声音自身后的不远处响起。
　　“嗬、嗬...老师，对不起！”
　　“嗯？”
　　听到这颇为熟悉的声音后，他匆忙地转过身往身后投去视线。
　　此刻只见夏柒弯着腰单手撑着膝盖，另一只空着的小手则是捂着因剧烈运动而不断起伏的胸口。
　　“让嗬...让您嗬嗬...让您久等了，真得嗬...真得非常抱歉。”
　　“没事没事，不用道歉，我也是刚刚才到，你等会，我先去买瓶水给你。”
　　注意到夏柒那樱红色的唇瓣都已泛起不健康的苍白，他赶忙安抚着并往旁边的小商店跑去。
　　喝了水的夏柒情况好了不少，代表着健康的红润正逐渐恢复，那抹时常挂在脸颊的笑意也看起来轻松了许多。
　　“对不起老师！”夏柒神情很是认真地弯腰道了歉，“尽管我调了很多很多的闹钟，可是还是没能注意到手机自动关机了。”
　　“你都道歉很多遍了，老师真得不在意。”看着眼前的这幕，李景淮语气轻松地微笑着说，“况且，老师也是刚刚来的。”
　　“...真温柔呢，老师你。”
　　凝视着那轻柔浅笑着夏柒，他无奈地轻叹了口气，语气带着少许苦涩地说道：“现在可真的别这样夸我，只会让我觉得像是讽刺，我真没有骗你，我也是刚刚来的，我也迟到了。”




第260章 第259章 好女孩
　　“那...姑且我就认为是这样好咯~”
　　夏柒的情绪转换得很快，或许是真知道了他并没有不高兴这点，因而那娇俏的脸颊又浮现出一抹俏皮的笑容。
　　“这样最好。”他微笑着如此回了句。
　　“那老师，我们走吧~”
　　夏柒的语气很是甜腻，以至于他不知为何像是魂被勾走了一般跟着夏柒往前面缓步走去。
　　所幸这种情况也并未多久，他很快便缓过神来，旋即疑问地问着。
　　“去哪？我们现在。”
　　“当然是公交站，然后坐地铁呀~”
　　“我们坐地铁去南云山？”
　　听此，他的神情露出了一份小许的诧异，旋即内心有份小小的不适感。
　　“是呢，怎么了老师？”
　　对于夏柒好奇地反问，他一时之间不知如何回应，不过，平常和女生约会的话，倘若坐地铁去也未免显得自己过于寒酸，这里还是明确地提出坐车好点，尽管他是觉得坐地铁省点，可女生的话，内心往往是比较虚荣点的。
　　“还是叫辆专车或者顺风车，那样快点。”
　　话语说完，李景淮便从裤带里取出了手机，刚准备着解锁开屏幕找辆车时，一只纤细而白净的小手掌便挡在了他的屏幕前。
　　夏柒那形状姣好的月眉微微蹙起，轻声以低了八度的语气无奈地说：“坐车很贵的。”
　　“呃...”短暂地错愕片刻，他勾起一份细微的笑容回答到，“没事的，老师出钱，不用你出。”
　　“只有老师出的话，那更不能去坐车了。”
　　“夏柒？”
　　对于夏柒的意思，他感觉有点捉摸不透。
　　“这里坐车到南云山的话，要150左右的车费，老师一天的工资也就100多，真的没必要为了那一点点时间花那么多的钱。”
　　夏柒那如一泓清水的眼眸流露出忧虑的神情注视着这边，这清澈的眼神并不像是说谎，而是真得在为他考虑着。
　　这份暖心的体贴令他的心脏怦然一跳。
　　夏柒真得是个好女孩！
　　能如此为他考虑以及节省这点，在他内心里真得是颇为高的一个加分选项，毕竟他这种年纪不再是以前，也该考虑下婚后如何过日子。
　　将这份不着边际的思绪抛开，他露出了一份愉悦的笑容。
　　“没那么夸张，辅导员的工资其实是蛮高的，一天的话能有三、四百，所以你就不用担心。再说了，我可是老师，还轮不着你一个读书的学生担心生活。”
　　“可、可有钱也不能乱花呀，而且，坐地铁也就比坐车晚个二、三十分钟。”
　　“...好了好了，老师听你的，我们坐地铁去。”
　　二、三十分钟肯定是不止的，不过看夏柒如此坚持，他也没必要强行拂了夏柒的好意。
　　毕竟这趟出门，夏柒高兴是更重要的。
　　......
　　“羽恩，去那里坐会先吧。”
　　与她年龄相仿的女人，正笑吟吟地拉着她一边的手臂，往前面的果茶店径直走去。
　　对此，周羽恩也只能无奈地微笑着，眼眸中流露出的情绪状似一份淡淡的溺爱，就如此看着身旁这性格颇为活泼的女人。
　　赵馨苒是她大学时认识的同学，由于关系很好，以至于大学毕业的五年后现在，她都与赵馨苒保持着相当亲密的朋友关系。
　　赵馨苒在一间大型的企业里当文职人员，工资说不上很高，但也有七千多，而且工作相对而言很是轻松。
　　恰巧是休息日，彼此都没有任何事情，她便应了赵馨苒逛街的提议在中大附近的商业区漫步。
　　然而会面的第一件事，赵馨苒便是嚷嚷着先坐会吃点东西。
　　“小姐，这是您要的青提柠檬和百香金菠萝。”
　　年轻的女店员礼貌地把果汁放在她的面前，旋即便转身离开了。
　　拾起桌面的吸管插入塑料杯内，周羽恩浅尝了一口，然后语气淡淡地吐槽着面前的赵馨苒。
　　“这路都还没走，就先喝东西了。”
　　“我渴不行嘛？”
　　“我也没说不行。”
　　“那不就咯，你今年才27岁，怎么说话就感觉像是老太婆了，啰里啰嗦的。”
　　“呵呵~”
　　对于赵馨苒的揶揄，她微倾着脑袋浅浅地笑着，并没有出言反驳。
　　“够了够了，我知道你很温柔、很乖了，你这样骂不还口老是让我感觉我像是那个恶毒的老太婆。”
　　看着周羽恩的笑容，赵馨苒郁闷地叹了口气。
　　“我去上个厕所。”
　　“喔~，快去快回。”
　　看着周羽恩那消失在卫生间的背影，赵馨苒方才收回了视线。
　　兴致索然般地喝着手中的果汁时，赵馨苒抬起视线看向了店外，呆呆地看着街道上来回的人流。
　　这份无神的状态并未持续多久，一具令她感觉颇为熟悉的男性身影便陡然自面前的街道奔跑而过，然后站在了对面那“七匹狼”店的橱窗前。
　　“噫？”
　　李景淮？
　　确认到那单手扶着橱窗玻璃，正气喘吁吁的男人是李景淮时，她的神情流露出一份小小的诧异。
　　羽恩的未婚夫怎么会在这里？
　　是巧合？
　　......
　　“不不不！”赵馨苒拧起眉认真地想着，“该不会是羽恩让李景淮过来的吧？目的是想在我面前秀恩爱。”
　　这个说法似乎比巧合更具有可信度，故而她板起脸，情绪闷闷地看着站在不远处的李景淮。
　　喊李景淮进来？
　　那怎么可能，她现在可是巴不得让李景淮在外面心焦地等待会儿，毕竟都打算在她面前秀恩爱了，那这点小小的苦头算是她的报复。
　　如此想着，赵馨苒的唇瓣便露出一份如同小恶魔般的笑容。
　　......
　　这份小小的“报复”并未持续多久，赵馨苒的内心便产生了一份小小的怜悯，主要是李景淮那颓废的模样让她不忍直视。
　　“唉——”
　　轻轻叹了口气，她缓缓地站起身。
　　刚准备前往店外时，视线却意外地见到一个仿佛像是高价陶瓷人偶般精致的少女出现在李景淮的旁边。
　　此刻，赵馨苒顿时意识到李景淮等的人可能并不是周羽恩。
　　少女的年龄看起来像是16岁左右，身材娇小且形态优美，加上小巧好看的鼻子以及光润的樱桃小嘴，使得这幅模样形成了令地上绝大部分女人都为之失色的压倒性美丽。




第261章 第260章 是亲戚家的小孩
　　...是亲戚家的小孩吗？
　　不、并不像。
　　女性的直觉让赵馨苒立即推翻了先前草率下的决断。
　　从李景淮那“恶心”的笑容来看，他对眼前的小女孩应该抱有一种...莫名的感情。
　　反正无论如何而言，两人那“惬意”的相处氛围都不像是正常的朋友以及亲戚间该有的。
　　李景淮的魂...都快被那小女孩勾走了。
　　“你在看什么呢？”
　　“啊！！！”
　　就在她认真地思考着时，周羽恩那温柔的声音陡然在耳畔旁响起，使得她顿时吓了一跳，旋即慌慌忙忙地站起身，挡在了周羽恩的前面。
　　“你、你怎么了？”
　　显然如此过激的反应以及行为令周羽恩也小小地吓了跳，为避免怀疑，她只能胡乱地想着借口敷衍。
　　“啊...啊对了，这里很热，我们坐那边去吧，那边有空调。”
　　“......”
　　她并不是想包庇李景淮，只是在事情没有明确之前，她不想因这种不确定的事破坏两人之间的感情。
　　况且，她更不愿看到周羽恩那伤心、绝望的模样。
　　可这一切似乎都来不及了。
　　周羽恩的脸颊浮现出了少许错愕，视线呆愣地眺望着橱窗外的景色。
　　她能清楚地感受到周羽恩内心的情绪由愉悦慢慢转化为苦涩，接而那垂下的眼帘流露出一抹状似悲伤的怅然。
　　“不、不要误会，或许、或许那小女孩是他亲戚家的孩子，你看那小女孩的模样，跟初中生差不多是不是？肯定...肯定不是那种见得不人的关系。”
　　见状，赵馨苒惊慌地安慰起来。
　　“你胡说什么呢？真奇怪，呵呵~”
　　周羽恩很是忽然地笑了起来，先前那抹忧愁仿佛从未存在过，这幕令赵馨苒讷讷地怔愣了好半片刻。
　　“你...坏掉了？”
　　“坏什么？我看你才坏了。”周羽恩颇为哑然地瞪了眼赵馨苒，旋即缓缓在刚刚的位置落座，并捧着那杯青提柠檬喝了一口，“坐呀，傻乎乎地站着干什么？”
　　“喔——”
　　托着小小的尾音，赵馨苒淡淡地应了一声，旋即视线往先前的位置窥看一眼，而如今那个位置，李景淮与那个好看的小女孩早已经不知道去了哪。
　　......
　　气氛有少许压抑。
　　尽管周羽恩的脸颊依旧挂着浅淡、温柔的笑容。
　　缄默了小会儿，她终是忍不住以担忧的口吻开了口。
　　“你...没事吧？”
　　“我能有什么事？”周羽恩巧妙地扬起一边的眉梢，微笑着说道，“从刚刚开始，就觉得馨苒你挺奇怪的。”
　　“...那个女孩你不在意吗？”
　　“在意？这有什么好在意的。”话语至此，周羽恩的唇瓣勾起一抹平稳又状似揶揄般的笑容，“我觉得你是不是误会了什么。”
　　“误会？”
　　“那女孩我认识的，叫夏柒，是景淮的学生，休息日两人会出来的原因，大概是因为元旦晚会的事情吧。”
　　“元旦晚会？”
　　“他们班好像打算弄个话剧表演来着，因此需要买不少的材料。”
　　“原来是这样啊——”
　　赵馨苒露出了恍然明白的表情，然后强硬地从脸颊里挤出一抹干涩的笑容。
　　事情还没有盖棺定论，既然周羽恩都这样说了，那她自然没必要说些会引发焦虑的话。
　　不过，那暧昧的氛围怎么也不像是学生和老师间该有的。
　　......
　　——
　　哐当！
　　狭窄但明亮的车厢外时而铁轨与轮子的撞击声。
　　无趣地看了眼玻璃窗外那灰朦的通道石壁，夏柒缓缓地收回视线，环视着周围那稍显拥挤的人群。
　　她此刻几乎背抵着车厢，站在角落的位置。
　　“人...好多呢~”
　　仿佛像是看见了黎明的美梦般，朦胧的轻语自夏柒那樱红色的唇瓣流出。
　　“这附近好像有个大型的展览馆。”
　　“是么。”
　　夏柒抬起低垂的眼帘悄悄地看了眼李景淮，而后又像是失去提线的人偶般垂下眼眸。
　　（琵洲到了，请到站的乘客收拾好行李从指定门下车......）
　　系统的播报音落下并未多久，夏柒前面的车门便被打开，旋即极为庞大的人流再次挤入这狭小的地铁车厢内。
　　凝视着眼前这很是拥堵的人群，她的内心浮现出一份沉窒的郁闷，向来喜静的她，本能对如此密集的人群感到少许抵触。
　　“宅过头了...”
　　“唔？”
　　低声的自言自语似乎被李景淮听到了，因而李景淮发出了疑惑的询问声。
　　而对此，夏柒仰起了脸颊，从苦涩的情绪中挤出一份甜甜的笑容轻轻摇了摇脑袋。
　　“没、没什么呢。”
　　话音刚刚落下，李景淮的身体便陡然地往这边挤了过来，使得她的脑袋背抵着车厢的铁壁以及贴着李景淮的胸口。
　　所幸并不觉得疼，只是如此突兀令她小小吓了一跳。
　　“对不起，后面的人...”
　　李景淮一面满是歉意地说着，一面用双手往后撑开一点空间。
　　可撑开的小空间并未维持多久，又给身后能称之为“墙”的人群挤了回来，使得胸口再次贴着她的脑袋。
　　拾起眼眸端详着李景淮那板起脸辛苦卖力的模样，她莫名觉得这幕画面有份滑稽的感觉，遂而她低着脑袋抬起手掩着唇瓣轻笑起来。
　　“好啦，你别动了。”白净而纤细的小手轻扯着李景淮胸口的衣服，夏柒仰起脸来，那形状姣好的唇瓣流露出一抹轻柔的笑容，“你身后的男人都快给你挤得断气了。”
　　“呃...”
　　被如此提醒了一句，李景淮神情讷讷地转过头往后看了一眼，果然见到一个青年被挤得快要晕厥过去。
　　那瘦弱的躯体如同水中的浮萍，随着人群不断沉浮。直到这时，李景淮方才注意到这小青年的脚竟然没有着地。
　　“斗宗强者，恐怖如斯！”
　　凝视着眼前的现状，李景淮不经风趣地轻声揶揄一句，旋即往夏柒那边稍稍靠近了一点，腾出点空间给这饱受磨难的青年。
　　......
　　咚！咚！咚！
　　如此近距离的接触，夏柒仿佛能够听见李景淮那厚实的胸膛传来的心脏跳动声。灼热的体温也透过布料刺激着她皮肤纤细的感官。
　　呼——
　　内心重重地松了口气后，夏柒轻垂着眼思考着现状，而后抬起眼眸窥看一眼李景淮的表情，随即那犹如樱花花瓣般的唇瓣流露出一抹饶富兴味的笑容。




第262章 第261章 可怜虫
　　李景淮默默地忍受着自后背传来的沉重推背感，思绪依旧在意着那被人群快挤成肉饼的可怜虫。
　　如此不着边际地回想着那滑稽的一幕时，身前陡然传来蠕动的异样触感。
　　意识到是夏柒在挪动着身体时，他低下头俯瞰着那蜷缩在他的胸前的可人儿。
　　“怎么了？”
　　“没...”夏柒轻轻地摇了摇脑袋，仰起脸浅浅地笑着说，“就是稍稍换个姿势，感觉一直这样举着手很累。”
　　“喔。”
　　听到这份话语后，他想往后腾了点空间。
　　视线刚想着上抬，将注意力从那颗小小的脑袋上移开时，却不经意外地注意到夏柒那微敞的领口。
　　由于身高的差距，视野能够径直穿透而过，窥看到那紧贴着文胸的青涩果实。
　　“呃...”
　　意识差点要沉溺于那片深不见底的黑色海洋中，所幸他立即便回过神来，慌忙地抬起移开了视线。
　　可即使如此，那如新雪般泛着光辉的果实依旧占据着他的思绪，而此刻他也方才注意到，男人的生物本能正在逐渐的苏醒。
　　“啧~”
　　李景淮颇为烦恼地砸了下嘴。
　　为避免在夏柒面前出糗，他赶忙抬起头仰望着车厢的顶部，旋即闭紧眼试图放空自己的思绪，将那份丑陋的欲望驱散。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色......
　　内心如此默念着驱散杂念时，他又注意到一个更为致命的问题，那便是闭上双眼后，其余的感官变得更为敏锐。
　　好...好软！！！
　　即使是隔着布料，他也能清晰地感受到夏柒那令人诧异的柔软身躯。
　　艰难才放空的思绪顿时又被夏柒那如现挤牛奶浮面般水嫩的肌肤所占据，青涩的果实随之回想而起。
　　“嘶——”
　　感受到生物繁衍的本能要如脱缰的野马般奔驰，他顿时深吸一口空气中弥漫的空调冷气，再次集中着注意力抛开杂念。
　　色即是空，空即是色...
　　不行！不太奏效了。
　　默念几遍见效果不如先前的明显，李景淮立即放弃选择了其它放空思绪的办法。
　　念圆周率吧！
　　3.14159265...
　　不行，只能背到第八位，再换一个。
　　南无，喝啰怛那，哆啰夜耶。南无，阿唎耶，婆卢羯帝，烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶。摩诃萨埵婆耶。摩诃迦卢尼迦耶.....
　　慢慢的...
　　那即将脱缰的野马再次被缰绳所拴起。
　　杂乱的欲望逐渐平复。
　　还是“大悲咒”有用一点，也不枉他听了那么多次。
　　“呼——”
　　紧张的身体渐渐得到放松，他重重地松了口气，庆幸着自己并没有在夏柒面前出糗。
　　然而，这份放松并未持续多久，李景淮便陡然地注意到，一份淡淡的清香气味自鼻腔钻入他的身体。
　　察觉到这甜蜜的香味是自夏柒的身体散发而出时，那沉寂下去的欲望刹时立即浮现。
　　青涩的果实、柔若无骨的身体以及淡淡的少女幽香。
　　三者仿佛构成了深夜中的梦幻世界，在熠熠生辉。
　　少女轻咬着唇瓣，羞涩地抬起眼眸窥看着这边，那纤细的身体，娇嫩的好像新剥开的百合花，显得格外的纯净无暇。
　　“老师...能温柔点嘛？”
　　美梦中娇艳的画面，使得李景淮勒紧野马的缰绳顷刻断裂。
　　生物繁衍的本能正不受控制的苏醒...
　　“啊——”
　　既然事态也脱离了控制，那为了自身的尊严，他只能紧咬着牙关，双手用力地撑在车厢的铁壁上，并以此拉开紧贴着少女的身体。
　　倘若不这样做的话，那苏醒的本能肯定会被少女所察觉到，而到了这步，那他的形象、尊严将荡然无存。
　　“老、老师？”
　　夏柒抬起了脑袋，如同精致洋偶般的脸颊浮现出一份小小的疑惑，那清澈湖面般的眼眸好奇地眨着。
　　“没...”
　　从难看的脸色中挤出一份笑意，他方想着说两句话敷衍过去时，后背陡然传来了一道尖锐、洪亮的女性声音。
　　“推什么推？挤什么挤？有没有点素质？”
　　话音刚落，那女性近300斤的体重便猛然推了一把，宛如催枯立朽一般，人群顿时往前倾倒。
　　而他苦苦撑开的空间，在这份压倒性的力量面前，显得如初不堪一击，也因此身体再次贴向了夏柒。
　　啊！完了...
　　他的形象、他的尊严、他存活于世的社会地位，都在此刻的一推中化成光点消散于空气中。
　　（南云文化广场到了，请到站的乘客收拾好行李从指定门下车......）
　　地铁站的播音提示声陡然响起，身后的乘客陆陆续续地下了地铁。李景淮转过身，从僵硬的脸庞挤出一份干涩的笑容。
　　“到...到了。”
　　“...嗯。”
　　夏柒将脑袋埋得低低的，因而他未能知道夏柒此刻脸颊上的表情，可即使如此，
　　通过那泛起淡红的脖颈，他也依旧能猜测出夏柒此时是何种窘迫的情绪。
　　沿着地铁的楼梯径直而上，出了地铁的通道后，便顺着种植着白桦树的道路往南云山正门的入口缓步走去。
　　期间，夏柒都沉默着撇过脸。
　　回想着那令人尴尬的记忆，李景淮皱着眉苦涩地想着办法。
　　偏过头凝视着那还残留着一抹酡红的侧脸，他紧咬着下唇，认真地考虑了会儿后，便鼓起勇气直言地道歉到。
　　“那个...对不起。”
　　“...没、没事，毕竟，老师也是一个...正常的男人。”
　　夏柒轻咬着唇瓣，旋即红着脸朦胧地低声呢喃着。
　　看着眼前的一幕，李景淮的悬着心稍稍放了下来，看来夏柒并没有恼怒的生气，仅仅是有点害羞。
　　倘若生气的话，那他是真得不知道如何挽救了。
　　这份话题便在这儿止住，多说的话难免会加深误会，而且...这也不是能多加深入的话题。
　　毕竟夏柒可不比周羽恩以及童梦雅，他和夏柒的关系可没亲密到能私下讨论这种事情。
　　......
　　沿着建在山间的石阶径直而上，李景淮缓步往上走着，尽管神情有少许疲倦，可嘴唇却止不住露出愉悦的笑容。
　　临近午后的十一点，阳光直射着大地。
　　山林里的树木枝叶形成了天然的天花板，从树叶缝隙间洒落的光束，在裸露出石头和树木根部的地面形成花纹。




第263章 第262章 使不上力了
　　四周弥漫着森林的气息，好像只要深深呼吸，就会被这清新的气味所呛到。
　　距离地面海拔近300米的位置，他站在高高的石阶处俯瞰着群山以及地面的城市群，心情莫名因这种居高临下的姿态而感到开心。
　　久远的鲜明记忆陡然自脑海中复苏，这令他回想起了高中那会与很多要好的朋友去爬山的回忆。
　　有一个至今还存有联系，可其余的大部分，在上了大学后，都是逐渐渐行渐远，成为了彼此间最熟悉的陌生人。
　　将这有少许忧愁的思绪抛开，李景淮深深地吸了口气，内心的情绪再度便这份高处俯瞰所产生的愉悦填满。
　　稍稍平稳下高涨的心情，他回过神俯视着下方。
　　其二、三十阶的石阶下方，夏柒双手搀扶着旁边的石栏杆，像是黑猫般可爱地挪动着步伐。
　　如孩子般富有细腻光泽的黑发，在夏日地照耀下，浮现出如梦般金色。
　　尽管这幅画面很是唯美，可少女的模样却满是疲惫。
　　那纤细到仿佛随意便能折断的双足被尼龙丝制的丝袜所包裹，此刻正艰难地抬起缓慢地往上爬着。
　　如此静静地看了会，李景淮回过头仰望着石阶的高处，一个大型的休息平台便在上方的位置。
　　“老板，这罐百事多少？”
　　平台的休息处，有间小小的小卖部，里面的商品自然说不上齐全，除了几种单一口味的饮料外，还有几种无穷系列类的零食。
　　年近四十的男人无趣地抬了眼，便低着头自顾自得继续看着手机，而后语气冷淡地回答到。
　　“十块！不接受讲价。”
　　“呃...”
　　即使是知道景区饮料很贵的李景淮，在听到老板的回答后，依旧神情僵硬起来。
　　（支付宝到账20元。）
　　十块钱，单独来说的话，对他而言肯定算不上多。
　　可如果这十块钱是拿来卖瓶两块五的可乐的话，那他确会感到肉疼，毕竟，给人宰的感觉实在太憋屈了。
　　“老板，有吸管吗？”
　　“在那，自己拿。”
　　顺着老板抬头示意的方向，他看到了旁边已生出满满黑锈的铁罐子里杂乱地放在长短不一的吸管。
　　从铁罐里取出两根后，李景淮悠然地转过身，抬起视线望不远处的凉亭里看去。
　　简易的石亭里只有夏柒一人，她此刻正乖巧、端庄地坐着，从这个地方往那里看去，她就像是一个被精致装扮的陶瓷人偶，那夸张的美貌令人觉得有少许窒息的同时，也有几分不寒而栗的错觉。
　　“那女生真的真的好可爱。”
　　“是高中生吗？”
　　“应该是...初中生吧。”
　　......
　　两个近似二十岁的男人吃着冰淇淋从他面前径直而过。
　　李景淮随意地看了眼两人，内心莫名因两人的对话而感到少许高兴，这或许是因这么可爱的女生是他的学生。
　　“给！”
　　手指捏着罐装可乐的两侧，他连同吸管递给了夏柒。
　　“谢谢老师~”夏柒颇为礼貌地前倾着身体点了下头，然后双手把可乐接了过去，“多少钱呢？我微信转给老师吧。”
　　刚刚坐下的他听到这番话后，顿时表情一愣，旋即无奈地说到。
　　“不用，我请你的。”
　　“...那谢谢老师。”
　　背抵着栏杆，他张开双臂放在栏杆上，斜眼看着又轻轻行了个礼的夏柒，嘴角不免因此而流出一份淡淡的笑容。
　　“夏柒真的很有礼貌，一瓶水而已，都要认真地道歉两、三次。”
　　“...是让老师感到...困扰了吗？”
　　凝视着那夏柒那流露出不安的表情，他尽量使自己的笑容变得温柔，然后直言地回答到。
　　“怎么可能会是困扰？”
　　“......”
　　“那么礼貌的行为举止，不如说令老师感觉很是舒适。”
　　“是、是嘛？那太好了。”
　　夏柒很明显地松了口气，并且小手轻抚着胸口。
　　凝视着眼前这样的光景，他不经回想起方才那两个男人所说的话，遂而不自觉地低声呢喃到。
　　“的确是很可爱...”
　　“唔？”或许是听到他的声音，夏柒疑惑地抬起眼眸，并微倾着脑袋开口问到，“老师刚刚说的什么？我没听到呢。”
　　“没什么。”缓过神的李景淮自然连忙摇头否定，而后找起新的话题转移起注意力，“待会我们坐缆车吧。”
　　“...为、为什么？”
　　“我累了。”
　　刚刚的提议出口时，即使是刹那之间的事情，但他的眼神依旧捕捉到夏柒那一闪而过带着喜悦的诧异。
　　爬山对他而言，确实是一种享受，可夏柒的身体显然并不适应这样高强度的运动量。
　　为避免夏柒的身体出了意外，他只能如此说了。
　　况且比起登山，他更希望的还是夏柒也能够在这里感受到快乐。
　　“老师不是很喜欢爬山吗？难道是顾及到我？我其实......”
　　或许是害怕她自身的原因影响到自己，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹慌张的神色，仓促地想要站起来证明自身。
　　可那身体还未站直，意外的一幕便陡然发生了，令看者都为之痛惜的纤细双足顿时无力的弯曲，娇弱的身体也因而不受控制地往前摔倒。
　　扑！
　　俯视着倒在怀里的夏柒，他紧绷的情绪顷刻松懈下来。
　　所幸夏柒摔倒前的那刻被他扶住了。
　　“你没事吧？”
　　“...嗯。”
　　夏柒神色茫然地抬起脑袋，视线与他相交的那刻，又匆匆地低下了头，而后那白蔷薇色的脸颊浮现出一抹淡淡的红润。
　　“谢...谢谢老师。”
　　“呼——”稍稍松了口气，他偏过头将视线往夏柒的腿部看去，“你的腿怎么了？”
　　“呃...”娇俏的脸颊呆愣片刻后，一抹带着少许苦涩的笑容浮现在夏柒的脸颊中，“腿好像...使不上力了。”
　　“很明显腿部肌肉超过负荷了。”李景淮轻叹了口气，而后嘴角勾起一份平稳却又状似揶揄的笑容，“你都这样了，还想着继续爬嘛？”
　　“......”
　　夏柒低垂着眼睑，神情流露出一抹歉疚。
　　对于夏柒的反应，李景淮一时之间也略感苦恼，他的本意仅仅是想愉快地打趣下，令夏柒能更高兴点。
　　可显然是说错话了，给夏柒的内心造成不必要的负担。
　　......




第264章 第263章 河豚一样
　　气氛变得有少许沉默。
　　感受着林间吹来的清风，他偷偷地移动着视线往夏柒那边看去。
　　自那之后，夏柒便缄默地轻咬着吸管，一双宛如清水般的眼眸无神地盯着凉亭的大理石地板发呆。
　　视线沿着那樱唇中含着的白色吸管下移。
　　没入吸管的铝罐罐口，浅褐色的液体时而倒流往上移动。
　　如此缄默着看了片刻后，他露出了一份淡淡的笑容，然后开口问着。
　　“你好像很喜欢喝可乐。”
　　夏柒“嗯？”地发出了疑惑声音，旋即视线低垂着看了眼那蓝色的小罐子，之后便又拾起脑袋看向这边。
　　“老师为什么这样说？”
　　“呵，也没什么特别的理由，只是很多次见你都在喝着这个。”
　　“喔——”托着小小的尾音，夏柒语气很是平淡地应了一句，而后呢喃着回答起先前所问的问题。“甜的，我都喜欢呢。”
　　“甜味确实容易让人的心情变得愉悦，不过，要懂得有所节制才行，这种碳酸喝多了，对人的身体没有多少好处。”
　　“唔——”
　　不满的语气词陡然自身旁响起。
　　遂而，他转过头看向那边，只见此刻的夏柒仿佛像是炸了毛的小黑猫，眼神颇为幽怨地直直盯着他。
　　“呃...老师是说错话了吗？”
　　“又是讨厌的大人说教。”
　　夏柒微微鼓着脸颊，气呼呼地低声嘟囔着。
　　“河豚。”
　　“嗯？”
　　“说你现在的模样像只河豚，你看看，腮帮子都鼓起来了。”看着那鼓起的脸颊，他不经觉得很是可爱，故而忍不住捉弄起来，“看得老师都想用手指戳戳你的脸了。”
　　“哼~”
　　被如此说了之后，夏柒冷哼着撇过脸去，然后鼓着腮帮子继续一小口、一小口地喝着罐中的可乐。
　　......
　　在凉亭内，坐了相当长的时间，长到夏柒侧靠着亭柱小小地睡了会儿。
　　凝视着夏柒那如白色陶瓷般清秀的侧脸，他不经默默地看了许久，而且还不知疲倦。
　　“唔...”
　　带着少许慵懒、舒适的呻吟声自夏柒那樱红色的唇瓣流出，注意着眼前的现状，他更是微笑地看着。
　　等着那双细长的双瞳睁开后，他嘴角处的笑容更加浓郁。
　　“醒了？”
　　夏柒一边用手背轻揉着眼睛，一边呢喃着“嗯”了一声，然后语气懒懒地询问着：“老师，几点了呢。”
　　“还早呢，才一点，要不在休息会？”
　　“唔...”夏柒轻摇着脑袋，发出了否定般的语气词，“还是不休息了，睡越久身体会越累的，这样刚刚好。”
　　“你是特困生？”
　　“嗯？特困...生？”
　　看着夏柒疑惑地歪起的小脑袋，他的表情不经流露出饶富兴味的表情。
　　“嗯！特困生，困意的困。”
　　“老师...好冷的笑话。”
　　“哈哈~”
　　注意到夏柒那娇俏的脸颊因他的话流露出一份微妙、冷淡的哑然情绪，他的心情顿时变得更好。
　　又如此稍坐了片刻，夏柒默默地收拾起被放在旁边喝空的百事铝罐以及不久前买的面包塑料袋。
　　把这些垃圾逐一的放入袋子内后，她拾起眼眸淡淡地说着。
　　“老师，我们走吧。”
　　“嗯，好。”
　　注意到夏柒要站起身，他匆忙地上前伸出了手，并在夏柒诧异的目光下扶住了一边的身体。
　　“小心点，别又摔倒了。”
　　“呃...嗯。”
　　夏柒讷讷地愣了片刻，便轻轻点着脑袋同意了他的行为。
　　站起身的时候，他感觉到了夏柒的重心往下一沉，所幸他扶住了一边，才再次避免了摔倒的事情发生。
　　视线检视着夏柒的小腿，他的语气带起少许忧虑。
　　“你的腿没事吧？”
　　“没...没事呢，就是感觉很沉，像灌了铅一样。”
　　“平时没锻炼过的人，突然爬这么高的山，会出现这样的反应是很正常的。”
　　话语至此，他缓缓地松开了搀扶着夏柒的右手，而后往前一步背对着蹲下。
　　“老、老师？”
　　“你趴上来，我背你。”
　　“不...不用。”夏柒的小手抬至胸前，拼命地挥舞着拒绝，“我能自己走的。”
　　“好了，听话吧！”无视着夏柒的意见，他以不容分说的口吻直言到，“不然的话，就用公主抱的姿势抱你走了。”
　　“唔...”
　　转过头看着夏柒那带着羞涩与抵触的小模样，他的心情不经愉悦起来，并板起脸作势再度逼迫着。
　　“那我还是抱你好了。”
　　“别别别...”
　　话语匆忙地说完后，夏柒那娇小的身躯便趴了上来。
　　或许对夏柒而言，她只是选了个相对而言没那么羞耻的选择。
　　双手托着夏柒的大腿，他缓缓地站起身，尽管先前在地铁内时便清晰地感受过这份柔软，可再次触碰时，他不由得又感叹一次。
　　到底该如何形容这种感觉，他无法说清，但有一点值得肯定的，便是夏柒的身体比他碰过的任何一个女生都要更加柔软以及具有弹性。
　　当然，这或许也有可能是他内心美化后的感受。
　　毕竟，夏柒那天然可爱的模样，就足以让旁观的男性对她的存在进行美化。
　　情人眼里出西施，这句话大概便是这样用的。
　　“你好轻啊！平时有认真吃饭吗？”
　　背着夏柒出了那小石亭，便沿着碎石铺成的游步道往远处的缆车缓步走去，感受着那轻盈的体重，他不经随口问了一句。
　　“当然有。”
　　“真的嘛？”他的语气故意带着一份怀疑，“那你现在体重多少？”
　　“老师...”
　　“怎么了？”
　　注意到夏柒的语气带着少许微妙的情绪，他不经转过头与夏柒对视一眼。
　　“冒然问女生的体重，是件很失礼的事情。”
　　“这只是正常的关心。”对于夏柒那小小的抗议，他轻耸着肩给予无视，而后自顾自得继续说到，“不过，你即使不说我也能大致猜测得出。”
　　“.....”
　　“唔...不到80斤，应该是75斤的样子。”话语至此，他转过头又看了眼趴在身后的夏柒，而后微笑着问到，“老师猜对了吗？”
　　“哼！不告诉你。”
　　见夏柒撇过脸像是闹着别扭似的模样，他嘴角的笑意不经越发浓郁。




第265章 第264章 属妖精的
　　“渴吗？要再买瓶可乐给你？”
　　“还不渴...”
　　夏柒趴在李景淮那宽厚的背上，颇为小声地回了句。
　　熟悉却不知名的树木种植在游步道的两旁，茂密的枝叶被风挂得沙沙作响。
　　好奇地打量会儿周遭的景色后，夏柒的视线最终缓缓停留在那仅有几厘米距离的后脑勺上。
　　李景淮的头发并不算很长，剪得有几分碎，整体看起来显得阳光、爽朗，令人看得很是舒适。
　　呆呆地看了会李景淮那流露出少许愉悦的侧脸后，她瞳孔的焦距逐渐后移至那显得有几分福气的耳垂上。
　　唔...
　　沉默着看了会儿，一份有少许趣味的想法自她的内心浮现，遂而她悄悄地凑了过去。
　　“呼——”
　　她朝着李景淮的耳朵轻轻地吹了口气。
　　刹时，李景淮那壮实的身体猛然一顿。通过侧脸的观察，她能够捕捉确认到李景淮此刻的脸上带着慌乱的不自然神情。
　　还挺有效么...
　　确认到刚刚的挑逗具有效果，夏柒那细长的双眸逐渐眯了起来，眼睛的底下掠过一丝阴影。宛如窥伺着胜利的果实般，她瞳孔的深处亮起一抹狡黠的光芒。
　　那再试试看更进一步。
　　如此想着，夏柒把脑袋往那边再移了点，那形状姣好的樱唇几乎快要贴着李景淮的耳廓。
　　“老师对我真的好好呀~”
　　身前的躯体再次传来轻微的颤抖，相较于方才那次，这次显得平静了许多，想来是李景淮已有所准备。
　　小半片刻后，李景淮收起了表情，以颇为平静的语气回应了她。
　　“当然了，你可是我的学生，能不对你好吗？”
　　“真的只是因为...我是您的学生么？”
　　“...啊嗯！”
　　那颇为甜腻的话语使得李景淮的心脏怦然跳动，一份状似“悸动”的情绪萦绕在他的胸口。
　　这情绪仿佛化为实质性的手掌，在心脏处遽然一握。令他觉得难以呼吸的同时，亢奋、慌乱却又带着喜悦的情绪自胸口渗透而出。
　　复杂的心情并未持续多久，他便强装着平静的态度回应着夏柒。
　　对于夏柒所说的话语，他此刻感到了疑惑。
　　难道...夏柒是在向他暗示着什么？
　　不，还是别胡思乱想。
　　尽管是如此想的，可他此刻的内心已犹如一片平静的湖面被投下石子，波纹状的涟漪正不断泛起。
　　嗬——
　　良久过后，李景淮的内心重重叹了口气，而后以颇为烦闷的心情自言自语地低声呢喃一句。
　　“这前世肯定是属妖精的......”
　　“唔？老师说什么呢。”
　　“没呢。”听到夏柒疑惑的询问声，他转过头看了眼那精致的小脸，随后语气淡淡地说道，“就是说我的学生长得很可爱。”
　　“语气听起来好敷衍...”
　　“是嘛？肯定是你的错觉。”
　　“懒得说你。”
　　“......”
　　后背的声音逐渐地安静下来。
　　背着夏柒往缆车所在的方向径直走去时，路途中偶尔会遇到几个同样来登山的游客。
　　游客们的视线都颇为异样，时而往这边看来。
　　对于这样的情况，他并非毫无头绪，除去背着人的行为奇异这点外，基本上都是在看着背上的夏柒。
　　毕竟夏柒那精致的模样，着实美得过于出众了。
　　抛开这些杂乱的思绪，他稍稍转过头看了眼背后的夏柒。
　　“唔？嘻嘻~”
　　四目相交时，夏柒的神情短暂流露出一缕疑惑，旋即便歪着小脑袋甜滋滋地朝他笑了起来。
　　这笑容犹如早春的花蕾绽放般轻柔。
　　他不经被这份笑容所吸引，缓过神后，他轻咳一声，踏入缆车停靠的站台内，转移起话题。
　　“到了。”
　　“那老师放我下来吧。”
　　或许是由于站台内的游客多了很多，夏柒有些腼腆地嚷嚷着想要下来，而对此，他也只能照做。
　　“那你自己注意点。”
　　“唔...”放下来后的夏柒，轻鼓着脸颊，眼神微妙地看了眼他，“老师，我只是腿累，并不是腿受伤了。”
　　“这是好意的关心。”
　　如此闲聊着时，队伍很快便排到了前面。
　　乘坐着可供四人的缆车缓缓往山顶移动，在饱览群山的壮阔自然风景后，回到南云山的正门时已是午后的六点。
　　天空已融化在暗紫之中...
　　过了十月份后，白日的时长越来越短，夜风也逐渐趋于清凉，没有以往那种闷热难耐的热气。
　　沿着南云山的广场往地铁口缓步走去，李景淮掏出手机开始查找着回去的路线。
　　并未多久，便选择了一条用时较短的导航路线。
　　就在他为此而放下心时，回过神的思绪却不经觉得眼前的现状有份小小的异样。
　　他疑惑思索着这份异样感的来源，很快便把视线放在了旁边那沉默着有段时间未开口的夏柒身上。
　　此刻的夏柒，那双灵动的眼眸正大大地看着远处。
　　循着她视线所看去的方向眺望，很快便落在了一间小型的冰淇淋店上。
　　难道是想吃吗？
　　思绪至此，他的嘴唇勾起一份淡淡的笑意，旋即俯下身低声说道：“我请你吃冰淇淋吧。”
　　“不、不用。谢谢老师的好意，今天已经让你破费了那么多......”
　　从冰淇淋店收回视线的夏柒，双手以夸张的速度在胸口处挥舞着，还摇着脑袋在回答。
　　“那点钱对老师而言算不了什么，况且，我可爱的学生想吃，做老师的怎么能忍心视而不见？”
　　“那...那谢谢老师。”
　　“这不就对了。”
　　话语到这，李景淮不自觉地伸出了手，并在夏柒那粉嫩的脸颊上轻轻地捏了捏。
　　而对此，夏柒似乎显得有少许不满，不过或许是因自己要请她吃冰淇淋的缘故，她仅仅是象征性地颦起了那一对形状姣好的月眉。
　　穿过偌大的广场，不一会儿他便站在了冰淇淋店的门口。
　　店员是两个二十岁左右的女生，看起来和学校里的女生都差不多大。
　　“先生，你们想吃点什么？”
　　“我先看会。”
　　“好的。”
　　简单地回了句后，李景淮便看着那挂在上边的发光白看板。
　　冰淇淋的种类很多，许多他听都没有听过。




第266章 第265章 不是一样的
　　这样看了会儿后，他转过头看向身旁，询问起夏柒。
　　“你要吃哪种口味的？”
　　“唔...芒果的。”
　　那精致的脸颊缄默着思考了好半片刻，才从一堆琳琅满目的菜单名内选出一种口味。
　　或许是外表的年龄显得很小，只有初高中的模样，他有时总觉得夏柒的各种动作都像是孩子。
　　小小的思绪游离片刻，他直视着女店员的脸，露出了淡淡的笑容。
　　“那来两个芒果味的冰淇淋。”
　　“两个芒果味的冰...”
　　店员确认的话语还未说完，旁边那如银玲般清脆的声音便再次响起，并朝着他说。
　　“老师，你要不换个口味吧。”
　　“换个口味？”对于夏柒这颇为倏忽的话语，他的神情露出了一份疑惑，旋即以不解的口吻询问着，“为什么？”
　　夏柒抬起脑袋，那细长显得柔媚的双眸频繁地眨着眼看了会他，然后便轻垂着眼移开了视线，回答的话语似乎多了份状似无奈的语调。
　　“没...没什么。”
　　“呃。”
　　就在他对现状产生浓郁的疑惑并向深究夏柒话语中的含义时，女店员的声音陡然打破了这份思绪。
　　“那个、是不是要两个芒果味的冰淇淋？”
　　“啊嗯...”
　　神情茫然之中，他下意识地点了下头。
　　对于方才的疑虑，他往夏柒那边投去视线，可那娇俏的脸颊此刻毫无表情，因而他没有得到任何有用的讯息。
　　“先生，这是您的芒果冰淇淋。”
　　店员很快就做好了一个淡黄色的冰淇淋，并职业性地微笑着递了过来。
　　接取之后，他把手中的冰淇淋递给了夏柒。
　　“给你。”
　　“谢谢老师~”
　　夏柒极具礼貌地点了下脑袋后，才伸出两只小手接了过去，然后活脱脱像是只黑色的小松鼠般，慢慢地、可爱地吃着比冰淇淋。
　　等了半会儿，他的冰淇淋才姗姗地递了过来，似乎是因后厨那边出了点事，店员跑去里面忙活了会儿。
　　“不好意思先生，这是您的。”
　　“嗯！好。”
　　付完款后，他从店员的手中接过了冰淇淋。
　　视线小小地检视会儿手中被染成淡黄色的冰淇淋后，他拿起来凑到嘴边咬了一口。
　　芒果的味道不算很重，基本都是冰淇淋的奶油味，淡淡的甜味恰到好处。
　　还算不错。
　　品尝一口后，他对这间店给予了一个简单的评价。
　　“老师~你的能让我尝尝吗？”
　　“呃？”
　　少女的话语使得他的脸庞露出了疑惑。
　　还未来得及细细寻思，便见到少女往这边迈了一步，而后站在他的身前踮起了脚尖。
　　少女的唇瓣犹如春樱中飘散的樱花花瓣般，妩媚而又诱人至极。
　　那樱色的唇瓣在他的冰淇淋上留了一道小小的缺口。
　　凝视着被少女咬过的地方，先前的疑惑被浓郁的涟漪遐想所覆盖。
　　这...算是暗示么？
　　话说，自己也尝这个地方的话，岂不是算......
　　那诱人的樱唇顿时浮现在他的脑海，不久前的悸动也再次浮出水面。
　　“嗯~你的...也挺好吃的。”
　　夏柒的话语使得他的思绪再次回归现实。
　　看着夏柒那清秀犹如白色陶瓷脸颊染上一层淡淡的酡红后，他的嘴角不经因此而露出喜悦的笑容。
　　旋即他又板起脸，强忍着笑意，以饶富兴味的表情明知故问。
　　“我的和你的，不是一样的吗？”
　　这份稍带坏心眼地询问，使得夏柒脸颊处的红润更加浓郁。
　　她轻咬着唇瓣，微微地侧过身，羞怯地低垂着脑袋往这边窥看一眼。
　　视线相交的那刻，她匆忙地移开了视线，脸颊上的酡红也因此而变得更加浓重，
　　仿佛像是一朵娇艳盛开的红蔷薇。
　　“不...不一样。”她语气弱弱地否定着，“你的...比较冰。”
　　这份“辩解”的话语说完后，那颗小小的脑袋便埋得更深，而后似乎是受不了这样的羞涩，她踩着仓促的步子往前面径直走去。
　　凝视着那具娇小的身体逐渐走远，他的表情露出了浓郁的喜悦。
　　事情发展到这，他又怎么会不懂夏柒如此明显的暗示。
　　一思及此，他也匆忙地迈开了步子，朝着那娇弱的背影追去。
　　“等等我，别走那么急。”
　　路旁陡然亮起的路灯，将夏柒与他的身影拉得长长的。
　　......
　　乘着地铁返回至原地时，时间已过了八点。
　　本是想着去昂贵、高档点的烤肉店共享晚餐，可夏柒却怎么也不同意，执拗说着那里的消费太贵。
　　万般无奈的情况下，他也只能同意着夏柒的话，而后两人选了家很是普通的麻辣烫店。
　　由于夏柒并不喜欢辣，遂而一再嘱咐着麻辣烫店的老板娘，不要往里面加入辣椒。
　　“哪有吃麻辣烫不加辣的人？”
　　老板娘半带哑然与玩笑的口吻如此说着夏柒。
　　麻辣烫的价格不算很高，况且夏柒似乎只喜欢青菜类的，因而两人加起来的钱不过三十。
　　知道夏柒对可乐似乎情有独钟，他付款时也顺带从店内的柜式冰箱里拿了罐可乐给她。
　　果然...夏柒对递过去的可乐并没有拒绝。
　　这算是被当成了他与夏柒的晚餐。
　　......
　　沿着种植着常青树的人行道慢慢往前，夏柒稍慢半步地跟在他的旁边，疾驰而过的卡车发出哐当哐当的巨响。
　　风渐趋清冷，外头已经笼罩着一股秋天的气息。
　　道路两旁的乔木枝叶虽不至于因秋日的到来而枯萎凋零，但那翠绿的颜色也逐渐转为暗沉的深绿。
　　稍带冷意的风迎面吹来，但不至于刺痛着肌肤。
　　“刚刚那麻辣烫的味道怎么样？”
　　沉默的氛围中，他随意地找了话题，借此希望气氛能变得活跃点。
　　“嗯，挺好的。”
　　“是嘛？”
　　稍显冷淡的回答使得他的神情露出了一份干涩，旋即又寻找起新的有趣的话题。
　　“你累不？要不，我们在那儿坐坐吧？”
　　“还好呢，不是很累。”
　　语气维持着方才的冷淡，这令他颇感苦恼。
　　自南云山那冰淇淋店的门口捉弄了下她后，夏柒回来的途中便几乎都是这平淡的表情，没有了来时那古怪、可爱的模样。




第267章 第266章 尤物
　　或许真的是太过了。
　　夏柒的脸皮本就是很薄的那类。
　　即使是缓步慢走，可时间终究会迎来路程的终点。
　　过了前面不远处那十字路的斑马线，很快便会抵达夏柒所居住的银梦公寓。
　　在那之前，有什么办法能让夏柒再露出笑容吗？
　　皱着眉，李景淮认真地思考着，旋即偏过头往旁边那正轻垂着眼缓步慢走的夏柒看去。
　　舒适而微凉的晚风轻拂而过，淡淡的月光混着路灯微弱的光线洒落在她那精致的脸颊上。那如丝绢般顺滑的长发，光芒闪烁地随风舞动，光线的明暗使得她的发色带着点银白的光泽。
　　“你冷吗？”
　　“...不冷呢~”
　　夏柒轻轻地摇了摇脑袋。
　　见状，一份黑暗的情绪堵塞着他的胸口，近似挫败般的感受令他的内心也逐渐产生了放弃的念头。
　　回去的时候再好好地想个办法。
　　李景淮如此颓废地思考着时，他身旁的夏柒却陡然地微微仰起了脸，视线的余角似乎在窥看着李景淮。
　　小半片刻的观察后，夏柒抬起两只纤细而白净的小手，手掌轻轻地相互摩擦。
　　“感觉一下子...就变得有点冷了。”
　　她的这番话使得李景淮那状似颓废的神情顿时消散，旋即那俊朗的脸庞露出了憨厚的笑容。
　　“我衣服给你穿一下。”他一边说着，一边脱下薄薄的长袖外套，而后披在了夏柒那娇小的身体上，“这样就暖和了。”
　　“呵呵~”夏柒抓着衬衫两边的衣角，往胸前的位置稍微拢拢，随即偏着脑袋流露出轻柔的笑意，“谢谢老师。”
　　“没事。”
　　李景淮的心情正显而易见地好转，由先前那颓丧的模样转变为而今满是笑容的表情。
　　......
　　迈着步子穿过了亮起绿灯的斑马线，并未行走多久，那挂着“麻辣烫”看板的牌子便映入视野。
　　或许是常年照射不到阳光，昏暗、阴沉的小巷内总是充斥着淫雨霏霏的潮湿气息。
　　再往里深入时，还会时而飘来一股淡淡、犹如熟透水果腐烂般的酸甜气味。
　　站在那老旧、微倾的公寓楼前，夏柒侧过身正对着这边，那娇俏的脸颊浮现出一抹淡淡、柔和的笑意。
　　“老师...我到了。”
　　“啊嗯。”
　　夏柒动作缓慢地褪下了那件披在肩膀上的衬衫，然后仰起脸看着这边，浅浅地笑着说。
　　“我帮老师穿上吧。”
　　“呃...”
　　套上衬衫后，夏柒往这边稍稍靠近了点，彼此间胸口的距离不超过十厘米。
　　夏柒低着脑袋，那双纤细而柔软的手指正由下到上仔细地帮他系着衬衫上的白纽扣。
　　淡淡的、颇为好闻的，犹如花朵般的清香气味自眼前的少女身体弥漫而出。
　　俯瞰的视线再次落在那如新雪般细腻的锁骨处，思绪不经因此而回想起地铁里，那与少女暧昧的涟漪。
　　欲望再次浮现，有着比以往更为强烈的冲动。
　　怦然跳动的心脏也流露出一阵阵名为悸动的情绪。
　　系好正数的第二颗白纽扣后，夏柒翻动下他的衣领，并抚平衬衫上的褶皱。
　　或许是注意到自己的视线正紧紧地凝视着她，她拾起眼眸往这边看了一眼，便抿着唇瓣像是害羞似地垂下脑袋。
　　尽管夜色朦胧，可通过旁边那微弱的路灯，他依旧是看清了夏柒那脸颊处泛起的淡淡红晕。
　　“回去的路上...小心点。”
　　甜腻带着少许拘谨的话语自那樱唇流出，旋即夏柒便往后退了两步。
　　“嗯。”
　　如此简单的道别后，夏柒便侧过身，而后径直穿过那满是杂草的荒废庭院。
　　楼道里昏暗的白炽灯频繁闪烁。
　　凝望着夏柒消失的楼道转角，他的思绪颇为感触，一份难言的情绪似乎正逐渐发芽，以一种势不可挡的方式。
　　这时，他不经想起了周羽恩。
　　那因夏柒而产生的喜悦也因此而染上愁苦的情绪。
　　夹带着愉悦与忧愁的两方思绪在心中萦绕，他轻轻地叹了口气，接着仰起脸看着夜色深沉的天空。
　　迈开步伐沿着原路返回的途中，淡淡却又熟悉的香味再次自鼻腔进入脑袋。
　　李景淮细嗅着气味的来源。
　　并未多久，视线便落在了套在身体上的衬衫处。
　　执起衣领凑至鼻间，他深深地嗅了下，那颇为诱人的香味顿时浓郁地钻入鼻子。
　　强压着那份涟漪的悸动感觉，他勾起一份平然的笑容，自言自语地呢喃着。
　　“这身体是什么做的？怎么穿过的衣服那么香。”
　　嘟——
　　口袋里，微信的信息提示音陡然响起，他遂而取出手机随意地看了一眼。
　　起初认为是学校方面的信息，结果屏幕里显示的却是“夏柒”的名字。
　　见状，他停了脚步。
　　夏柒：今天和老师在一起，玩得很开心。
　　话语的末尾还附带了一张白色小猫高兴摇尾巴的图片。
　　很开心嘛...
　　这句话对李景淮而言，无疑是莫大的自我认可。
　　先前那露出了少许忧愁顿时全部消散，内心此刻只余留着名为喜悦的感情。
　　“嗯~你的...也挺好吃的，”
　　“我的和你的，不是一样的吗？”
　　“不...不一样。你的...比较冰。”
　　思绪不经回忆起夏柒那羞涩的模样，遂而他的嘴角止不住往上扬起。
　　美好的画面回忆一遍后，他以愉悦的口吻小声地感叹着。
　　“李景淮，你是何德何能能让那样的尤物喜欢你。”
　　.......
　　——
　　自包包里取出钥匙，插入大门那有少许斑驳、生锈的钥匙孔。
　　拧开紧闭的大门后，夏柒打开了玄关那微弱的灯光，而后背对着客厅坐在门槛处。
　　解开女士凉鞋的绑带，她换上干净的室内拖鞋，步子沉重地啪嗒啪嗒往客厅径直走去。
　　小手里握着的香水瓶被她轻轻地放在矮脚桌上。
　　在往常的位置缓缓坐下，她旋即将整个上半身的重量压在那张破旧的矮脚桌处。
　　疲惫的感觉顿时再次涌现，双腿近乎失去了知觉般。
　　“呼——”
　　夏柒重重地松了口气。
　　月亮浮现于夜晚的帷幕之中，自敞开的窗户吹入徐徐的清风，桌上那堆成山的辅导书被风轻轻吹动着，卷起书页的一角。




第268章 第267章 人呢
　　富有光泽的长发自额前垂落至桌面，被风轻轻地摇动着。
　　或许是因静下心的缘故，腿部的酸胀感逐渐变得明显，遂而夏柒只能直起腰来，用手揉着腿部给予放松。
　　（月亮静静地诉说着，用谁也无法听见的声音.....）
　　手机的铃声陡然响起，她抬起眼眸看向放在桌面的手机。
　　见到来电显示的名字是沈慕雪后，她疑惑地接起了电话。
　　“喂~慕雪。”
　　“夏柒同学，你人呢？”
　　那边传来的声音比平时更加冰冷，这令夏柒诧异的同时，内心也浮现出一份疑惑，思索着是哪儿令沈慕雪不高兴了。
　　“什、什么人呢？我在租房里呀。”
　　“嗬——”
　　那边传来了轻微的叹息声，不过那清冷的声音里也夹带少许状似放心般的感觉。
　　“慕...慕雪？”
　　“在租房里就好了。还以为你来的途中出了什么问题，打电话也显示关机。”
　　来的途中？
　　听着沈慕雪所说的话语，她疑惑地歪着脑袋。
　　啊！
　　仅仅是小半片刻，夏柒便蓦然想起了每晚要去沈慕雪那儿学习舞蹈的事情。
　　遂而她的神情浮现出一抹小小的尴尬。
　　“那个...”
　　“你没事就行。不过，下次不来的话，麻烦夏柒同学能通知我一声，微信留言一句也行。”
　　“对...对不起。”夏柒的双手捧着手机，语气满带歉意地解释着，“手机没电了，我也是刚刚回来充上电的。”
　　“刚回来？”
　　“啊...嗯。”由于情况并不能明确地告诉沈慕雪，故而她只能为难地苦笑着，“有点事...”
　　“是嘛。”
　　见沈慕雪并没有深入地追问下去，她的内心重重地松了口气，毕竟这样可以说是“不道德”的事情，真的不方便和沈慕雪详细的说。
　　尽管从相识那会儿开始，沈慕雪便知道她是这样的情况。
　　可无论如何，能藏住一点就是一点。
　　否则的话，她在沈慕雪的眼中岂不是成了水性杨花的女人？
　　就在夏柒的思绪如此不着边际地游离着时，电话的那边不急不缓地传来了新的话语。
　　“又找到了新的玩物吗？”
　　“咳咳.....”颇为突兀的话语使得夏柒被呛得咳嗽了两声，旋即那因尴尬而泛红的脸颊微微鼓起，佯装生气似地说到，“你...你胡说什么呢？”
　　沈慕雪“咦？”地发出讶异的声音，然后以平稳却又状似揶揄的奇妙语气说到：“这反应，是真让我猜对了？”
　　“哼。”夏柒冷冷地哼了一声，没好气地说道，“对你个大头鬼。”
　　“唉——”沈慕雪轻轻地叹息一声，而后以淡淡夹带着少许无奈的语气继续说到，“你怎么总是对这样的事情乐此不疲呢？真不怕有朝一日招惹到不该惹的人？”
　　“没事的，你放心啦。”夏柒一边听着，一边无趣地用指尖玩弄着微卷的发尾，“我没那么傻，我都是有分寸的。”
　　“喔？这么快就承认了。”
　　那边顿时传来哧哧的轻笑声。
　　“你...你套我话。”
　　“是你太笨了。”
　　“是我太相信你了。”
　　夏柒气呼呼地鼓起脸颊，低声怄气着回应。
　　......
　　与沈慕雪的通话持续了许久。
　　十点过后，或许都觉得太晚了，两人方才意犹未尽地挂掉了电话。
　　“还没洗澡...”
　　如此嘟囔般地念了一句后，夏柒伸出小手撑着地板上的拼垫，随后缓缓地站起身。
　　小手熟练地摸到卧室内的灯火开关。
　　伴随着“哒”的一声，卧室的白炽灯散发出淡淡柔和的光芒。
　　站在欧式的白色衣柜旁，她伸手打开衣柜，并从挂架里取出一件长袖的白色衬衫。
　　由于天气日渐趋冷的缘故，那件被当成睡衣的宽松T恤已不适合再拿来穿。
　　从衣柜的抽屉里拿出一件洗净的粉白色内裤，夏柒慢悠悠地往浴室径直走去。
　　浴室的小门被她轻轻地掩上。
　　因门锁早就坏掉的缘故，她只能这样虚掩着。
　　还好是一个人独居，因而这门锁坏掉她也并不在意，反正也不会有人进来看她。
　　拧开热水器的阀门，热水自铝制的花洒里滋滋地喷出。
　　白日里爬山时出了不少的汗，她因而比以往更加认真地清洗着身体。
　　自浴室的挂架处取下干燥的白毛巾，夏柒一面擦拭着湿漉漉的长发，一面往客厅慢慢地走去。
　　从收纳箱里取出吹风筒，夏柒背倚着半敞的窗台，视线无趣地眺望着远处的景色。
　　吹风筒呼呼地吹着头发时，思绪不经想起了那花掉的门票钱，内心顿时产生了一阵揪肉般的疼痛。
　　拾起放在矮脚桌处的手机，她打开屏幕查询着银行卡的余额。
　　【邮储银行】21年11月7日，您夏柒账户快捷金额400元，余额4600.65元，交易类型：支出。
　　今早南云山的门票自然是她出钱买的，一张门票的价格便是200元，这着实出的她很是肉疼。
　　但还好，门票的钱并没有白白的浪费掉，她与李景淮的关系得到了实质性的进步。
　　倘若不是顾虑到任务里的另一个条件，那方才回来的途中，她便能诱使李景淮和她告白了。
　　“令周羽恩对李景淮彻底失望么...”
　　树叶沙沙的声响自窗外传来，夏柒拾起眼眸凝望着窗外庭院那颗大大的榕树。
　　......
　　——
　　学院的占地面积很是辽阔，教学楼北端的一偶，耸立着一栋看起来像是新的宿舍楼。
　　这里的位置较为偏僻，是专门给学院内的教师居住的。
　　不过，由于大部分的教师都集中在稍远点的旧宿舍楼，遂而这栋崭新、靓丽的红白色西式建筑则是少有人入住。
　　夜色越渐深沉，挂起的冷风带着少许凉意。
　　建筑物4层的挑廊处，一个身材纤细，面容姣好的女人正背倚着刷白的墙壁。
　　一双满是温柔的眼眸正轻垂着，流露出一丝无法抹去的忧郁神色。
　　蟋蟀的聒噪声在寂静的夜里滋滋地响着。
　　也不知再这等候了多久，或许已有三个小时，周羽恩从口袋里取出手机，看了眼屏幕中显示的时间。
　　状似怅然般的神情轻轻地叹了口气，而后拾起眼眸望向旁边紧闭、无人的大门。




第269章 第268章 那你过来是干什么
　　“爱就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动表示......”
　　听起来稍显难听的男歌声自楼道那边传来，遂而她回过头往那边看去。
　　当视线内见到李景淮那道甚是高挑的身影后，她稍显愁苦的脸颊顿时浮现出一阵满是高兴的笑意。
　　“羽恩？你怎么来了。”
　　哼歌的声音顿时戛然而止，李景淮那俊朗的脸颊露出了一份诧异的神色，并加快步伐往这边走来。
　　“忽然想见见你...”
　　那抹挂在脸颊处的笑容并未持续多久，便因李景淮的接近而僵硬住。
　　从李景淮的身上，她嗅到了淡淡的女性香味，思绪不经因此而回想起早晨那会，在果茶店里看到他和夏柒相会的一幕。
　　“那你怎么不打个电话给我？”
　　李景淮取出钥匙，打开了紧锁的门扉。昏暗、无人的室内顿时亮起清晰、充足的光线。
　　室内并不算宽敞，仅有40多平，可一人居住的话，这点面积也完全足够了。
　　周羽恩轻踩着李景淮的影子慢慢地跟着进入室内，然后缓缓脱掉了黑色的高跟鞋。
　　“我也是刚来，还没来得及打电话给你呢。”
　　“是嘛。”
　　话语至此，她抬起眼眸偷偷地窥视着李景淮的侧脸，那俊朗的脸庞此刻满是愉悦的笑容。
　　认识这么久了，这似乎是她第一次见到李景淮如此高兴的模样。
　　可想到，能让李景淮露出这样表情的那个人不是她后，一份黑暗的情绪便充塞着胸口，令她觉得有少许难受。
　　把抓在手里的粉色女士包包放在木椅上，她从脸颊里堆起一抹温柔的笑容。
　　“你肚子饿吗？要不我煮点东西给你吃。”
　　“我还好，你饿的话就煮点。”
　　李景淮关上卧室的门，手里拿着干净的衣服往浴室走去，并未多久便听见沐浴时所发出的哗哗水声。
　　她在冰箱里翻找了一阵，然后拿出三个生鸡蛋。
　　“煮点面吧？”
　　“嗯好。”
　　浴室里传来了李景淮点头同意的声音。
　　电磁炉的插头被挂在墙壁的挂钩上，通入电后，周羽恩慢慢地煮着热水。
　　随后逐一加入两块面饼、花生油、盐、猪肉等食材调料。
　　拾起木筷搅拌着食材时，她抬起眼眸凝望着旁边紧闭的浴室门，哗啦啦的水声从里面传出。
　　回想着今早的事情，她缄默着思索了许久。而后，她以尽量听起来温柔的语气开口询问着。
　　“景淮，你怎么那么晚回来呢？”
　　“呃...和朋友去玩了。”
　　“朋友？”
　　“嗯，一个高中时期的同学，你可能并不认识。”
　　“是嘛。”话语至此，她稍稍一顿，旋即继续深入地追问着，“今早我来的时候，你好像也不在。”
　　“啊嗯！我和朋友约好了八点，所以八点前就出门了。”
　　“诶——”她托着尾音回应着，“是男的还是女的？”
　　“当然是男的了，怎么可能是女的。”
　　“呵呵~说的也是呢。”
　　男的么...
　　听着李景淮的回答，她堆起的笑容逐渐消失，情绪也仿佛跌入了谷底的深处。
　　自始至终，李景淮回答的语气都很是平淡，没有丝毫慌乱的感觉。
　　或许...谎言对他而言已很是熟练。
　　锅内鲜汤的颜色逐渐转变为浓郁的乳白色，鲜甜的香气迎面扑来。
　　木筷持续搅拌着食材，等待着面汤能够出锅的时候。
　　旁边的浴室门被陡然打开，李景淮从冒着小许白色热气的浴室走出。
　　“做好了吗？”
　　“嗯，快了。”
　　周羽恩淡淡地点了下头，拿着木筷继续慢慢地搅拌着。
　　方想着拿起旁边的小碗装点汤尝尝汤的咸淡时，便蓦然感觉到背后传来一股闷热的水汽。
　　她被这股水汽所包裹，整个人就这么僵硬住了。
　　李景淮从背后抱住了她，鼻子探入长长的发中，暧昧地在她脖颈间轻轻蹭着。
　　“羽恩...”
　　这低沉的嗓音一如往常令她觉得很是熟悉，抱她的方式也和以往相同，可或许是因夏柒的事情，她身体的深处涌现出大量怪异的泡沫，令人起鸡皮疙瘩的厌恶感悄悄浮出水面。
　　男性那独有的厚实手掌在小腹处停留片刻，便探索着往下移动。
　　意识到李景淮即将要做的事情后，她紧咬了两、三下唇瓣，而后硬着头皮从喉咙里挤出了托词。
　　“我...来那个了。”
　　“那个？”
　　“嗯！”
　　她微微地点了点头。
　　背后的声音陡然沉默下去，小许时间过后，李景淮的声音方才带着点疑惑的口吻再次响起。
　　“不是还有一个星期吗？”
　　“女生正常的话，都会有一个星期左右的误差。”
　　环抱在腹部的双手缓慢地松开了，旋即后面传来了李景淮离开的脚步声。
　　“那你过来是干什么？”
　　近似无情、冷漠般的话语使得周羽恩的肩膀微微一颤，那搅拌着面汤的右手也缓慢停下。
　　那上了淡淡眼妆的眼眸此刻垂下眼帘，流露出悲伤的神情。
　　“对、对不起。”
　　“呃...”似乎是意识到了话语的不对，李景淮的语气夹带起少许歉疚，“我刚刚不是那个意思。”
　　“...嗯，我懂。”
　　颇为简单地吃完面条后，她坐在两人的沙椅上和李景淮聊了半会，之后见天色实在不早，便慢慢地起身离开了。
　　“路上小心点。”
　　“嗯。”
　　站在挑廊处与李景淮道别，旋即便转过身往楼梯口走去。
　　沿着来时的路慢慢地走着，周羽恩的思绪颇为怅然，那对细如柳叶般的眉毛几乎快拧在一起。
　　草丛里，微弱的虫鸣声汩汩地叫着。
　　“夏柒...”
　　被涂抹着嫣红色的唇瓣以一种很是忧郁的口吻喊出了这个名字。
　　对于这个女生，说不在意自然是假的。
　　清晨那会，之所以替李景淮开脱，是因这件事是她与李景淮之间的事情。
　　对于李景淮与夏柒那亲密的举动，即使是她也能看出两人的关系实际并不简单。
　　总之，不像是学生与老师的关系。
　　今早那鲜明的记忆再次浮现，回想着两人亲密的一幕幕，她重重地叹了口气，内心彷徨着不知如何是好。
　　她喜欢李景淮，唯独这份感情不会是假的。




第270章 第269章 破鞋
　　“看起来，像是夏柒主动的......”
　　迷茫的眼神呢喃着这份话语时，手机的铃声突兀地响起。
　　从包包里取出了手机，屏幕中显示的来电名字是“馨苒”。素净的指尖方才按下绿色的接听键，那边就传来了语气慌忙的声音。
　　“羽恩？”
　　“嗯，是我，馨苒。”
　　双手捧着手机，周羽恩语气淡淡地应了一声。
　　或许是因长期相处的缘故，那边的赵馨苒隐约察觉到了周羽恩此刻的心情很是低落，遂而语气沉窒下来，以带着担忧情绪询问着。
　　“羽恩，你怎么了？”
　　“没、没呀。”也许是不想赵馨苒担心，周羽恩堆起了笑脸，语气轻快地笑着反问到，“我能怎么了？”
　　“是李景淮对你做了什么过分的事吗？你告诉我，我一定帮你讨回个公道。”
　　聆听着那头信誓旦旦、义愤填膺的话语，周羽恩的内心浮现出一抹小小的感动。
　　先前那笼罩在心头的阴霾也随之消散不少。
　　脸颊处堆起的笑容逐渐多了份轻松。
　　“没事，我真的没事。”
　　“真的没事吗？”
　　“嗯。”她轻点了下头，然后转过了话题，“你怎么了，打电话给我。”
　　“哦——对对对，差点就忘了。”话语至此稍稍一顿，旋即馨苒的语气多了份认真，“羽恩，你今天早上说，那个小女生是叫夏柒对吧？”
　　夏柒？
　　对于馨苒会再次提到这个名字，她的眉梢顿时皱了起来，神情也露出了一份不解，不过还是点了点头。
　　“是呀，叫夏柒。”
　　“夏天的夏，柒是那个繁体字的柒？”
　　“嗯，是这个名字，你怎么了？”
　　......
　　话语至此，馨苒沉默了好半会儿。
　　“你有关注过你们学校的论坛吗？”
　　“论坛？”闻言，她脸上的疑惑更加浓郁，“以前倒是看过两眼，平时基本不关注就是。”
　　“那你有时间...就去看看。”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚逛你学校的论坛时，看到了一些关于那女孩的帖子，有不少是负面的。”
　　“负面？”
　　“嗯，你看看就懂了。”
　　......
　　回到那栋属于她栖息的白色小洋楼时，时间已过了十二点。
　　单手搀扶着墙壁换着室内的拖鞋时，阴暗的走廊里缓缓走出一个中年男人。
　　男人穿着直条纹的蓝色睡衣，板着脸满是威严站在她的面前。
　　凝视着眼前的这幕，周羽恩的肩膀微微地颤了下，或许是知道自己理亏，她的声音很是细小。
　　“爸...”
　　“几点了？”
　　“对不起。”
　　以低沉的语气，她道歉了。
　　“下次要晚回提前告诉我和你妈。”男人不满地说了声后，便转身离开了，可走至一半时，又停下脚步，“厨房里还有瘦肉粥。”
　　“嗯。”
　　看着父亲消失在廊道转角的背影，她重重地松了口气。
　　......
　　洗漱完回到房间后，周羽恩坐在了那台看起来有些老旧的电脑前，并且启动了电源键。
　　思绪回想着赵馨苒所说的话语，她带着少许疑惑打开了学院的论坛。
　　论坛里的帖子大多数都是些关于学生日常的。
　　【有人要曝光我，我好怕啊！！！】
　　【男生，有没有校友或者在读生一起女装。】
　　【吐槽下中大的垃圾图书馆，很生气。】
　　.....
　　但也有不少的帖子是在认真地请教着关于学习上的问题。
　　她粗略地扫视着论坛里的帖子，手指滚动着鼠标的滚轮，视线很快在一众帖子里找到了有关“夏柒”的帖子。
　　【各位师兄师姐，有谁认识图片里的女孩子吗？在线等，挺急的。】
　　点开此处的帖子，里面立即加载出一张图片。
　　茜色的阳光下，少女坐在校园里的石板凳处，小巧莹润的嘴唇正含着粗粗的奶茶吸管，或许是注意到了拍摄者，那双清澈的眼眸正讷讷地看着这边。
　　图片里的少女毫无疑问就是夏柒。
　　剑断离chou：大二文学系的夏柒
　　答案出来后，底下顿时多了不少的回帖，大多数都是称赞着ID名为“剑断离chou”的话语。
　　时崎狂三我老婆：感谢兄弟。
　　小白狼：谢谢，真的谢谢。
　　雾矢访子：给大佬的大腿写正。
　　.....
　　手指继续滚动着滚轮，周羽恩逐一地往下看去，并未多久，视线便停留在一处回帖上。
　　凉城逗逼：夏柒，中大有名的破鞋了。
　　这处间贴的回帖数量颇为得多，有531条，里面几乎都是难听低俗的骂人话语。
　　听雨的声音：给老子滚。
　　老K：给爷爬。
　　......
　　这两条算回帖里比较温和的话了，其余那些或多或少都涉及到了父母，而且言语极为难听。
　　她粗略地翻了下回帖，希望能找到有关于夏柒更全面的信息。
　　蒲公英草：楼主说的又没错，你们不信的话去翻翻以前的帖子。这真就是万人睡的破鞋。
　　蒲公英草：小道消息的传闻，三百块一次（嘻嘻）
　　或许也是因这个回帖的原因，下面的言论骂得更为粗俗。
　　控制着鼠标返回至上一层，回想前方才那位网友的发言，她皱着眉头在论坛里检索起有关“夏柒”的关键词。
　　【说实话，虽说你们一直在骂，可我觉得夏柒并不坏，而且还很是温柔，根本没有“茶”的感觉。】
　　这条帖子的点赞量有63个，可回复量却有495条。
　　（/汗，能给你直接看出来的，那还算“茶”吗？）
　　（兄弟，眼睛实在不行的话，就去翻翻以往的帖子。）
　　四、五条冷嘲热讽的帖子过后，周羽恩终于见到了一条有提详细事情的帖子。
　　（那老帖子我也看过，林子尘的名声就不说了，之后那足球部的李磊不也给曝出至少是脚踏三条船的渣男嘛？）
　　（那又怎么样？一码归一码，是那绿茶女先主动去勾引的。抛开李磊、林子尘这两个，之前她还勾引过金融系的廖锦煌以及建筑系的李文君，这些都是石锤的证据。）
　　.....
　　勾引？
　　提取出言论里的关键字，周羽恩的眉头皱得更深，类似自言自语的话语自嘴里流出。
　　“林子尘、李磊、廖锦煌、李文君...”
　　在论坛里又看了几个有关于的夏柒的帖子后，她拾起放在桌面的手机，拨通了赵馨苒的电话。




第271章 第270章 别天真了
　　“喂~”
　　“馨苒，是我。”
　　“我知道是你...”
　　那边的语气顿时染上一份哑然。
　　“你前不久说的那事，是指夏柒和很多男生有关系的事情吗？”
　　“你看了？”
　　“嗯，看了。”她轻轻地点了点头。
　　“那你是如何看待这些事的？”
　　“如何看待嘛...”
　　轻声重复念着，她微微眯起了眼，认真地思索了起来。
　　“嗯。”
　　或许是因夏柒也算是自己的半个学生，也或许只是单纯出于那些“言论暴力”的怜悯，她抿着唇瓣不愿往坏的方面想。
　　“会不会...这些事情都是在故意诋毁她的，我实在没办法想象到那样一个善良有礼貌的学生会是这样的人。”
　　“唉——”那边传来了馨苒重重地叹息声，缄默了一会儿后，才语气谆谆地教诲着说到，“或许是有夸大的成分，但羽恩，那孩子绝不是你想的那么可爱、单纯。”
　　“......”
　　“今早...”也许是斟酌着话该不该说，馨苒又沉默了片刻，可之后还是下定决心说了出来，“今早那夏柒的表现，你又不是不知道，那一举一动可以说是无时无刻不在勾引着李景淮。”
　　“馨苒...”
　　“她没你想的那么简单，你别天真了。”
　　......
　　与馨苒聊了许久，直到那边传来昏昏欲睡、满是倦意的哈欠时，她才止住了这个话题。
　　挂掉电话之后，她背靠着椅背，视线仰望着低矮的天花板。
　　深橙色的小夜灯散放着淡淡的光芒，在这样稍显昏暗的卧室里，她抿着唇认真地思考着。
　　夜色已深，周遭一片寂静，远处偶尔传来一声狗吠的声音。
　　“天真嘛...”
　　认真地思考了许久，能令她接受的结论雏形也逐渐浮现，当决定要如此做后，她的眼神也变得坚定，遂而挺直背脊又再次浏览着论坛里的帖子。
　　“林子尘、李磊、廖锦煌、李文君...”
　　.....
　　——
　　铃铃铃——
　　清晨的六点，一阵急促的闹铃声在灰暗的卧室内响起。
　　松软舒适的公主床上，一具颇为娇小的身体蜷缩成一团，身体上盖着一层薄薄的凉被。
　　“唔——”
　　状似讨厌般的嗯哼声自少女的樱唇流出，旋即那白净的小手掀起凉被的一角，把那颗小脑袋也埋了进去。
　　刺耳的闹铃声持续地响着，一刻不停。
　　或许是忍耐到了极限，高高鼓起的凉被里，那只纤细到仿佛随意便能折断的小手摸索着从凉被里伸出。
　　手机被拖入了被子里。
　　紧接着，那令她厌烦的闹铃声也停了下来。
　　“嗬——”
　　均匀、细微的呼吸声再次在这寂静的卧室内响起。
　　......
　　大概过了四、五分钟，裹着少女的被子蠢蠢地动了起来，并未多久，少女就像是春日里破土的竹笋般，从凉被里探出了头，并大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　惺忪的睡意逐渐褪去。
　　旋即，一股像是灌了铅般的沉重感自腿部袭上少女的脑袋。
　　“身体...好沉。”
　　如宝石般的眼眸朦胧地凝视着低矮、昏暗的天花板，感受到下肢的疲倦感，她疑惑地拧起了眉。
　　尝试着挪动双腿时，肌肉那酸疼的撕裂感顿时自脚部袭卷而上，替少女那精致的脸颊带上一个痛苦的面具。
　　“疼、疼、疼...”
　　这种疼痛感使得少女那仅存的睡意全部消散。
　　小手撑着床垫，她像是断了腿的人，在尽量不挪动腿的情况下坐起了身。
　　食指轻轻地戳了戳大腿，那令人难忍的酸痛再次出现。
　　对于眼前的现状，她转动着仿佛像是生锈般时钟的脑袋咔咔地思索起昨日的事情。
　　记忆很快便停留下来。
　　得到答案的少女，表情郁闷地重重叹了口气。
　　“唉——”
　　昨日里，她陪着李景淮爬了许久的山，也是因此，双腿才会堆积出如此大量的乳酸。
　　这次的酸胀感比和沈慕雪那次更要强烈。
　　想来也是当然，毕竟那次仅仅是爬了一小会儿，可昨日为了迎合李景淮，她咬着牙硬是攀爬了三、四百米。
　　思绪至此，夏柒抬起眼眸透过半敞通风的窗户看向外面。
　　自月份进入十一月后，白日的时长就越来越短，明明已是清晨的六点，可外头的天色却灰蒙蒙的一片。
　　想着八点还有必修的课程，她只能忍耐着酸痛挪动着双腿往床沿边移动。
　　洗漱完、煮好早餐的面汤，时间已接近七点。
　　由于双腿酸胀的原因，她不能如往常那般在矮脚桌前正坐着。
　　颇为小心、缓慢地坐下后，夏柒伸直了双腿，然后拾起放在碗口的筷子，慢吞吞地吃起面条来。
　　由于系统的奖励，即使是如此简单的清汤面条，她也觉得很是美味。
　　“对于前段时间闹得沸沸扬扬，许淮书与唐家琪的暗中热恋的事情，被双方经纪人出面否认，说两人只是普通的朋友关系，对此.....”
　　未等新闻的内容说完，夏柒的指尖便移动着划开了视频，找寻着下一个她感兴趣的内容。
　　她个人是比较偏爱那类萌宠以及搞笑的视频。
　　东边泛着金麦穗颜色般的天空，一缕朝阳的光线透过浅薄的云层落入到室内，夏柒的那富有光泽的长发闪闪发光。
　　等吃完面条后，她简单地收拾了下桌面，便端着脏兮兮的碗去了厨房的水槽。
　　洗净晾好后，便用旁边的干毛巾擦拭下手。
　　换好外出的白长裙离开租处时，已过了七点十分。
　　这个时间节点，其实还算得上很早，毕竟从这里步行走至学院，正常只需要十几二十分钟而已。
　　以往的话，夏柒大概还会在租处里懒懒地憩息会儿。
　　可今天的话，由于肌肉酸疼，她只能提前出门，预留点时间给出行的路上。
　　在这种强烈的肌肉酸疼感下，她走路会变得相当缓慢。
　　轻轻地阖上租处的大门，夏柒像是只小鸭子般僵硬地挪动着步伐往楼道口缓慢地走着。
　　抵达至教室时，时间还意外得很早。
　　偌大的教室空荡荡的，只有她一人先到了。
　　循着往常的习惯，她在后座靠窗的位置坐下，然后把辅导书放在桌面。
　　稍稍坐了会儿，廊道的那边便出来几个女生娇俏的笑声，谈话的内容令她不经往那边投去视线。




第272章 第271章 抖M
　　“看到周羽恩老师脖子上那金银色的项链吗？好好看啊！”
　　“是啊是啊，会不会是辅导员送她的？”
　　“一定是一定是，看起来好恩爱。”
　　三个女生组成的小团体有说有笑地步入教室，然后兀自热烈地讨论着。
　　“话说回来，周羽恩老师的生日是不是11月20号？”
　　“嗯，是11月20号，怎么了？”
　　“没什么，我就是想.....”
　　话语说到这时，坐在前中排的三人陡然打住了话语。
　　似乎是察觉到夏柒的视线正看向那边，三人都缄默起来，旋即又声音小小地说着。
　　对于现在的细声细语交谈，夏柒自然是听不清了，见状，她也只能收回视线，往窗外清澈的天空看去。
　　“早，夏柒同学。”
　　清冷中带着少许温柔的声音倏忽地在耳畔响起，夏柒偏着脑袋往那边看去，只见沈慕雪顺着裙摆优雅的落座。
　　“早安，慕雪。”
　　也不知如此思绪茫然地看着窗外多久，等她回过神时，原本空荡的教室已坐满了不少人。
　　“你的腿怎么了？”
　　“...唔？”
　　听到这份话时，夏柒的表情显得很是诧异，旋即低着脑袋看了眼自己的双腿。对于沈慕雪能一眼便看出问题的观察力，她觉得很是惊讶，遂而问到。
　　“你...是怎么知道的？”
　　“很简单。”沈慕雪一面摆弄着书本，一面以轻淡的语气解释着，“平日里，你的坐姿都很端正，双腿不是并拢正坐便是斜放，像这种伸直放着的，我只在你腿酸的时候看到过。”
　　听着这番详细的解释，夏柒抿着唇瓣轻轻地点了点头，状似敬佩般的话语自檀口流出。
　　“你观察事情好仔细，这种细节的小事都能注意到。”
　　“只是平时有一直看着你。”
　　“...嗯？”
　　话语过去了好半会儿，她才意识到沈慕雪所说的话有点小小的怪异，可还未等她细细地深思着那话中含义时，大腿处便陡然传来强烈的酸疼感。
　　夏柒紧咬着下唇，视线抬起往那边看去，流露出如哭似诉般的表情。
　　“你...你在干什么？”
　　“这样都很疼嘛？”沈慕雪的表情很是诧异，然后抬起握成拳头的小手，“看来是相当严重的酸痛了。”
　　“.....”
　　话语至此，沈慕雪又伸直手掌，两根纤细的手指轻轻地抚拭着夏柒的大腿。
　　“这样还疼吗？”
　　“...疼。”细细地感受了会儿那浓郁的酸疼感，夏柒直言地回答了，旋即又话锋一转，流露出少许享受般的表情，“但是...也好舒服。”
　　“......”
　　见状，沈慕雪微妙地眯起了眼，随即指尖的力道陡然加深，这使得夏柒的身体顿时一颤。
　　“疼——你轻点好不。”
　　“你是变态？”沈慕雪歪起了脑袋，而后那形状姣好的唇瓣泛起一抹饶富兴味的笑容，“竟然会享受疼痛，莫非夏柒是网络里说的抖M？”
　　“才不是呢！”
　　凝视着夏柒那因玩笑而气鼓鼓的腮帮子，沈慕雪不经轻轻地笑了起来。
　　......
　　——
　　白日的时长逐渐缩短，刚刚过了六点，天色就渐渐转暗，茜色的天空向灰色慢慢地过渡。
　　咚！
　　足球在一群青年的脚下飞往高空，然后径直落入地面。
　　“子涛，你负责后续的排练，我休息会儿。”
　　嘹亮的声音传递出去后，那边便简单地回了个“好”字。
　　细碎的短发，脸庞棱角分明的青年转过身往足球场外那铁质的长椅径直走去。
　　捡起扔在旁边的矿泉水瓶，刚想着补充下因剧烈运动而流失的水分时，李磊方才发现瓶内的水已所剩无几，甚至喝不了一口。
　　把矿泉水瓶内那少量的水喝掉后，他觉得喉咙间的渴意并先前更为强烈。
　　刚想着站起身去趟小卖部买瓶饮料缓解渴意时，左侧的脸庞却陡然传来了冰凉的触感。
　　......
　　这记忆中颇为熟悉的举动仿佛开启了连锁般，鲜明的记忆顿时涌现，脑袋里浮现出夏柒那娇俏、轻柔的笑容。
　　“你...”
　　动作慌忙地转过头往旁边看去时，却发现站在那儿的人影并非记忆中那可爱的少女。
　　或许李磊自身也并未有所察觉，在确认到的那刻，灰褐色的眼瞳深处流露出了少许失望的情绪。
　　“渴了吧，这水给你。”
　　凝视着女人递来的饮料——百事，他的眉毛不自觉地皱了起来，仿佛在拒绝着过去那天真的自己，他伸手推开了。
　　“不用。”
　　“我的名字是周羽恩，在这个学校担任辅导员。”
　　“呃...周老师好。”
　　听到眼前的女人是学校里的老师后，李磊的态度顿时收敛了许多，且语气也随之缓和了不少。
　　“不用那么拘谨，把我当成普通人就好。”
　　“呃...好。”
　　对于周羽恩的话，他颇为勉强地挤出笑容当是回应。
　　“你叫李磊对吧？大三市场营销系的学生。”
　　听到周羽恩如此准确地说出自己的信息，他的心脏没来由颤动了一下，旋即以低沉的声音询问起来。
　　“周老师，难道是我有什么地方做得不对？如果有的话，您尽管告诉我。”
　　“不是不是，我都说了把我当成普通人就好，今天来找你，不是因为学校里的事情。”
　　“那...？”
　　不是因为学校里的事？
　　周羽恩的话令他产生一份小小的疑惑，倘若不是因为学校里的事情，那他着实没有头绪一个辅导员会因为什么事来找他。
　　“唔...，你现在有空嘛？老师请你吃点东西。”
　　“话很长吗？”
　　“...嗯。”周羽恩轻轻地点了点头，“可能有点。”
　　对此，李磊沉默着思考了半会，而后才站起身对着远处的顾子涛喊到。
　　“喂！我先休息了，剩下的就全部交给你了。”
　　“好——”
　　如此简单地交待一句，他便转过了身，并对旁边的周羽恩解释下。
　　“我去换身衣服，等会我。”
　　“没问题的，李磊同学快去吧。”
　　......
　　时间大概过了十五分钟，李磊湿着头发悠然地走向了在原地等待的周羽恩。
　　“你洗了澡？”
　　“啊嗯。”李磊声音含糊地应了一句，漫不经心地回答到，“总不能臭熏熏跟老师出去。”




第273章 第272章 不讨厌
　　“呵呵~李磊同学还会在意这种小事啊。”
　　李磊的回答令周羽恩的内心产生了一份小小的好感，毕竟爱干净的这点，她真的觉得挺好的。
　　“形象这点还是要稍微注意点的。”
　　“嗯，挺好的。”周羽恩浅浅地笑着，旋即转过话题问到，“李磊同学想去哪儿坐着聊？”
　　“随便。”
　　“那...门口那间汤粉店怎么样？”
　　“呃——”顿时李磊的表情便沉了下去，视线微妙地看着旁边，“老师...就带学生去那样穷酸的地方？您这样，我可能什么都记不起来。”
　　“哎呀，还会威胁老师。”周羽恩抿着嘴哧哧地笑着，“你意外的挺大胆啊，这张嘴想来骗过不少懵懂的少女吧？”
　　“老师，这样的玩笑可不好笑。”
　　.....
　　距离学院正门前那步行街有段距离的大型商业区里，一间崭新开着的烤肉店正坐落在华生广场的旁边。
　　深红色的霓虹灯熠熠闪烁着“韩式烤肉吧”这五个大字。
　　或许是因工作日的缘故，店内的客人并不算多，不少位置都空了出来。
　　店内的光线有少许黯淡，并不是那种白色的敞亮，同时周遭弥漫着油腻的气味。
　　对于李磊而言，这样的气味算是烤肉的香味，反而促进着他的食欲，可对周羽恩这样的女性而言，这种“香味”会本能觉得有些许讨厌。
　　从无烟的烤架上夹起一块烤熟的牛肉，周羽恩轻轻地放在李磊的碗中。
　　“这块熟了，快点吃李磊同学。”
　　“嗯好。”
　　李磊也并未过多客气，夹起碗中的牛肉就放入嘴里。
　　连续吃了四、五块后，他将视线从烤架上移开，看向对座正安静坐着的周羽恩。
　　见周羽恩只是微笑着并未动筷，他语气懒懒地象征性问到。
　　“周老师不吃吗？”
　　“我...还不饿。”
　　“难道是这样的地方不能够满足您？”话语到此，李磊又夹起一块烤熟的牛肉放入嘴里，咀嚼几口吞咽下去后，语气稍带揶揄性质的开起玩笑，“早知道就带周老师去高级的西餐厅了。”
　　“呵呵...这点还是请放过老师的钱包。”
　　“......”
　　气氛再次沉默下来，相较于周羽恩，李磊的表现反倒从容了许多，起初的时候，他还有少许拘谨的表现。
　　看着上来的三大盘子都被李磊一人吃光，周羽恩觉得有少许诧异，果然运动系的男生食量都是比较大的。
　　一思及此，她缓缓地张口问到。
　　“吃饱了没？要不再上一盘。”
　　“那多来一盘猪的里脊肉。”
　　丝毫没有客气的念头，李磊很是坦率地说出了想法，这份率直令周羽恩诧异的同时，也有少许哑然的无奈，但这份率直她也并不讨厌。
　　与服务员小小地说了声后，不久，一盘里脊肉便放在了桌子上。
　　李磊兀自吃着，小半会儿后，或许是吃得足够多了，也或许是觉得氛围实在过于沉闷，他便率先开了口。
　　“老师有什么话便说吧，我肯定知无不言，言无不尽。”
　　“真这样的话，也不枉老师请你吃了那么多。”周羽恩笑吟吟地回答到，旋即敛起笑意，将内心困惑的问题问了出来，“李磊同学，认识...夏柒吗？”
　　夹起猪肉蘸着蘸酱的手陡然一顿，李磊好心情顿时沉了下去。
　　“为什么这里会提起那个女人？”
　　蘸着浓稠蘸酱的里脊肉放入嘴里，可现在，李磊却再也尝不出刚刚的好味道。
　　“你...很讨厌她？”
　　或许是见到李磊这异常的反应，周羽恩的语气弱了不少，小心翼翼地询问着。
　　“并不。”李磊的语气冰冷了许多，“我讨厌的只是那个蠢得要死的自己。”
　　周羽恩轻轻地拿起还剩有半瓶的啤酒瓶，然后往李磊那空掉的酒杯里缓缓倒入啤酒。
　　“那...你是怎么和夏柒认识的？”
　　浓厚的眉毛顿时一拧，李磊的语气已带着少许不悦。
　　“如果周老师是来问我这个的话，那我没办法告诉你，这是我的隐私，我不想拿出来说。”
　　“老师知道你很难受，很不想提，可...能不能看在老师的份上以及这餐烤肉...，小小的说一点就好，一点。”
　　周羽恩一面说着，一面抬起右手，然后拇指与食指间空出小小的缝隙。
　　话语至此，李磊沉默了半会，视线看着桌上四个盘子，随即右手烦躁地挠着脑袋，自暴自弃般地说到。
　　“那就一点。”
　　或许是见他同意了，周羽恩那清秀的脸颊流露出灿烂的笑容，并且比先前更为热情地把肉夹进他的碗里。
　　“那刚刚的问题，你是怎么和夏柒认识的？”
　　“要从这么远的地方开始回答吗？”仿佛不愿回想般，李磊表露出烦闷的情绪，“是沈慕雪。”
　　“沈慕雪？”
　　“那时候我对沈慕雪有点想法，而夏柒是沈慕雪的好朋友，我在追求沈慕雪时，自然而然就和夏柒认识上了。”
　　“原来是这样，那后续呢？”
　　“后续？”
　　“嗯，之后和夏柒的关系发展怎么样了，两人成为那种...男女关系了吗？”
　　“这种都要说？”凝视着周羽恩那颇感好奇的模样，他用力地抿了下唇，旋即轻叹着继续说到，“没有，只是被耍了一场，自顾自得喜欢上了她而已。”
　　“耍？”
　　“我知道周老师很好奇，但更细节的事情我不想说了。”被握在手心里的酒杯放回到桌上，李磊冷起脸以不容拒绝的口吻说到，“我也是有自尊心的。”
　　“没事的没事的，李磊同学不想说的话，那老师就不问了。”
　　察觉到李磊话语里的强硬后，周羽恩也微笑着表示理解，没有继续深入追问。
　　尽管得到的答案只是些只言片语，可这些也足够验证那些流言的真实性。
　　或许正如馨苒所说的那般，夏柒并没有看起来那般可爱、单纯、简单。
　　思绪如此想着时，面前已停下进食的李磊却陡然地站了起来，那原本满是阴霾、不快情绪的脸颊此刻像是发现新大陆般表露出的新鲜感。
　　就在她疑惑并循着李磊的视线往那边看去时，李磊却“咚”的一下大腿碰到了桌角，然后步伐快速地往店门口的方向跑去。




第274章 第273章 我们不是好朋友嘛
　　追寻着李磊的背影，很快便见到李磊满是“热情”地搂住了一个男生的脖子，并且以拖带拽的方式强行往这边带来。
　　男生几乎全身心都散发着不悦的气息。
　　相较于李磊那开朗、阳光的模样，这男生则是偏柔性一点，给予旁人成绩很好的印象。
　　男生留着短碎细发，身材也颇为高挑，脸庞的轮廓分明清晰。
　　“放开你的手。”
　　无视着男生的挣扎，李磊“热情”地揽着。
　　“子尘，我们不是好朋友嘛，别那么见外。”
　　“谁和你是好朋友？别用那么恶心的嘴脸套近乎。”
　　那男生的话语相当的不留情面，可即使这样，李磊也并没有生气，反而更加高兴地笑着。
　　两人嬉闹着时，旁边忽然响起了一道略显稚嫩的少女声音。
　　“子尘哥~”
　　直到这时，周羽恩方才注意到两人的身后还跟着一个看起来像是初中生的女生。
　　李磊也似乎是刚刚发现的样子，讷讷地转过头看向身后。
　　女生的模样稍显清秀，蓬鼓鼓的脸颊看起来有几分可爱。
　　李磊板起脸神情认真地打量会少女，旋即语气半带揶揄地说道：“这是你的新女朋友？没想到你还喜欢萝莉啊。”
　　名为子尘的男生脸庞很明显一沉，视线往这里看了眼后，便勾起一抹冷冷的笑容。
　　“你倒是真不挑食，多大年龄也下手。”
　　...嗯？
　　难道这话说的是我？
　　这颇为奇妙的躺枪令周羽恩哑然苦笑。
　　“呃...”李磊怔愣了小会儿后，竖起大拇指朝着男生比了下，旋即幸灾乐祸地笑着说，“子尘，我和你介绍下，这位美女是我们校的辅导员，周羽恩周老师。”
　　“......”
　　听到这番介绍后，男生的神情很明显铁青了两分。
　　“咳。”李磊清了清嗓子，旋即看向这边，“周老师，我给您介绍下，这位是我们校大三物理系的林子尘。”
　　“呃...林同学，你好。”
　　虽然刚刚的气氛有少许尴尬，可她毕竟是身为老师，要大度点，且先做出表率。
　　“周...周老师好。”
　　林子尘从铁青、僵硬的脸颊挤出一份笑容，轻声地表了下，便缄默着不再多说。
　　林子尘？
　　觉得这名字有些许熟悉的她，还未来得及细细思索，李磊便灿烂地笑着告诉到。
　　“周老师，您的问题也能问问这位，他可比我熟悉多了。”
　　“什么问题？”林子尘的脸颊露出了疑惑。
　　“你先坐下。”李磊强行把林子尘推入里边的位置，然后坏坏地笑着说，“也不是多大的问题，就是周老师想问问有关夏柒的问题。”
　　“夏柒？”林子尘那本就染满阴霾的脸庞顿时变得更加阴沉，“为什么这里会提到她的名字？”
　　“你问问周老师就好了。”李磊皮笑肉不笑地说着，然后看向旁边还站着的少女招了招手，“这个...女朋友小姐，也过来坐坐吧。”
　　“那是我妹妹。”
　　“妹妹？”
　　李磊的脸颊露出了诧异，旋即以饶富趣味的表情打量着正怯生生站在那儿的女生。
　　“你要是敢下手我饶不了你。”
　　“呵呵~”李磊勾起淡淡的笑容，“这点子尘还是请放心，我对年幼的并没有多大的兴趣。”
　　“呵！是嘛？”林子尘冷冷地笑了下，以平稳状似揶揄的口吻直言到，“夏柒看起来不是挺幼的吗？”
　　“......”
　　林子尘的这番话顿时让李磊的表情僵硬住了。
　　看着两人互相挖苦的行径，周羽恩无奈地轻轻笑着。
　　这两人的关系也不知道算好还是不好。
　　......
　　“美女，一共287。”
　　从包包里取出手机，付完款后，周羽恩便径直出了烤肉店的正门。
　　夜幕已彻底拉下了帷幕，商业街的行人相较于来时多了不少，密密麻麻地来回走动着。
　　林子尘并未留下来吃，简单地聊了两句后，便拉着那稍显稚嫩的女生离开，似乎去了另一间店。
　　视线从眼前的行人中收回，她看向了旁边正悠闲站着的李磊。
　　“李磊同学，我待会还有点事，就...”
　　“嗯，那我自己先回去了。”
　　未等她把话语说完，李磊便点着头打住了话语，然后转过身往远处慢悠悠地走去，并背对着抬起右手挥了挥。
　　凝视着李磊那逐渐消失在人群里的身影，周羽恩缓缓地转过身往另一边走去。
　　此行的目的也不算白折腾，看来真的是自己太过天真了。
　　既然夏柒真是这样的性格，那她或许应该...去和夏柒好好的谈谈。
　　怅然的思绪至此，她仰起脸看着灰朦的夜空。
　　......
　　——
　　“嘶——”
　　尖锐的针尖刺穿了食指的皮肤，夏柒疼得轻声呻吟了一下，旋即把冒出血液的食指含入嘴里。
　　这样的方法自然是止不了血，她深知这点，可依旧如同大部分人那般做着这样无意义的事情。
　　伤口颇为细小，血液也并未留出多少便被止住。
　　“呼——”
　　凝视着不再流血的食指，夏柒轻轻地松了口气，旋即右手继续拿着针线缝补着话剧演出所需的服装。
　　排演话剧的活动室内，近十盏白炽灯散发着耀眼的光芒，将夜晚的活动室照得闪闪发亮。
　　一如往常那般，她静静地坐在墙角的位置，完成着今日份分配的工作。
　　娴熟地使用针尖穿过布料，完成最后一针后，她侧过身往旁边本应放着剪刀的位置看去。
　　也不知是谁拿走了，木桌上除了毛线团以及多余的布料外，并没有剪刀。
　　本想着起身找找，可转念一想又觉得麻烦，便俯下身用牙齿将线条咬断。　　
　　实话而言的话，倘若当初知道排演话剧有那么多麻烦的事情，她肯定会在那时的班会上投下她宝贵的反对票。
　　大到场景道具，小到演出服装的图案，几乎每样琐事都需要人手。
　　思绪至此，她抬起眼眸凝望着那边颇为活跃的人群。
　　“哇——这衣服真得好好看，嘉佳穿起来好像公主。”
　　“这衣服要多少钱啊？”
　　“从话剧社里借来的，不用钱，但叮嘱我们别弄坏了。”
　　......
　　相较于她，大部分人对话剧的幕后是持有积极心态的，似乎是真得乐在其中。




第275章 第274章 我像那样的人吗
　　不过，这点也并不难以理解。毕竟能和朋友打好关系，这也许正是享受着青春的表现。
　　嗯！打好关系...
　　一思及此，她又看向旁边空荡荡的位置。
　　这个位置是沈慕雪经常坐的地方，可今天的话，沈慕雪早早便离开了，说着琳姨找她有事的话。
　　因此，她几乎孤零零的在活动室里忙活了一下午。
　　“夏柒，能在这里绣个白色的十字架图案嘛？”
　　思绪不着边际地游离着时，一道稍显熟悉的男声便在耳旁响起，遂而她抬起脑袋往那边看去。
　　与她说的男生是班级内的温志明。
　　“嗯，好。”
　　“那拜托你了。”温志明憨厚地笑着，然后又笑着问，“要饮料吗？我待会去买。”
　　“不用了，谢谢。”
　　对此，夏柒轻轻地摇摇脑袋，并点头礼貌地道谢了。
　　“不用客气的，我请你。”
　　“真的不用，谢谢你。”
　　她再一次摇着脑袋拒绝。
　　“是嘛...”话语至此稍稍沉默了半会，旋即温志明看着手中缝补好的衣服，稍带诧异地说，“夏柒的手真巧啊！能补得这么好，以前是学过吗？”
　　“...嗯，我妈教过我。”
　　她会学会使用针线这点，也是基于她妈妈黄雅芝的那套古板理论。
　　以后难免要独居在外，要是衣服破了，要学会自己补。
　　说着这样的话，她被迫学起了针线。
　　“温志明，你在干什么？”
　　苏清芸的声音陡然响起，这使得温志明顿时皱起了眉，满是无奈地看向那边，然后苦笑地解释着。
　　“我哪有干什么，苏大班长。你别看我像看贼那样好不，我就和夏柒聊两句，你是不是怕我绑了她？”
　　“我怕你欺负她。”
　　苏清芸的话顿时令温志明瞪起了眼，然后气呼呼地反问着。
　　“你看我像那样的人吗？”
　　“像！”
　　“你...”
　　“好了。”苏清芸站在了旁边，示意着温志明离远点，“你还有事没，没事的话快点走。”
　　“好好好，苏大班长。”
　　温志明颇为无奈地摊摊手，然后转过身往男生们聚集的地方慢慢走去。
　　等温志明稍稍离远点后，苏清芸便以带着少许担忧的表情询问着她。
　　“温志明有没有欺负你？”
　　“没呢。”
　　她摇了摇脑袋否定了。
　　对于苏清芸的担忧，她觉得有少许保护过头的同时，也觉得有点感动。
　　以往也曾说过，她在班级内其实挺不受待见的。
　　不过，最近似乎稍微好转了点，没有那么多那种尖锐的态度，也不知道是因为什么。
　　“那温志明不会是...喜欢你吧？”
　　“咳咳...”颇为突兀的话使得夏柒轻咳了两声，然后语气哑然地说到，“你别这样乱说。”
　　“怎么会是乱说呢？”苏清芸露出了不以为然的表情，而后板起脸一本正经地继续说到，“夏柒那么漂亮、可爱，喜欢你的男生可多了。”
　　“呃呵呵...”
　　就在她堆起牵强的笑容敷衍着时，苏清芸却陡然地转过了话题，使得她再次咳嗽起来。
　　“你要不要去活动室里看看？李浠然最近一直念叨着你。”
　　“啊...嗯——”夏柒微妙地偏着脑袋，笑容显得很是苦涩，“最近的话...不太方便呢，有时间的话，有时间的话一定。”
　　苏清芸露出了狐疑的眼神，旋即俯下身以更小的声音询问到。
　　“你...是不是和李浠然有了什么矛盾？”
　　“没、没呀。”
　　她比先前更用力地摇着脑袋否定了。
　　“没嘛？可李浠然说微信都不怎么能联系上你。”
　　“是...是吗？可能有时候太忙看了眼忘记了，而且我平时基本不怎么使用微信的。”
　　对于苏清芸的话，她歪着脑袋装起了傻。
　　李浠然发来的那些信息，她自然是看到了，不过选择性无视了而已。
　　有时候实在没有办法，也会冷淡地敷衍两句。
　　这样冰冷、拒人千里的态度也不知道对李浠然有没有实质性效果，自那之后都已过去了一个月。
　　“我不太清楚你们两个之间的事情，可李浠然最近一直想找你，还问着你在哪上课。”
　　苏清芸的话语令她的心脏陡地一颤。
　　“你...你告诉他了？”
　　“没有。基本上本人不说的话，我是不会多嘴掺和进去的类型。”
　　“呼——”夏柒轻轻地松了口气，“李浠然的事情我会处理好的，给你造成麻烦的话，我觉得很对不起。”
　　“呵呵~，我们之间的关系就别说这些了，要是你...”
　　“清芸——，你过来下。”
　　话语还未说完，身后便倏忽地响起了同学呼唤的声音。
　　“来了。”苏清芸回头提起声音回了句，便以稍带歉意的口吻说着，“等我会，马上就回来。”
　　“嗯，你快点去吧。”
　　注视着苏清芸的背影往那边的女性小团体走去，她垂下眼帘，内心满是低郁地想着李浠然的事情。
　　天要下雨，娘要嫁人，由它去吧！
　　小小思考了会，夏柒便选择了放弃。
　　毕竟李浠然的事情，现在想也没多大意义，她目前主要的心思还是在李景淮那边。
　　早点把任务完成，也能早点拿到奖励。
　　思绪至此，她拾起方才温志明拿来的长方形布料，然后依着印象中的感觉绣着白色的十字架。
　　由于话剧是西式的，那这十字架自然也是那边的款式。
　　“去啊！”
　　“等等，别...别这样，让我想想怎么开口。”
　　“你都想多久了，快点去。”
　　......
　　嘈杂的女性声音逐渐靠近。
　　意识到似乎有人往这边走来时，夏柒低着的脑袋缓缓地过神来，旋即拾起视线往那边声源的方向看去。
　　班级的三人团体，也不知叫什么名字的女生们正窥看着这边，一副有话要说的模样。
　　从那腼腆、羞怯的表情来看，不太像是来找麻烦的。
　　遂而，夏柒疑惑地微倾着脑袋，思索着三人究竟会因什么事来找自己。
　　站在中间，被左右两个女生推搡着往这边走来的女生终于像是下定了决心，在重重地深呼吸后，女生迈着大步往这边径直走来。
　　“那...”
　　“夏柒，等久了吧。”
　　那女生的话语还未出口，苏清芸的声音便陡然响起，旋即那个迈着大步走来的女生便转了个180度的弯，往身后那两个女生走去。




第276章 第275章 夸张
　　简单地往那边看了眼，夏柒也没有多去在意。
　　“没呢。”
　　“哇——”苏清芸看了眼手机后，便夸张地说着，“都快六点半了，你先回去吧。”
　　“唔？可这个我还没...”
　　夏柒拿了拿手里绣了一点的十字架图案。
　　“剩下我来吧。你不是住校，别回去太晚了。”
　　“......”
　　话语说完，苏清芸便把放在大腿处的黑色布料拿了过去。
　　“回去的路上小心点。”
　　“啊...嗯。谢谢。”
　　纠结了小会，她还是接过了苏清芸的好意，毕竟也确实说不上早了，待会还要去沈慕雪那儿学习舞蹈。
　　把桌上的布料、线团整理下，她起身与苏清芸正式道别。
　　“那我先走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜——”
　　浅笑着抬起小手挥了挥，她转过身往活动室的门扉径直走去。
　　十一月份的六点，天色早已拉下夜晚的帷幕，近处的树枝被风吹的咔咔得响。
　　“要回去了？”
　　视线仰望着能见到零散几颗星星的夜空时，李景淮的声音很是突兀地响起，旋即那道高挑的身影缓缓自黑暗中走出，带着温柔的笑意。
　　“老师...”
　　“走吧，我送你，你那边治安不怎么好。”
　　“...嗯。”
　　自那次找了个借口如此说后，李景淮便不曾间断地送她回去。
　　往着李景淮所在的位置快速迈了两步，她在旁边慢一步的位置停了下来，就这样静静地跟着没有率先说话。
　　“嗬——”
　　大大的哈欠声在耳旁响起，她偏着脑袋往那边看去。只见李景淮的脸上染着几分疲倦的神态。
　　“老师没睡好么？”
　　“没有。”李景淮轻笑着回应到，旋即转过了话题，“你还没吃晚餐吧，我请你吃东西去。”
　　“不、不用了......”
　　“就别跟老师客气了。你喜欢吃什么？奶茶还是肯德基？”
　　......
　　抵不过李景淮的热情，她最后还是同意了李景淮的提议，而这似乎令李景淮相当的高兴。
　　离开了学校的正门后，径直穿过了斑马线，她与李景淮沿着步行街缓慢地走着。
　　“那间“皇茶”怎么样？”
　　“唔...要不我们吃点健康的吧。”
　　“健康的？”
　　“那间腌面店似乎不错。”
　　夏柒抬起小手，指尖指着不远处一家看起来有些许老旧的小店。
　　“呃...你大可不必替老师省钱，老师银行里挺多钱的，我们选个好点的吧，我看那韩式烤肉店就挺不错的。”
　　“没呢，我只是不想吃那么油腻的而已，我真得想吃那个。”话语至此，她话锋陡然一转，笑吟吟地问着，“老师吃过腌面吗？”
　　“这...这倒是没。”
　　“那去尝尝看吧，我觉得挺好吃的。”
　　“既然是你喜欢，那...就去吧。”
　　往前多走了几步，很快便抵达了写着“正宗腌面”的牌匾处。
　　店内只有六张桌子，五张已坐满了人，左手边角落的位置还留有一张空座。
　　在店内吃东西的人意外都是些年轻的学生，这想来也是当然，毕竟这步行街是在学院的正门前。
　　在那边的空座坐下后，夏柒拾起桌子上的菜单，然后询问着李景淮。
　　“老师要吃点什么呢？”
　　“那你吃什么？”
　　“我点这个，腌面瘦肉汤。”
　　“那我也这个吧。”
　　对于这个，李景淮显得较为随意，毕竟是第一次来，自然是试着尝尝最普通的菜品。
　　“靓女，靓仔，你们要点些什么。”
　　“两份腌面瘦肉汤。”
　　未等夏柒开口，李景淮便提起声音率先回答了，老板连声应着“好”往后厨径直走去。
　　“要可乐吗？”
　　“唔？”她稍稍愣了下，便浅笑着摇摇脑袋，“待会有汤了，不用喝饮料。”
　　“那好吧。”
　　.....
　　并未多久，围着厨子白围裙的老板便端着托盘走了过来。
　　小心翼翼地把面条、汤放下后，说了声请慢用后便径直回到了先前坐着的位置，并且摆弄起手机。
　　“老师尝尝看。”
　　“嗯好。”
　　看着李景淮夹起面条吃了口后，她往前倾了点身子，眼眸带着笑意地询问着。
　　“好吃吗？”
　　“意外还不错。”李景淮给予了一个中肯的评价，旋即抓着汤勺舀了口汤喝下，“不过，更令我意外的是，你竟然喜欢吃这样的东西。”
　　“你先前也说过这样的话。”
　　“呃...是嘛？”
　　“嗯。”
　　她轻轻地点了点脑袋，而后也拿起筷子夹起面条吃着。
　　腌面的话，她算不上多喜欢，但偶尔会来吃主要也是因为价格便宜，毕竟腌面加一大碗瘦肉汤，只需要12元。
　　简直是划算到不能再划算的程度了。
　　但要比起奶茶小吃的话，她绝对更倾向于奶茶那些。
　　不过，为了给李景淮留点“贤淑”“好养”的印象，那这里她多少需要伪装点。
　　尽管说是伪装，但也绝不讨厌吃这些就是。
　　“呼啊——”
　　大大的哈欠声再次响起，她拾起眼眸看向前面，只见李景淮疲倦地用手擦着眼角的泪水。
　　思绪至此，夏柒回想着来时在活动室门外，李景淮也如此打着哈欠，顿时语气稍带担忧地问着。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　“还好，今晚早点睡就可以了。”李景淮微笑着说到，“昨晚工作上的事情挺多的，忙到了凌晨三点多，澡都没有洗就直接睡了。”
　　“那要多注意休息喔。”话语至此，夏柒往前凑了点，然后抬起右手拨了拨李景淮稍显凌乱的头发，“你头发都乱蓬蓬的。”
　　“呵呵，所以说没有昨天没有洗澡......”
　　就在李景淮享受着这样亲昵的接触时，他忽然感觉到周遭弥漫着一股难以言喻的威圧感。
　　准确点来说，这份沉重的威圧感并非从夏柒的身体散发出的，而是从周围的男生身上。
　　显然，这些陌生的男生对于夏柒如此亲密的和他接触，感受到了不悦。
　　这魅力...也着实有点太过夸张了。
　　不过，夏柒很漂亮、很好看这点，他并不否认，即使说是现实里遇到过最好看的女生也不为过。
　　当然，对比网络里的话，也有些能够和她媲美的。
　　可网络里的，多半都是美妆、美颜的各种加持，真实情况基本不得而知。




第277章 第276章 威严感
　　“嗯嗯，老师真努力，那这点瘦肉就给你了。”
　　脑袋不着边际地游离着时，夏柒却用勺子从汤里弄出了一大堆瘦肉放到他的汤碗里。
　　注视着自己的碗里多了一大半的瘦肉，他稍带疑惑地笑着问。
　　“你突然给我干什么，你不喜欢吃？”
　　“没有。”夏柒可爱地摇摇脑袋，然后满是正经地说着，“这是我给你的奖励。”
　　“奖励？”
　　意外的答案令他着实摸不着头脑，但嘴角的笑意却因此而加深。
　　“嗯嗯，老师辛勤努力工作了，这瘦肉就当是我给老师的奖励。”
　　“呃...着实搞不明白你的想法。”
　　听到夏柒的言论后，他无奈地笑着摇摇头。
　　尽管是有些莫名其妙的感觉，可这种亲密的氛围却令他的内心得到了极大的满足。
　　“快点吃吧，可别辜负我的好意喔。”
　　一本正经的话语说到末尾，夏柒却俏皮地眨了眨眼，这淘气、可爱的模样令他的心中倏忽地跳动一下。
　　“好好好。”
　　连声应着回答时，他感觉到周遭那股威压感更为强烈。
　　对此，他觉得无奈苦笑之余，也有点小小的愉悦，毕竟，他们憧憬喜爱的女神，正和他亲密无间。
　　这也算...一种另类的爽感？
　　......
　　清凉的夜风吹拂而过，夹带着湿润犹如熟透腐烂苹果般的气味。小巷里的路灯早已亮起，闪着微弱的光芒。
　　与街道外那繁华的夜景相反，小巷里的景色可已说是荒凉。
　　可也托福于此，这里的深夜很是安静。
　　“那拜拜~老师。”
　　站在旧公寓的庭院门口，夏柒侧过身面对着李景淮。
　　朦胧的光线洒落在那娇小的身躯上，使得那如墨般的长发闪着黯哑的光泽，犹如深夜时分绽放的花束，美丽而又带着少许妖异。
　　“拜拜。”
　　“早点睡喔。”
　　夏柒的眼眸微微弯起，泛起吟吟的笑意，小手抬起稍稍挥挥便身姿优美地转过身。
　　沿着斑驳的墙壁往六楼缓慢走着。
　　上至六楼的挑廊时，她探出脑袋往小巷里看去，只见李景淮依旧站在那儿，并且也看到了她，还举起手再度挥挥。
　　推开租处的门扉，夏柒一如往常坐在矮脚桌前。
　　待会还要去沈慕雪的家里，所以她并没有急着忙活，就是这么呆呆地坐在这儿。
　　因无事可做而觉得无趣的她，不禁思索着如何有效的推动着任务的进程。
　　李景淮的情况自然不必多说，完全就只是隔张纸的程度，甚至可能不需要一点小小的契机，对方都可能主动的向她告白。
　　目前的话，周羽恩那边需要想点办法。
　　稍稍想个办法去那边接触下，有机会的话，看能不能把“水”搅浑。
　　......
　　思绪如此想了会儿后，夏柒拾起放在桌面的手机，看了眼屏幕内里的时间。
　　19:43
　　这样坐着已过了六分钟，李景淮按道理的话应该已经是离开了。
　　想到这后，她便再次缓缓地站起身，然后往玄关处径直走去。
　　推开租处的大门，为了避免意外的尴尬情况发生，她从挑廊上小心翼翼地探出脑袋。
　　观察会小巷，发现李景淮确实离开后，她便松了口气，而后挺直了背脊，往楼下走去。
　　由于话剧的问题，实话而言，她觉得今天有点小小的疲倦。
　　可即使如此，沈慕雪那边她也必须去。
　　毕竟，起初提起学习舞蹈的人是她，而沈慕雪出于友情、温柔、善意等因素，偷偷地选择了纵容她，帮她安排了现代舞的课程。
　　基于这点，对于舞蹈的课程她就不能轻易放弃。
　　实话而言，舞蹈对于她今后的生活能有什么用处，她并不清楚，或许...以后能从事舞蹈方面的工作？
　　“呼——”
　　思绪至此，她的情绪莫名有份小小的惆怅，遂而轻轻地叹了口气。
　　话说回来，学习舞蹈也好、学习化妆也好、学习女性的礼仪举止也好，从最初到现在，她都一直是以男性能够喜欢上她而努力。
　　一思及此，那份莫名的怅然逐渐变得浓郁，因而她又再次叹了口气，而后低声的自言自语。
　　“这样想来，这身体都已是取悦男人的形状了，为了取悦男人而努力着。”
　　“也不知道这样是好是坏...”
　　低郁的思绪持续侵蚀着夏柒的脑袋，那娇俏的脸颊已染上一层淡淡的阴霾。
　　“话说，这样出了社会的话，会不会变成一个对社会没用的人？”
　　想象到她可能啥也不会的从大学毕业，她觉得有少许焦虑，遂而那形状姣好的眉毛拧了起来。
　　“如果真是这样那可真糟糕。”
　　【唉——】
　　【现在是网抑云时间吗？】
　　那带着少许脱线的声音自夏柒的脑海响起，或许是着实见不下去，系统便跳了出来。
　　“网抑云...”
　　【等完成任务后，宿主可是有一亿美元，你到底慌什么？】
　　“唔...也对哦。”
　　似乎是刚刚想起还有这样的事，夏柒那染着阴霾的脸颊顿时浮现出如早春花蕾绽放般的笑容。
　　【一亿美元，把钱存入银行，不谈理财，光是利息都足够宿主大手大脚地过完下半生了。】
　　“确实。”夏柒认同地点了点脑袋，旋即她又好奇地抬起视线，疑惑地问着，“话说，我以前一直没问，这一亿美元...是税后吗？”
　　【......卧槽？】
　　“嗯？我的问题很奇怪吗？”她讷讷地问着，“我最近才觉得这个问题也很重要，毕竟...我们国家的税率可有45%。交完之后我可能只剩下5500万美元多一点了。”
　　【唉——】
　　【税后、来源完全合法。】
　　【宿主能不能别担心奖励的事情，本系统觉得你这是在对本系统的侮辱。】
　　“呵呵，你这么说的话我就放心点了。”
　　轻松地笑着时，迎面缓缓走来了两个青年男人。
　　为避免被当成怪人，她慌忙地板起脸，没有再回系统的话。
　　直到走近时，夏柒方才感受到那两个青年眼中射出的锐利、露骨的视线。
　　虽说这几个月，她已逐渐习惯了旁人的视线，可这种强度的视线她依旧感觉到有少许不适。
　　或许，这也和小巷的昏暗、无人有关，导致她异常的敏感。




第278章 第277章 阿莱西亚
　　把脑袋埋得低低的，她沿着几乎贴着围墙一侧往前面走着。
　　“老九，看到没，这学生妹可太正了啊。”
　　“可不是嘛二哥，哟，还穿黑丝，这可真是个骚（蹄）子。”
　　“哈哈！！！”
　　......
　　“呼——”
　　逐渐远离了那两人后，夏柒悬着的内心终于缓缓放下。
　　说实话的话，这种的人其实也遇到过挺多的，可这样毫不顾忌且像是有意告诉而大声说出的人，她是第一次遇到。
　　“蠢得要死。”
　　低声地轻啐了句后，她迈出小巷的那刻，偏过头往身后那昏暗的巷子里看去。
　　那两人的身影早已融化在黑暗之中。
　　......
　　——
　　“蛋糕...”
　　那白净的小手习惯性地顺着裙摆，夏柒慢慢地蹲下，旋即打开了那镶嵌在厨房墙壁里的冰箱。
　　仿佛像是白色的触手般，冰箱内流出的冷气落在了地面。
　　“不是这里。”
　　嘟囔地念叨了句后，她又打开了旁边的冰箱。
　　见到静静放在那儿的两块草莓蛋糕，夏柒那精致的脸颊流露出愉悦的笑意。
　　旋即便端起用白色小托盘盛着的蛋糕放在旁边的餐桌处。
　　把冰箱的门阖上后，她再次端起了托盘，然后径直往客厅走去。
　　“据最新消息报道，11月12日，也就是昨日下午的14点，南山省省长李建伟、南沙市市长陈栋梁等多名政要人员出席企业阿莱西亚的剪彩仪式......”
　　哒！
　　白色的小托盘被夏柒轻轻地放在沈慕雪面前的桌面上。
　　见沈慕雪神情认真地看着新闻的内容，像是丝毫没有察觉到蛋糕的存在时，她不禁好奇地凑了过去，颇为粗略地看了眼对她而言很是无趣的新闻。
　　铝制泛着银色光泽的叉子慢慢挤入松软的蛋糕内。
　　分离出一小块儿后，夏柒叉着放入嘴里。
　　洛里娜小姐做的甜品果然很好吃，那甜而不腻的奶油令她觉得很是享受。
　　这么静静地享受着甜品所带来的愉悦，夏柒时而会拾起脑袋往沈慕雪那边看去。或许是注意到沈慕雪那认真的表情松懈了少许，她语气淡淡地开了口。
　　“蛋糕。”
　　“嗯。”
　　看着沈慕雪吃了起来后，夏柒又带着少许疑虑好奇地说着。
　　“那个什么阿莱西亚公司的事情你很关注。”
　　“嗯，要提前多了解点。”
　　“提前？”
　　“嗯，以后会经常打交道的，所以要趁现在多了解点。”
　　“打交道是指以后你接手你爸爸公司后的这件事吗？”
　　“不然呢？”
　　沈慕雪巧妙地扬起一边的眉梢。
　　夏柒又叉起一小块的蛋糕放入嘴里，视线上扬着注视着天花板。
　　缄默了小半会儿后，她方才以一种状似怅然的语气嘟囔着。
　　“好厉害呀，你都已经开始为毕业后的工作做准备了。”
　　“让你毕业后来当我的秘书助理又不愿意。”
　　“呃呵呵...”夏柒敷衍地笑笑，“这件事还是那时候再说吧。”
　　......
　　气氛逐渐回归于沉默，安静的客厅内响着细微的金属与瓷器的轻敲声。
　　托盘内的草莓蛋糕被夏柒逐渐吃掉，空荡的思绪不着边际地游离着。
　　忽然，她又好奇地眨着眼询问着。
　　“话说，那个阿莱西亚是怎么回事呢，怎么简简单单地开个张也能令那些省长都来参加主持剪彩仪式？不就是国外一个有点名气的公司嘛。”
　　“有点名气...”
　　“不是么？还没微软、谷歌那些有名。”
　　“你要这么说的话，那倒确实是。”
　　“慕雪，那个阿莱西亚是做什么业务的？”
　　“安保。”沈慕雪稍带无奈地叹了口气，“以前和你说过的，能不能稍微记一下。”
　　“喔——，安保呀。”夏柒轻轻地点了点脑袋，旋即疑惑地歪着脑袋，“安保具体是做什么的？”
　　“你连这个都不知道嘛...”沈慕雪那清秀的脸颊流露出哑然的表情，而后状似无奈地苦笑着，“国内来说的话，就是给你提供保镖，这么通俗的解释你应该懂吧？”
　　“别说得我很笨一样好不。”夏柒没好气地瞪了眼沈慕雪，旋即又抿着唇瓣疑惑地思索着，“就这样么？没别的了？”
　　“那你想怎么样？”
　　“没呢...”叉起托盘内仅剩的蛋糕放入嘴里，夏柒咀嚼吞咽进去后，方才继续地说着，“就是觉得这公司也太普通了，只是提供保镖而已，那些省长、市长就来替它主持剪彩仪式。我起初还以为这公司是很厉害很厉害的。”
　　“那确实是挺厉害的，别看在我们国内很普通，在国际上的话，这公司涉及的业务可就多了。”
　　“那比如呢？”
　　“主要是提供雇佣兵以及军火。”
　　“呃...”
　　原本夏柒的表情还流露出少许轻视，可当听到这句话后，那娇俏的脸颊顿时变得僵硬。
　　先前那轻视的态度也转而变成了畏怯。
　　她缩了缩脑袋，语气弱弱地说着：“好...好危险的公司啊。”
　　看着夏柒，沈慕雪那形状姣好的唇瓣泛起一抹状似揶揄的笑容，旋即轻声安慰着说。
　　“国内是不允许这样的，你倒也不用太过害怕。”
　　“那...那倒也是。”
　　安慰的话语显然有效，夏柒那弱弱的语气顿时因此而多了几分中气。
　　“你刚刚不是挺好奇为什么省长、市长这样的高官会参加它的剪彩仪式嘛？”
　　“嗯？”
　　察觉到沈慕雪的话语里还有其它意思，她竖起耳朵继续认真地听着。
　　“仅仅只是个知名的安保公司的话，那不可能有这样的待遇。”话语到此稍稍一顿，沈慕雪尝了口蛋糕后，才语气平然地继续往下说着，“主要是因为阿莱西亚的背后是尤斯塔尔家族。”
　　“尤斯塔尔家族？”
　　“嗯。”沈慕雪点了点头，“尤斯塔尔家族是目前而言全世界范围最有影响力的财阀。”
　　“财...财阀？”
　　或许是听到相当现实外的名词，夏柒的表情浮现出了诧异。
　　“这家族起源于19世纪北联邦，是靠着毒、赌起来的黑帮，前身就是相当有名的白工党。”
　　“黑...黑帮。”
　　即使并没有实际遇到过，可单是这样听着沈慕雪述说，夏柒就觉得内心惶惶不安，有点害怕。




第279章 第278章 慕雪
　　“都说了别那么害怕，那是国外的。”沈慕雪浅笑着安慰到，“况且再说，尤斯塔尔家族目前都基本只做合法的生意了。”
　　“基本？”
　　并没有听漏这番话，夏柒从话语里挑出了令她颇为注意的词语。
　　“毕竟...那些肮脏见不得人的业务，也是一笔相当可观的收入。”
　　“无语...”或许是因心底里那份畏怯，夏柒的语气带着淡淡的忧虑，“国家为什么要放这样的坏人集团进来。”
　　“毕竟是要打开门做生意的，只要对方不在这里做违法的事情，上面的人自然是很欢迎。”沈慕雪神情淡然地回答着，“况且，尤斯塔尔家族的影响力能给这里带来相当可观的财富收入。”
　　“...但愿。”
　　“好了，不提这样的事了。话又说回来，你的腿还酸吗？”
　　听此，夏柒用小手捏了捏大腿的肉。
　　“都过了那么多天了，现在已经好得差不多了。”
　　“是嘛，那挺好的。”
　　忽然小腿的位置有股异样的毛绒感，夏柒垂下脑袋往那里看去，只见一只毛茸茸的白色波斯猫正用脑袋蹭着她的小腿。
　　她的唇瓣不免因此而泛起一抹轻柔的笑意。
　　缓缓地俯下身，夏柒小心地抱起了猫，然后放在了自己大腿的内侧，小手轻轻地揉搓着那颗小脑袋。
　　“小白——”
　　“喵~”
　　猫咪象征地叫着当是回应。
　　就在夏柒抚摸着那柔顺的白色毛发时，窗外陡然响起“轰隆”的声响。
　　被这巨大的声音所吸引，夏柒拾起脑袋往那大大的落地窗望去。
　　蓝色的闪电划破天空，犹如活物般蠢动着的黑云被撕裂而开，大滴的雨珠随之落下，随着偶尔挂起的旋风激烈地敲打着窗户。
　　把小白抱在怀里，像是被吸引那般，夏柒慢慢地走至落地窗前，然后推开一道小小的门缝，感受着那湿濡、冰冷的狂风。
　　近似自言自语的呢喃自夏柒的樱唇流出。
　　“好大的雨...”
　　“嗯，雨势确实很大。”沈慕雪点着头附和了一句，旋即那形状姣好的唇瓣泛起一抹趣味的笑容，“待会要给你把伞嘛？”
　　“伞？”夏柒偏着脑袋往沈慕雪那儿看了眼，然后又望着那自夜色苍茫的天空落下的雨水，“这么大的雨...，伞应该没用吧。”
　　“确实是没什么用，一样会淋湿。”沈慕雪一本正经地说完后，便眼眸泛起吟吟笑意，“那今晚要不留下来过夜？”
　　凝视着沈慕雪那染上愉悦的脸颊，夏柒的语气带上了少许哑然。
　　“我被困在这里，你似乎很高兴，幸灾乐祸吗？”
　　“当然不是。”
　　“你...”
　　就在她想着多聊两句时，客厅外的廊道里响起了琳姨那满是温柔的声音。
　　“小姐，热水已经放好了。”
　　“嗯。”
　　琳姨说完这句话后，便转身离开了。
　　沈慕雪此时转过了头，微微歪着脑袋，带着少许浅淡的笑意问着。
　　“要一起洗吗？”
　　“不用了！”
　　几乎没有任何迟疑，夏柒便冷着脸拒绝了。
　　......
　　——
　　弥漫着淡淡清香的室内被夜晚的黑暗所笼罩着。
　　黑夜就仿佛是块灰暗的布料被慢慢分解般，天色逐渐变得明亮。
　　火红朝阳透过半敞的滚边帘帐落入了静谧的卧室，两具娇小的身体依偎着睡在一起。
　　经过一夜雨水洗礼的大地，在阳光地照射下，散射着晶莹、淡红的光芒。
　　昏沉的睡意逐渐褪去，夏柒那长长、好看的睫毛轻轻地动了下。
　　并未多久，那双如溪水般清澈的眼眸便缓缓地睁开了眼睑。
　　陌生、却又带着少许熟悉的天花板映入视野，她愣愣地想了会儿后，方才记起这里是沈慕雪的卧室。
　　“早！夏柒。”
　　带着少许甜腻的声音在身旁陡然响起，遂而她收回了视线往身旁看去。
　　可映入眼前的光景，却令她因睡久而迟钝的大脑陷入了泥潭般的深渊疑惑中。
　　沈慕雪坐在旁边，正笑吟吟地看着她。
　　而她的右手却不知为何，放在了沈慕雪那高高隆起且松软的胸脯上。
　　这幕光景最令她感觉意外的地方是，沈慕雪的双手正握着她的右手放在那里。
　　......
　　空气中顷刻弥漫着诡异、沉默的氛围。
　　近三秒的时间过后，夏柒那迟钝的脑袋顿时瞬间被吓得惊醒过来，且慌忙地抽回了自己的手。
　　随后那精致犹如陶瓷人偶般的脸颊流露出警惕、诧异等复杂的神色。
　　“你...你在干什么？”
　　“唔...”沈慕雪抿着唇轻咬着唇瓣像是在思索着，旋即偏着脑袋一本正经地说，“为了避免你误会，我还是象征性地解释一句。”
　　“......”
　　“是你的手，主动放上来的。”
　　“...嗯？”
　　检视着沈慕雪的脸颊，看着那不像是说谎的样子，她的表情逐渐凝固起来，而后讷讷地应了声。
　　“嗯什么？难道我说的还不够清楚嘛，是你的手主动......”
　　“听、听清楚了。”
　　她慌忙地打住了话语。
　　缄默着思考了片刻后，叹息着道起了歉，同时内心也对刚刚的想法感觉到小小的自责。
　　“对不起，慕雪，我睡觉的时候基本什么都不清楚，因此可能......”
　　道歉的话语还未说完，便感觉旁边的床陡然一沉。
　　旋即就见到沈慕雪跨坐在她的腹部的位置。
　　“你...”
　　对于现状的疑惑还未询问出口，便又见到沈慕雪用指尖抚起那垂落的长发至耳后。
　　樱色的唇瓣、满带笑意的眼眸，沈慕雪的脸颊流露出饶富趣味的表情。
　　“夏柒...”
　　“...慕雪？”
　　凝视着眼前的一幕，夏柒的脑袋已陷入了错愕之中。
　　沈慕雪的双手缓缓地撑在夏柒脑袋的两侧，这样居高临下地俯瞰着，嘴角的笑意也越发浓郁。
　　白净而纤细的指尖解开胸前的第一颗纽扣后，沈慕雪淡淡地笑着问。
　　“夏柒和人接过吻吗？”
　　“.....”
　　已被眼前的现状所惊愕住的夏柒，此刻已然说不出话，只能摇着脑袋回应着沈慕雪的问题。
　　“那...”或许是因这份满意的回答，沈慕雪的笑容变得更加深邃，“我帮你练习下好了。”
　　“慕...慕雪？”
　　注视着那逐渐俯下身的沈慕雪，夏柒的眼瞳逐渐放大。




第280章 第279章 周羽恩的邀请
　　唇瓣相距的距离不过三、四公分，彼此间吐露出的呼吸都能令对方清晰地感受到。
　　茫然、错愕的复杂思绪充斥着夏柒的脑袋，而后或许是因惊吓，她紧紧地闭上了眼。
　　......
　　等待了许久，沈慕雪那湿濡、温润的唇瓣触感都未曾传递过来。
　　随之响起的是耳畔旁那极为轻微、温柔的问候话语。
　　“早安！”
　　“......”
　　话音落下后，那压在腹部的重量顷刻消失。
　　缓缓地睁开眼睑，沈慕雪已坐回到旁边的位置，并且露出了满是趣味的笑容凝视着她。
　　尽管思绪依旧满是迷茫，可她却也明白了一个清晰的事实，那便是沈慕雪这只小恶魔又在捉弄着她。
　　“呵呵——，你那呆呆的模样是怎么回事？”沈慕雪掩着嘴哧哧地笑着，旋即指尖轻触着下唇，坏坏地笑着问，“该不会...真得在期待着我亲你吧。”
　　“......”
　　迷茫的思绪渐渐回归往常的冷静。
　　夏柒重重地呼了口气，而后在沈慕雪调趣着她时，快速地抽出了枕边的白枕头，并且朝着沈慕雪那满是恶趣味的脸颊扔了过去。
　　咻——
　　如此短的距离，沈慕雪根本没有反应的机会。
　　白色的枕头“重重”地砸在了那张清秀却又显得恶趣味十足的脸蛋上。
　　或许是因重心不稳，也或许是只是被吓了跳，沈慕雪被枕头砸得倒了下去。
　　“笨蛋！！！”剧烈的喘息自夏柒的唇瓣流出，她冷起脸，视线锐利地瞪视着沈慕雪，气呼呼地呐喊着，“绝交——”
　　.....
　　——
　　午后的五点，天色逐渐变得暗沉，西斜的阳光散发着铁锈般的余晖，将半边的天空染成了红色。
　　持续多日的雨天使得周遭的气温骤然下降，已然说是刺骨也无妨的冷风吹抚着大地。
　　“周老师好！”
　　“嗯，你们好。”
　　.....
　　从面前路过的学生，时而有人主动着和她打着招呼，而对此，周羽恩也抱以浅淡、温柔的笑意给予回应。
　　站在离开学院必经的道路旁，她抬起视线眺望着远处的，并且时刻注意着从身旁经过的学生。
　　她在这儿要等的人并不是她的未婚夫李景淮，而是一个学生。
　　起初，周羽恩也并不想用如此笨拙的办法，可无奈着实找到夏柒的影子，遂而，她只能蹲在这儿。
　　“唉——”
　　轻轻叹息后，她思绪不受控制地游离着。
　　并未多久，周围的声音仿佛安静了少许。
　　察觉到这份小小的异样，她抬起脑袋往远处眺望。
　　尽管相隔着一段漫长的距离，可那颇具压迫感的美貌也依旧令她感觉一阵心惊。
　　淡色带着花边蕾丝装饰的白色长裙，长长犹如黑夜般深邃的头发，精致仿佛像是人偶般的绝美脸颊。
　　西斜的落日余晖洒在那娇小的身躯，仿若像是中世纪油画里走出的白色天使。
　　“下午好！老师。”
　　颇为礼貌且正式的话语在耳畔响起，少女优雅地轻轻行了个礼，旋即停下的步子再次往前迈进。
　　“好...”
　　由于思绪的繁杂，直到少女靠近身旁，她都并未意识到。
　　凝视着少女那优雅的身姿往远处缓步走去，彼此间的距离拉开了十来步后，她方才幡然地醒悟过来，遂而慌忙地喊到。
　　“夏柒同学......”
　　声音显然是传递到了。
　　少女微微地侧过身，停在原地往这边投来视线，小巧的脑袋微倾着流露出疑惑。
　　“老师？”
　　仓促地追上去站在旁边，周羽恩喘了口气，紧接着为难地找寻着邀请的借口。
　　从满是窘迫的脸颊里，她硬是堆起一份浅淡的笑意。
　　“有...时间吗？”
　　“嗯？”
　　颇为倏忽的话语使得少女的疑惑更加浓郁。
　　“想请你吃点东西，可以吗？”
　　“......”
　　那双形状姣好的柳眉先是因诧异而轻轻上扬，旋即微拧着陷入了思考中。
　　并未多久，少女便轻轻地点了点头。
　　......
　　——
　　步行街的爽洋洋奶茶店。
　　对于男性服务员递来的菜单，她并未多看一眼，便自然地推到了坐在对面的夏柒面前。
　　“你想吃什么就点好了，不用和老师客气。”
　　“谢谢。”
　　夏柒颇为客气礼貌地和她致谢一声。
　　注视着这张极为精致的脸蛋，回想着相遇时那优雅、礼貌的举止。
　　实话而言，无论如何她都无法把眼前的少女与论坛里那被描述成玩弄男生纯情的...绿茶相契合。
　　可即使眼前的现状再过无理、荒唐，现实却依旧是现实。
　　她并不是全盘相信论坛里的帖子以及李磊与林子尘的话。毕竟或多或少都因个人的因素，这段事实会被刻意的丑化。
　　“唔...杨枝甘露。”
　　稍久地缄默过后，少女那纤细的指尖指着菜单的一处如此说着。
　　“杨枝甘露是嘛？”
　　“嗯。”
　　注意到菜单被少女缓缓地放下，她稍带好奇地问着。
　　“你不点些小吃？不用和老师客气的。”
　　“杨枝甘露就好了，肚子还不饿呢。”
　　“...那好吧。”
　　话语至此，她接过菜单站起了身，然后径直往柜台走去。
　　由于店内的客人并不算多，且点的都是饮料，不到两分钟的时间，男店员便端着一杯杨枝甘露以及原味奶茶走了过来。
　　由于那即将那问出口的话，她的情绪不如表面那般平静，也是因此，气氛变得尴尬、难言起来。
　　少女揭开奶茶盖的小口，然后把吸管插入进去，就这么静静地喝着她自己点来的杨枝甘露。
　　唔...
　　如此看了半会，终是无法忍受这令人觉得沉窒的氛围，周羽恩率先开了口，可问出的话语却并不是她想要询问的问题。
　　“刚下课吧，刚刚上的是什么课？”
　　夏柒抬起脑袋往这边看来，眨着两、三下眼后，语气淡淡地回答到。
　　“没上课。”
　　“嗯？”回答的话语使得她露出了小小的疑惑，“没上课？”
　　“嗯。”夏柒轻轻地点了点头，“在活动室里帮忙元旦晚会节目的事情。”
　　“喔——”
　　她轻托着尾音，也回想起了李景淮的班里是在举办着那复杂的话剧。
　　.....
　　气氛再次陷入沉默，就在她紧张地思考着如何巧妙地提问时，夏柒那清甜的声音却陡然响起。
　　“老师有什么话便说吧。”




第281章 第280章 是的话
　　“呃...”
　　“您特意找我，想来是有话要说不是么？”
　　“呃...”
　　尽管夏柒的语气很是淡然，甚至说是柔和更为贴切，可即使如此，被如此率先询问，她反而觉得更难以开口。
　　平稳下慌乱的情绪，想着她所深爱的李景淮，便强硬地鼓起勇气，以一种尽量温柔、轻淡的语气浅笑着问。
　　“夏柒喜欢景淮是吗？”
　　那捧着奶茶的小手陡然一顿，低垂的脑袋再次抬起，少女的表情带着小许错愕，直直地看着这边。
　　仅仅只是小半会儿，少女那错愕的情绪便全部褪去，转而流露出耐人寻味的趣味表情。
　　那形状姣好的唇瓣勾起一抹妩媚的笑意，妖异地轻笑着反问。
　　“回答是的话，老师又怎么样呢？”
　　.....
　　明明她的阅历、年龄都要比眼前的少女更为丰富，可面对少女反问的话语时，她却茫然不知所措。
　　“不、不行的，他是你的老师。”
　　“所以呢？我...已经十九岁了，即使对方是老师，也没有任何不妥的问题。”
　　“可...可他是老师的丈夫，你这样是小三的行为。”
　　“是未婚夫才对吧。”夏柒眯着眼眸，浅浅地笑着，“而且还是尚未订婚的未婚夫，准确点来说，景淮和周老师的关系仅仅是男女朋友。”
　　“你、你就如此不知廉耻吗？”
　　“嗬——”夏柒重重地吐了口气，然后缓缓地站起了身，“周老师想说的就只有这些么？”
　　“你去哪？”
　　“待会还有点事，我要回去了，谢谢周老师的奶茶。”话语至此，夏柒离开了座位，而后在她旁边的位置停下，像是炫耀着胜利的果实般，揶揄地浅笑着留下一句，“景淮老师的胸膛，真得很暖。”
　　少女留下的话语使得她的表情顿时变得僵硬，复杂的思绪犹如潮水般在内心涌现，心脏仿若被一只无形的大手紧握，令她觉得痛苦、窒息。
　　捧着奶茶的双手渐渐紧握...
　　可又害怕奶茶被挤出洒落一地，她的手维持着半握的姿态。
　　再次回头时，夏柒的背影已然远去，消失在空旷、冷寂的店内。
　　.....
　　——
　　上午的九点。
　　车身贴着五粮液、新城别墅区、蒙牛广告的公交车缓缓地驶来，并在临近中大的崭新站台旁停下。
　　模样颇为清秀的女生从公交车的后门下车。
　　女生穿着轻松风格的宽松淡紫色连衣裙，长长的头发随意地披散开。
　　相较于明朗、清澈的天气，女生的表情却弥漫着淡淡的阴霾，一对弯弯的细眉轻轻地拧着。
　　绝交——
　　视线眺望着学院那大理石所筑造的正门时，她的思绪却不禁因此而回想起了前些日夏柒那生气鼓起的脸颊。
　　自那之后，夏柒便没有联系过她。
　　想来那会的恶作剧对夏柒而言，真得是过于过份了。
　　“呼——”
　　忧郁地小小想了会儿，她重重地叹了口气，旋即用着只有她自己能够听清的声音自言自语地说着。
　　“有什么办法嘛...”
　　低沉的思绪到此，她抬起眼眸往另一边的步行街看去。沉默着思考了半会儿后，便迈着步子往斑马线走去。
　　径直穿过宽敞的四方大道，沈慕雪沿着步行街往里走去。
　　尽管是上午九点，这个时间已然说不上早，可步行街内关着的店还有不少。
　　皇茶、爽洋洋、幸福茶人.....
　　这些夏柒常去且喜爱的店都还紧闭着大门。
　　见状，她只能无奈地继续深入。
　　“唔？”
　　这样小走了四、五分钟，她终于在深处的位置找到了一间做奶茶、小吃的门店。
　　驿站！
　　明明是奶茶店，起的名字却颇为奇怪。
　　如果不是看板处写着奶茶促销买一送一的文字，她着实是想不到这取着“驿站”名字的店是做奶茶、小吃的。
　　店内看起来似乎是刚刚开门的状态，倒放在桌子上的椅子都还没来得及放下。
　　想着再往里走也未必能够遇到开着的奶茶店，至此她便侧过身往那名为“驿站”的奶茶店径直走去。
　　推开门口的玻璃门。
　　“啊美女，不好意思，我们还没开店。”
　　在打扫着卫生的男店员很快便注意到她，遂而带着少许歉意的语气开口解释着。
　　而对此，沈慕雪并没有转身离开，视线粗略地打量一眼这稍显普通的店内环境，而后便径自走至柜台前，语气很是平淡地问着。
　　“你这里有酸提爆柠吗？”
　　“呃...”男店员手中拖动的拖把顿时停下，脸庞也随之流露出少许困扰，“美女，真得不好意思，我们还没开店呢，您要不十点再来？”
　　“有嘛？”
　　沈慕雪的语气很是冷淡，视线也直直地看着那二十多岁的男店员。
　　或许是迫于这份压力，也或许是觉得回答这样的问题也无妨，男店员苦笑着点了点头。
　　“有是有，不过...我们真得还没开店，现在还不方便帮您做这些东西。”
　　“我知道。”
　　沈慕雪点了下头，旋即从她的包包里取出了鼓鼓的白色钱包。
　　右手的食指与拇指从钱包里抽出一张崭新的红色百元钞票，旋即便放在柜台处，告诉着不远处的男店员。
　　“一杯酸提爆柠，你现在能做的话，找的钱就归你了。”
　　男店员呆愣地沉默了半会，旋即便像孩子般高兴地笑着回答。
　　“马上就来，美女。”
　　话语说完后，男店员便放下了拖把，去厨房里洗干净手，然后手脚麻利地做起了酸提爆柠。
　　不到半分钟的时间，一杯果汁奶茶便做好了。
　　“美女，这是您要的酸提爆柠，请拿好。”
　　“嗯，谢谢。”
　　语气淡淡地道谢声后，她看着眼前的饮料陷入短暂的沉思。
　　爆提酸柠的话，毫无疑问夏柒是喜欢喝的。
　　能这么肯定也是因为她和夏柒来奶茶店时，夏柒很多次都点了这个，并且夏柒也强烈地向她推荐过这种果汁奶茶。
　　目前之所以会产生纠结的情绪，是因为杨枝甘露夏柒也似乎很喜欢喝。
　　唔...
　　稍稍思考了会夏柒会更喜欢爆提酸柠还是杨枝甘露这个问题，之后她便索性放弃了，然后从钱包里再次取出一张崭新的百元钞票。




第282章 第281章 泡芙
　　“再来一杯杨枝甘露，多余的还是给你。”
　　“好的美女，马上来。”
　　男店员的语气比先前更加愉悦了，沈慕雪几乎都快听到他话语里溢出的笑声。
　　可乐...也似乎喜欢。
　　放弃纠结的沈慕雪又拿出一张百元钞票。
　　既然无法断定哪种饮料会更受夏柒的喜爱，她索性选择了都买下。
　　.......
　　“欢迎下次光临——”
　　男店员极为热情、亲切地帮沈慕雪推开了大门，并且站在门口大声地欢送着。
　　对此，沈慕雪仅仅是偏着头往那边看了一眼，表情一如往常的冷淡，不过也轻轻地点了下头当是回应。
　　似乎是看到了沈慕雪的回应，男店员的声音更加卖力。
　　“欢迎下次光临——”
　　在清晨的步行街，这份声音犹如旷野里的笛声，清晰地传递而开。
　　酸提爆柠、杨枝甘露、冰柠乐...
　　抬起小手，沈慕雪凝视着手里的饮料，脸颊流露出少许满意的神色。
　　迈着碎步往步行街外走去时，视线却又不经意落到了一间名为“福乐坊”的蛋糕店处。
　　遂而她的脚步缓缓停下。
　　......
　　——
　　步伐轻缓沿着半新的楼道往上走着，然后径直穿过三层的廊道，进入深处的倒数第二间教室。
　　教室内的声音很是嘈杂。
　　各种谈话声、视频播放的声音以及音乐都混合在一起。
　　视线习惯地看向教室后排靠窗的位置，娇小的人儿一如往常坐在那儿，现在正呆呆地看着窗外的景色。
　　似乎是有那么一瞬间，她感觉到夏柒的视线往这边看了一眼。
　　径自穿过两人宽的课桌过道，她在夏柒旁边的缓慢坐下，并且扬起一抹浅淡的笑容问候着。
　　“早上好，夏柒。”
　　“哼。”
　　那小巧、精致的鼻子冷淡地轻哼了下。
　　......
　　看来还在生气。
　　不过，没有无视她这点来看，气应该消了不少。
　　一思及此，她拎起一杯奶茶轻轻地放在了夏柒的面前，并且以尽量温柔的语气轻声地告诉着。
　　“是酸提爆柠，请你喝。”
　　“...哼。”
　　透过侧脸，她注意到夏柒的脸颊流露出小许纠结的情绪，可又似乎是因心底里那份“尊严”，最终还是轻哼了声，并且用手臂把奶茶轻轻地推了回来。
　　也不能说是没有效果，很明显夏柒的表情软了不少，连带那声轻哼都变得可爱了许多，有点娇嗔般的感觉。
　　拿起推回来的酸提爆柠，她加了杯杨枝甘露，然后一并放在了她的面前。
　　“......”
　　多加的一杯令夏柒错愕地看了许久，似乎是陷入了某种奇妙地纠结中。
　　见状，她忍着笑意，令唇瓣勾起的弧度不要太大，而后不慌不忙地把手里最后一杯饮料——冰柠乐，放在了夏柒的面前。
　　......
　　如此沉默了半会，夏柒那颗小小的脑袋终于转动起来，往这边投来视线。
　　可也不知道是觉得尴尬还是内心还存有所谓的“自尊”，夏柒的表情有些腼腆、羞涩。
　　当视线与夏柒对视上时，夏柒还会眼神躲闪地移开视线。
　　这害羞的小表情令她觉得颇为有趣。
　　“你...你怎么买了那么多的奶茶？”
　　时隔数日，这句话是这些日里最正常的话，遂而她的唇瓣泛起一抹愉悦的笑意。
　　“你不生气了？”
　　“我...我一直都没生气，哼。”
　　话语习惯性地下意识捉弄了下夏柒，这使得脸皮本就薄的夏柒顿时挂不住脸，因而又小小地不高兴起来。
　　看着眼前的一幕，她莫名觉得内心的愉悦情绪更加浓郁。
　　能把夏柒气成这样，她反而觉得是一种挺令人享受的成就感。
　　而且，夏柒生起气来也并不可怕，也不知是因为那纯真的性格，还是因为那精致到过分的脸蛋。总而言之，这生气的模样都很是可爱，令她总是下意识想再欺负一下。
　　不过，现在还是适可而止点。
　　思绪至此，她转回了刚才的话题。
　　“不知道你更喜欢哪种口味的，所以你常喝的那几种我都买回来了。”
　　“...好奢侈。”
　　“只要你喜欢就好。”
　　浅笑着回应了一句，她的视线却发现了夏柒的脸颊染上了一层淡淡的酡红。
　　应该是先前捉弄她时留下的吧？
　　......
　　“这杯给你。”
　　夏柒的视线来回在酸提爆柠和杨枝甘露中徘徊，最终把那杯杨枝甘露放到了沈慕雪的面前。
　　见状，沈慕雪淡淡地笑着。
　　“你自己喝就好了，我不用。”
　　“可我也喝不了三杯，顶多就两杯。”
　　“......”
　　这么一听，她觉得夏柒说得也有些道理，因而没有把那杯给过来的杨枝甘露还回去。
　　忽然想起来还买有其它的东西，她把放在旁边，用精致纸盒包装的甜品拿了过来，并放在夏柒的面前。
　　“棉花糖泡芙，是福乐坊的新品，你要尝尝看吗？”
　　“泡芙？”
　　短暂地呆愣片刻，夏柒便点着脑袋实诚地表达出自己想尝尝的想法。
　　纸盒里的泡芙被夏柒一个一个地吃入嘴里，那娇俏脸颊此刻洋溢着幸福的笑容。
　　......
　　——
　　午后的六点，暮色浓郁深邃，慢慢地由深红向暗紫过渡，即将拉下夜晚的帷幕。
　　算着时间，李景淮从办公室内站起了身，然后将挂在椅背的西式外套取下，一面穿着一面往办公室外走去。
　　抵达至活动室的门口，他悄悄地透过窗户往里看去。
　　犹如精致洋偶般的少女正坐在角落的位置，低着脑袋安静地用针线缝补着道具用的衣服。
　　即使是身处于热闹的环境，也唯独少女所在的那片区域像是异世界般熠熠生辉。
　　确认到夏柒还没有离开后，他一如往常站在廊道里，视线眺望着远处满是夕阳余晖的光景。
　　绿色的树叶被麦穗般金黄的余晖所照射着，偶尔吹起的轻风滚动着枝叶，使得被阳光惠及的部分如同海面般波光粼粼。
　　对于眼前美好的一幕，他却没有多余的心思去关注，此刻的脑袋里已满是夏柒那安静、可爱的画面。
　　“呵...”
　　淡薄的唇瓣不禁勾起一份愉悦的笑意。
　　......
　　滋滋——
　　也不知就此过去多久，身旁陡然传来的开门声使得他缓过神来，遂而往那边投去视线。
　　少女仿佛要消融在铁锈般的余晖中，那黑色发丝闪耀着淡淡的红色。




第283章 第282章 别太过分了
　　“...唔？老师~”
　　那沉静犹如百年未曾有过表情的脸颊，再往这边看来时，顿时流露出如同早春花蕾绽放般轻柔的笑容。
　　注视着轻快跑向自己的少女，李景淮淡淡地笑着，眼睛的深处流露出小许宠溺、温柔的笑意。
　　“可以回去了？”
　　“嗯。”
　　“那我送你回去吧。”
　　“谢谢老师~”
　　唔？
　　注意到少女的情绪相较于以往显得高涨，他不禁产生了好奇的疑惑，遂而直言问着。
　　“你今天好像很高兴。”
　　“是么？”
　　少女可爱地偏着脑袋，那黑宝石般的眼眸泛起吟吟的笑意，很是俏皮地反问着。
　　“前几日的话，尽管你是笑着，可总觉得闷闷不乐。”
　　“是么？我倒是觉得和平常没有区别。”
　　“......”
　　少女的回答显然是并不想说，而对此，他自然也不会放在心上，毕竟每个人都有点不想告诉别人的小秘密。
　　思绪至此，他结束了这样的话题。
　　离开了学校后，直到途经红绿灯时，他方才注意到夏柒手里还提着一个像是装着甜品的精致纸盒。
　　“那是你买的东西？”
　　“嗯？”少女发出疑惑的声音，随后才看向自己左手提着的小袋子，“这是棉花糖泡芙。”
　　精致的纸盒提了起来，并且递到了他的面前。
　　“泡芙？”
　　“嗯嗯。”少女点了点头，然后右手伸入了袋子里，“老师要尝尝泡芙吗？很好吃的。”
　　“不用......”
　　拒绝的话语还未来得及出口，少女那纤细的指尖便捏着取出一块，而后凑了过来，把那块泡芙递到了他的嘴边。
　　“啊——”
　　“......”
　　相较于眼前这满是甜味的泡芙以及少女那诱人的精致脸蛋，他更在意左手臂处传来的柔软触感。
　　如此不设防、近距离的接触使得少女那小小的，真就小小的胸脯贴着他的左臂。
　　尽管肉眼看起来很是平坦，但终究还是女人，胸前的那块也多多少少是有点的。
　　“我...”
　　本是想着说点话的，可嘴唇刚刚张开一点，那块泡芙便被少女塞入他的嘴里。
　　而后，少女那形状姣好的唇瓣勾起一抹轻柔的笑容，一对柳眉笑得弯弯的。
　　或许用妩媚、妖异的词语形容这看起来像是16岁的少女很是不妥，可他真就如此觉得。
　　那妩媚、妖异的笑容令他的心脏都怦然地动了起来。
　　“老师，好吃么？”
　　“...嗯。”
　　......
　　过了那四四方方宽敞的十字路口后，剩余的路段便显得很是短暂，几乎像是一眨眼般，便抵达了少女所居住的银梦公寓。
　　“老师，拜拜——”
　　“拜拜。”
　　凝视着少女消失在昏暗楼道转角的背影，他举起挥舞的手也逐渐放下。
　　呆呆地站在看了会儿后，他方才不舍地转过身离开。
　　沿着来时的路慢慢地往回走，天色在此刻已融化在暗紫之中。
　　“李景淮，我能和你说两句话吗？”
　　刚抵达学院的正门，他正准备回学校的宿舍时，旁边传来了稍显熟悉的女性声音，遂而他往那边投去视线。
　　当看到说话女人的模样时，他的表情不经露出一份诧异。
　　“赵馨苒？”
　　背抵着学院的大理石正门，赵馨苒迈着步子，表情认真地往这边走来。
　　“你有时间吗？不会耽搁你太久的。”
　　注意到赵馨苒的语气很是严肃，他的内心不禁产生一份不安的情绪，先前那与夏柒相处所产生的愉悦感也在此时逐渐褪去。
　　“去哪？”
　　“唔...就去那儿聊会吧。”
　　赵馨苒缄默着思考了片刻，旋即指着不远处无人的行道树下。
　　意识到赵馨苒将要说的话可能不是些简单的话，故而他的表情也变得沉稳。
　　来到那大树的底下，发现旁边刚好有个长长、涂着蓝色油漆的铁质长椅，他无言地先在那儿坐下，赵馨苒紧随着在空出的位置落座。
　　稍带刺骨的冷风吹拂而过，近处行道树的树枝相互碰撞，发出不详般咔咔的响声。
　　气氛逐渐变得沉重......
　　无言地沉默了半会，赵馨苒那严肃、认真的声音才再次响起，没有任何回旋，相当直接地问着。
　　“你刚刚去哪了？”
　　对于她的提问，李景淮的眉头仅仅是稍稍一沉，旋即以毫无起伏的平淡语气回答到。
　　“没去哪，只是出去走走。”
　　“出去走走？”那严肃、认真的声音转而流露出少许轻蔑，以很是不信任的语气冷冷地哼了声，“你背地里做的那些事，你真当我和羽恩都不清楚吗？”
　　“......”
　　那些事？
　　赵馨苒的话语究竟指到那种程度，他并不清楚，因而为避免话多失言，他理性地选择了沉默。
　　“我不想深究你的过去，这无意义。”赵馨苒看着面前来回经过的车辆，先前的语气在此刻多了份柔和，“可你也不能把事情做得太过分，让羽恩伤心。”
　　“......”
　　“羽恩很喜欢你，这点你很清楚的。”话语至此，赵馨苒缓缓地站起了身，语气在此刻又变得坚定，“你...是羽恩的未婚夫。”
　　留下这么一句后，赵馨苒连道别的话语都没有说，便径直地离开了。
　　你是羽恩的未婚夫。
　　此刻的他，脑袋里都是赵馨苒的这句话。
　　也不知是无意还是有意，他的视线看向了左手的中指，银色带着螺纹的戒指在路灯下泛着刺眼的淡银色光芒。
　　......
　　哧——
　　易拉罐拉环开启时，罐内满溢的气体顿时喷涌而出。
　　回来的途中，他去了趟便利店，买来了四瓶罐装的金威啤酒。
　　拿起开好的啤酒，李景淮仰起脸猛地灌了一口。
　　冰冷、苦涩的口感刺激着味蕾，这怪异的感觉过后，口腔里又弥留着一份甜味。
　　喝酒这个坏习惯他已经戒了许久，大学毕业没多久，便在周羽恩地劝说下戒掉了。
　　而今的话，对于啤酒他也没有多余的留恋。
　　会破例买点啤酒来喝，主要是想缓解这满是惆怅、纠结的情绪。
　　（你...是羽恩的未婚夫。）
　　脑袋里不禁又想起了赵馨苒方才所说的话语。
　　毫无疑问，赵馨苒已经足够给他留下了尊严，也或许是因此，他才会真得冷静下来去思考着现状。




第284章 第283章 异常
　　周羽恩...是他的未婚妻。
　　再过些时日，便会在双方的家长见证下举办订婚的仪式。
　　而令他陷入纠结的另一边则是夏柒，他可爱、讨人喜欢的学生。
　　倘若非要将对两人的感情进行对比，他能很是肯定的知道，相较于周羽恩，他更喜欢夏柒多点。
　　无论是容貌的程度再或者是讨人喜爱的能力，夏柒都更加契合他择偶的要求。
　　怅然的思绪至此，他拾起啤酒再次猛灌了一口。
　　如果双方是平等的状态，那他自然会毫无疑问地去选择夏柒。
　　可现实不是如此简单，他已然27岁，需要考虑更多的因素，并不能再一股脑地由下半身去做决定。
　　周羽恩的家里有他前往“高处”所需要的东西。
　　但要他放弃夏柒，却又...太令他难以接受。
　　“嗬——”
　　一思及此，他重重地叹了口气，旋即抬起视线看着低矮的天花板。
　　内心再经过颇为煎熬地斗争后，他眼底里的意志也逐渐明确起来。
　　......
　　——
　　“时候不早了，夏柒先回去吧。”
　　“...嗯。”
　　对于苏清芸的好意，她已经会坦然地选择接受了。
　　即使大部分同学都还在活动室内忙活。
　　话说回来，自决定元旦晚会的节目是演话剧后，这都过去了多久的时间，少说也一个月了。
　　可幕后的事情仿佛像是无止境的征途般，永远都做不完的样子。
　　今天从学生里选出了话剧的主配角，多达十几人，这也意味着从现在开始，幕后工作的压力会更加庞大。
　　这点令夏柒觉得很是无奈。
　　把针线收入竹篮里，她站起了身，视线往门那边看去时，却不经意见到三个女生正以满是纠结的表情看着她。
　　这似乎...是有话想要和她说。
　　“快去啊，晓璐。”
　　“别、别、别推我，我还没心理准备。”
　　......
　　对于眼前的现状，她也逐渐变得习以为常。
　　这三个女生在前些日子便有这样的奇怪举动，而对于她们想对自己说的话，夏柒并不感兴趣，而且内心也有少许排斥的感觉。
　　因为...说不准这三个人是来说不好听的话。
　　“呼——”
　　轻轻的叹息一声，夏柒收拾好东西便迈着步子径直往活动室外走去。
　　午后的六点多，天色已然一片漆黑，说是刺骨也无妨的冷风正呼呼地吹拂而过，近处的树叶沙沙的发出刺耳的声响。
　　今年的降温比以往来得更早一些。
　　视线从远处收回，夏柒站在廊道处环视着四周，却并未看到那熟悉已有些习惯的男性身影。
　　“还没来么，还是说...”
　　声音带着少许低沉，夏柒低声地呢喃着。
　　旋即便往前站在石护栏前。
　　挑廊的护栏很高，一米多的样子，由于她的身高颇为矮小，导致站在护栏前，只露出胸部以上的位置。
　　不过，这样也使得她能挺直背脊把双手放在护栏上，然后枕着脑袋惬意的休憩。
　　等待的时间很是漫长，遂而她不禁胡乱地思考着事情。
　　（夏柒喜欢景淮是吗？）
　　不着边际的思绪很快便停留在与李景淮有关的问题上。
　　前些日子，她被周羽恩单独喊了出去。
　　当周羽恩说出这句话时，她的内心也是颇感诧异、错愕，对于周羽恩会提前知道她和李景淮的暧昧关系，她着实也觉得很是疑惑。
　　她可不觉得李景淮会傻傻地把这样的事告诉周羽恩。
　　既然不是如此，那很显然是某个地方被周羽恩察觉到了。
　　那时本还想着如何接近周羽恩，并且想点办法破坏两人间的关系，可没想到，周羽恩却率先地找上了门。
　　尽管相遇的时机是仓促了点，可她也尽可能地在挑拨周羽恩与李景淮的关系。
　　临走时，她也不忘说点“恶心”又“恶毒”的话语去挖苦周羽恩。
　　本是想借着那句话让周羽恩与李景淮的关系出现不可修复的裂缝，可显然是低估了周羽恩对李景淮的感情浓度。
　　没想到，自那之后，那两人的关系都一如往常。
　　能容忍未婚夫的花心和“小三”的挑衅，周羽恩老师在某种方面倒也是可怕得很。
　　正常女性的话，这时早就生气地要提分手了，再不济也会出现两人大吵一场，闹矛盾的事情。
　　倘若那两人吵过的话，那她还能趁机介入在李景淮耳边吹点风。
　　可现在风平浪静地处理方式，也着实令她自己也感觉有点束手无策。
　　“唉——”她重重地叹了口气，心情有少许郁闷地呢喃着，“还是要再想点有用的办法才行。”
　　所幸李景淮的心在她这边，因而周羽恩在如何隐忍地处理事情，她也并不会太过担忧。
　　除非在这样的情况下李景淮还选择了周羽恩，那这样的话真就是万事休矣了。
　　不过，这不太可能，毕竟要论美貌还是其它素质方面，她都不觉得自己不会输给周羽恩。
　　嘟——
　　思绪如此不着边际地游离着时，微信的提示音陡然响起。
　　遂而夏柒从裙子里掏出了她的小米9手机。
　　李景淮：抱歉！/憨笑
　　李景淮：工作的事情还没处理完，暂时没办法下班。
　　李景淮：要不你先回去吧，不用等我了。
　　李景淮：/抱歉，真得很对不起，原谅我。
　　凝视着李景淮发来的信息，夏柒那如黑宝石般深邃的眼眸顿时微眯起来，眼底掠过一丝阴影。
　　“...又是这样？”
　　【李景淮好像对宿主变心了。】
　　“......”
　　系统那脱线般欢快的声音蓦地在脑袋里响起，并且语气中还坏心眼地带着少许挖苦的意味。
　　可对于系统的话，她并没有出言反驳，毕竟或许真是这样。
　　这么算，这是连续三天这样了，以工作繁忙的事由推脱送她回去的事情。
　　第一天的话，她还能理解。
　　第二天的话，虽然有些许可疑，但也能接受的范围。
　　可第三天依旧如此的话，那她就不得不考虑是不是李景淮故意推脱不送她回去。
　　她和李景淮可不是处于恋爱后的倦怠期，即使李景淮真得很忙，那他也应该会想尽办法送她回去。
　　她可不信那些男人的鬼话，会连半个小时的时间都抽不出来。
　　.....




第285章 第284章 好像看见天使了
　　“唉——”
　　思绪有少许郁闷地想了会，她索性也选择了放弃。
　　与其在这里没有结论的乱想，不如实际去探探看李景淮的心意。
　　这样也更简单、明确点。
　　一思及此，她又重重地叹了口气，而后勾起一抹苦涩的笑容。
　　“唉——，真是乌鸦嘴。”
　　想到自己一个月的辛苦可能就此白费，夏柒更加郁闷地垮着小脸，然后迈着步子往楼道口走去。
　　——
　　教师的办公室。
　　身材看起来不高，仅有1.65的男人站起了身，细碎带着卷度的头发使得脑袋看起来乱糟糟的，像是整个人不修边幅的样子。
　　男人把摊开的书本合上，然后把挂在椅背的浅灰色外套取下。
　　他的视线下意识往不远处的位置看去，另一个男人正闲得无趣地坐着那儿，手里还握着笔。
　　见状，他弯起厚厚的嘴唇，语气带着一份淡淡的戏谑。
　　“李老师，这几天怎么那么勤快？到点了也不下班。”
　　李景淮板着脸抬起了头，视线锐利地盯着他。
　　“万鹏，你给我滚。”
　　对于这不痛不痒的威胁，他丝毫不觉得可怕，反而来了兴趣往那边走去，并加深了语气中打趣的意味。
　　“李老师以前可是掐点就下班的人，这情况属实有点反常啊！”话语至此，他趴在李景淮的办公桌前，然后小声好奇地追问着，“告诉下我，最近发生什么事了？”
　　咚！
　　叠起的资料被李景淮举起，然后往万鹏的脑袋上砸去。
　　顿时，万鹏发出了痛苦的沉吟声，并还颇为夸张地哀嚎着。
　　“我去，你这下手也太狠了——”
　　对于万鹏的指控，李景淮面带不屑地冷哼一声，
　　方才的力道他心中自然有数，不可能痛得到哪里去。
　　“有空在这里打探别人的隐私，不如多做点正事，你那评优的工作做好了？”
　　“没呢。”万鹏站直了身，手轻轻地揉着发红的鼻子，“哪有可能这么快，还有一些。”
　　“还没做完？”听此，李景淮的表情露出了一份小小的疑惑，然后目光认真地检视着已穿上外出衣物的万鹏，“那你这是去干什么？校长可是说过明天就要把报告交上去的。”
　　“我知道，我只是出去吃个饭。”
　　“还要出去吃？点外卖送过来不就好了。”话语到此稍稍一顿，旋即李景淮的嘴唇勾起一份饶富趣味的笑意，“该不会...是约了女人吧？”
　　“真是这样就好了。”万鹏仰起头看着明亮的白色天花板，语气带着少许怅然，“可事实只是觉得出去吃比较便宜，点外卖太贵了，又要打包费又要配送费的。”
　　“还好吧，也贵不了哪里去，以你的工资，还差那点钱？”
　　“那点？”这番话使得万鹏顿时瞪大了眼，很是不满地说到，“你去看看那美团，配送费贵点的要五元就不说了，还有什么打包费三、四元。”
　　“...那加起来也顶多八、九块，这点小钱你还那么在意？”
　　“在意，我当然在意，我点的外卖就十五块钱左右，这昂贵配送打包费都快够我买多一份了。”
　　“属实无法理解你。”李景淮无奈地耸了肩，“平日里二十八元一张的手游抽卡，你倒是丝毫不吝啬往里面充个千把块。”
　　“你才是无法被大众理解的那个。”
　　话语至此，万鹏重重地叹了口气。
　　气氛逐渐变得沉默下来，由于办公室内只有他们两人，所以四周很是安静，甚至能清晰地听到李景淮的手指在键盘上敲击的声音。
　　这样缄默了半会儿后，李景淮巧妙地挑起一边的眉头，看着还呆站在旁边的万鹏，语气淡淡地问着。
　　“你不是要出去吃东西？”
　　“那么着急干什么？”万鹏懒懒地说到，旋即很是陡然地转起话题，稍带好奇地问着，“说起来，你那个童梦雅怎么样了？”
　　键盘的敲击声顿时停下。
　　“什么怎么样？”
　　“童梦雅最近都没怎么来找过你了，你们之间是闹掰了？”
　　键盘“哒哒”的敲击声再次响起，李景淮沉默了一会儿后，方才语气淡淡地开口回答到。
　　“嗯，分了。”
　　“真分了？”万鹏顷刻露出了不可思议的表情，旋即也像是释然般地点了点头，“也对，毕竟都快和周羽恩订婚了，也是时候该管管你的老二了。”
　　话语到了最后，万鹏污秽地笑了笑。
　　可对于这下流、没品的笑话，李景淮却没有作出任何回应，反而因万鹏的话陷入了低迷的情绪中。
　　订婚...
　　敏感的词汇瞬间使得他想起了记忆里那...如梦般美丽的少女。
　　“你怎么了？”
　　或许是看出了李景淮的异样，万鹏微皱着眉。
　　“没什么。”李景淮堆起一份和煦的笑容，“只是想到了一些以前的事情。”
　　“是下流的事情？”
　　“......”
　　察觉到李景淮的视线变得锐利起来，万鹏顿时灰溜溜地连忙起身往外走。
　　“我...我去吃东西了。”
　　注视着万鹏的背影离开这里，他收回视线，把脑袋里多余的思绪抛开，努力地集中在工作上。
　　可注意力仅仅是集中了半会，他的思绪就渐渐松开。
　　等缓过神来时，电脑屏幕里的WPS上，已不知何时敲出了“夏柒”两字。
　　情绪再此刻跌入谷底，他颇感烦躁的删掉那些字，然后重重地叹息着。
　　察觉到心情的异样，不太可能进入工作的状态，李景淮便选择拿起手机看了会短视频。
　　工作的话，他的早就做完了。
　　......
　　起初的话，娱乐的视频也没办法让他静下心来，可还好过了会儿后，便沉浸了下去。
　　等再次回过神时，时间已过了八点。
　　觉得时候不早的他，准备收拾好桌面便离开回教师宿舍。
　　视线下意识往不远处还开着电脑的位置看去。
　　距万鹏离开到现在，少说也过了一个半小时，那家伙依旧还没有回来。
　　想到万鹏那还未完成的报告，他就稍感无奈地笑了笑。
　　刚把桌面的文件整理收纳好，准备关掉电脑时，门口便“砰砰”地传来撞击的响声。
　　抬起视线往那边看去，只见万鹏跌跌撞撞地往这边走来，右手还揉着大腿，显然刚刚鲁莽的行为导致大腿受了点伤。
　　“你...”
　　“我我我我...我好像看见天使了。”




第286章 第285章 满是愁容的夏柒
　　“啊？”
　　本是想着揶揄两句万鹏，可话语还未出口，便见到万鹏慌慌张张且带着兴奋的表情先开了口。
　　嘴里说出的话语，更是令他觉得脑袋一愣。
　　“真的！！！”
　　“你...脑子坏掉了？”
　　“就在外面的走廊。”万鹏指着活动室门外，“那女生真得跟天使一样好看，不信你去看看。小小的，很可爱，还穿着白色的连衣裙...嗯？李景淮，你去哪？”
　　未等万鹏的话语说完，他的脑袋里便直接浮现出夏柒那娇小的身影。
　　在脑袋理智地做出决定前，他就像是提线的旧人偶般，被“感情”这条细线牵引着先迈开了脚步。
　　深邃、低沉的夜幕已笼罩着整个走廊，依靠着楼道里那微弱的光线，他在远处楼道口的转角位置，见到了不知何时就蹲坐在那儿的夏柒。
　　那缝着几层花边的纯白色裙子在刺骨的夜风中微微摇摆。
　　“夏柒！”
　　时隔数日的相见使得他内心那股黑色的情绪顿时喷涌而出，并且堵在了心脏的位置，令他觉得很是难受。
　　低垂着眼帘正蹲坐在那儿的夏柒缓缓地抬起脑袋，并往这边投来视线，那精致、娇俏的脸颊在此刻浮现出温柔、喜悦的笑意。
　　“老...老师~”
　　“我不是说了让你先回去嘛！”
　　“对、对不起...”
　　或许是因心底那份沉重的感情，也或许是担忧着夏柒的现状，他的语气不受控制的变得严厉。
　　这也使得夏柒那流露出的甜腻笑容顿时凝固。
　　意识到语气不对，他慌忙挤出一份笑容，安抚着那紧咬着下唇，看起来随时都要委屈哭出来的夏柒。
　　“不、不是，我不是这个意思，我并没有怪你。”看着夏柒这令人颇感疼惜的脸颊，他的心情也随之变得更加慌乱，“是老师错了，老师不该这么大声吼你。”
　　......
　　大概过去了很久，或许在外人眼里仅仅是两、三分钟，可他却被夏柒的情绪牵动着感觉度日如年。
　　等夏柒的情绪好转了点后，他以尽量温和、缓慢的语气轻轻地说着，避免再吓到夏柒。
　　“你在这里等了多久？”
　　“...给你。”
　　夏柒摇摇脑袋避开了这份回答，然后双手捧着般把一块便利店买来的廉价面包递了过来。
　　迷茫地看了会这递过来的面包，他收回视线重现看向夏柒。
　　直到夏柒抬起脑袋，他方才注意到夏柒的眼眶泛着红润的色泽，那如宝石般的眼眸也闪着一滴的泪花。
　　这可怜的模样顿时直击他内心深处的柔软，使得他想将夏柒拥入怀中，好好的轻声安慰。
　　可这次，理性在情绪前先一步占据大脑。
　　本是想着拥抱夏柒而抬起的手也因此变成接过面包。
　　“这是？”
　　“老...老师工作不是很忙吗？我就想...你有没有按时吃饭，然后买了这个给你填肚子。”
　　因少女这天真、善良的话语，那堵在胸口的晦涩情绪顷刻变得更加浓郁。
　　在那么一瞬间，他觉得男人的前途或许没有那么重要，有了夏柒，即使苦点又如何？
　　可这念头升起的那瞬间，沉重且令人窒息的现实便如同一块大石头压了下来，令他喘不过气。
　　遂而，他只能再次硬起心肠。
　　“我知道了，谢谢你，夏柒。”
　　.....
　　沉默的氛围持续了会儿，便听到夏柒的声音再次响起。
　　“老师的工作...忙完了吗？”
　　思绪短暂地愣了会儿，由于内心早有准备，便将想好的话说了出去。
　　“还有不少。”
　　“是么...”
　　那回应的声音很明显多了份失落，旋即夏柒堆起了一份想让他安心的笑容，可由于情绪太过失落，这份笑容变得很是苦涩。
　　“那老师...不要太勉强自己，我...我就先回去了。”
　　夏柒轻轻地行了个礼，然后再次笑了笑，之后便转过了身，沿着楼梯慢慢地往下走。
　　期间，他一直注视着夏柒的背影。
　　内心无数次想上前说出“送她回去”的话，也如卡在喉咙里的鱼刺般进退不得。
　　微微抬起的手最终随着那背影的消失而无力地垂下。
　　“但愿...不会后悔。”
　　李景淮勾起自嘲般的笑容低声呢喃着，旋即整个人消沉地往往办公室走去。
　　......
　　——
　　低矮的天花板，老旧却又干净的瓷砖地面，厨房里煮汤的锅正咕咚咕咚地发出声响。
　　从精致、小巧的塑料瓶内取出一小勺白色的盐巴，夏柒洒入了汤内，并用勺子缓慢地搅拌着。
　　端着煮好的汤，夏柒坐在矮脚桌前。
　　颇为鲜美的冬瓜骨头汤，夏柒在此刻却没有多余的心情去细细品尝。
　　“嗬——”
　　浅尝着汤时，她还是忍不住重重地叹了口气。
　　此刻的脸颊几乎无需镜子，她也能够知道满是愁容。
　　先前周羽恩的事情，她本是想着借此令周羽恩与李景淮之间的关系产生裂痕。
　　可现在来看的话，这种小动作似乎没有任何效果，她反而成为了被刻意疏远的那个人。
　　李景淮选择了周羽恩。
　　这是她眼下能唯一肯定的事实。
　　即使她刚刚装出那么可怜的模样，也依旧没能改变李景淮对她的想法。
　　这几乎...是等于宣告了失败。
　　自接取系统任务以来，这好像是第一次陷入这么被动的境地。
　　就算是初次攻略、用了半年时间才艰难完成的任务目标廖锦煌，也没有这么陷入过这样的情况。
　　那时候难是难了点，可廖锦煌对她的感觉始终都处于上升的趋势。
　　“啊呜！”
　　像是发泄心中的郁闷般，夏柒气呼呼地鼓着脸颊用力地咀嚼着口里的冬瓜。
　　【任务目标李景淮看来是抛弃宿主了。】
　　就在她情绪闷闷的时候，系统那跳脱还带着少许愉悦的声音在脑袋里陡然响起。
　　这状似挖苦的话语使得夏柒那娇俏的脸颊更是露出了郁闷。
　　“闭嘴！你好讨厌。”
　　【呵呵——】
　　【咳咳...，喂喂喂？】
　　系统的声音像是被喇叭扩过音般，变得清晰而嘹亮。
　　【那个战无不胜的宿主今天终于任务失败了。】
　　“无路赛——”夏柒的脸颊气鼓得更涨了，活脱脱的像是包子般，“我失败了你就那么高兴吗？”




第287章 第286章 没用的不是宿主
　　【那...倒也不是。】
　　系统的声音很是微妙，不太像是真诚的话语。
　　这也使得夏柒的小脸更加得不满，生气地挺起胸膛。
　　“我失败对你有什么好处？你可别忘记，我可是为了你嘴里所谓的“纯爱”而一直奋斗到现在。”
　　【确定不是为了那一亿美元的奖励？】
　　“唔...”
　　系统的话使得夏柒被呛得沉默起来，或许是因无法反驳的不甘，她苍白的脸色泛起少许青色。
　　【哈哈~】
　　【宿主真是市侩的人类。】
　　“哼！随你怎么说。”或许是知道这个话题对她不利，为避免这份羞辱持续，她强行转回先前的话题，“还有，我可还没认输。”
　　【还不认输？】
　　【宿主难道认为还有赢得可能？】
　　“那是当然的，我还没认真起来呢。”夏柒板起脸高傲地回答到，“再给我点时间，我肯定能够让李景淮喜欢我的感情多过对周羽恩的感情。”
　　【如果这便是宿主的打算，那本系统还是劝宿主别浪费时间了。】
　　“嗯？”
　　系统突然的话语令夏柒疑惑地偏起脑袋。
　　【李景淮喜欢宿主的感情明显多过对周羽恩的感情。】
　　“你...说的是真的吗？”
　　夏柒顿时冷起了脸，表情认真地反问着。
　　【那是当然。】
　　【宿主可别忘了本系统能够检测任务目标对宿主的感情深度。】
　　......
　　对于的系统的话，她没有任何理由不去相信，遂而她陷入巨大的疑惑、迷茫中。
　　“那...李景淮为什么会选择周羽恩而不是我？”
　　【这个本系统可不知道。】
　　【本系统只能感知到人内心的情感，却不能读取人的思想。】
　　刹那间，夏柒那满是严肃、认真的表情便因系统的话流露出微妙的情绪。
　　“好没用的系统...”
　　【呵呵。】
　　系统冷冷地笑着。
　　【你这人还倒打一耙。】
　　【没用的不是宿主？】
　　【这种小任务都完成不了，看来茶艺还没修炼到家呀~】
　　“爬！”
　　【知道李景淮更喜欢宿主却还是没选择宿主，宿主是不是觉得很绝望？】
　　“绝望你个大头鬼。”夏柒没好气地回答到，“懒得和你说，你闭嘴。”
　　......
　　拧开厨房水槽的水龙头，夏柒沾了点洗洁精，然后仔细地擦拭脏碗。
　　她的思绪始终在沉浸在李景淮这件事上。
　　倘若李景淮真得是更喜欢她而却又不得不选择周羽恩的话，那这情况确实颇为麻烦且棘手。
　　可要她放弃这一个月来的辛苦努力，她又着实不太甘愿，因而一直皱着眉思考着有效的办法。
　　（话说回来，周羽恩老师的生日是不是11月20号？）
　　（嗯，是11月20号，怎么了？）
　　思绪不着边际地想着时，却陡然回忆起前些时日，班里女生议论的话语。
　　“11月20号...”
　　似乎是想到了什么，夏柒先去了躺客厅，然后看了眼手机上的今日日期——11月18号。
　　“那也就是后天...”
　　【呼哈——】
　　【宿主是想到办法了？】
　　系统打了个大大的哈欠，用着不知是否感兴趣的微妙语气问着。
　　“唔...”夏柒认真地想了会，旋即那形状姣好的樱唇勾起一抹饶富趣味的表情，“如果你说的那些没有虚假的话，我倒是有个办法值得试一试。”
　　【宿主加油！】
　　【都12点了，系统先睡觉了,晚安~】
　　“...晚安。”
　　先前那份稍显沉窒的氛围顿时因系统这颇为跳脱的话语所打破，实话而言，夏柒真的挺好奇系统是什么样的。
　　相处了一年多，感觉并不像是那种冷冰冰的机器人。
　　......
　　——
　　位于步行街旁边的商业区，李景淮径直走入一家有着全国连锁的珠宝店。
　　即使已是上午的九点，可天色依旧很是昏沉，像是暮色时分那般阴暗。
　　琳琅满目的珠宝首饰陈列在玻璃柜内，他沿着小过道逐一查看，年纪刚过三十，姿态还显得丰润的女性店员，正在旁边陪同着他检视。
　　忽然，李景淮的脚步停了下来。
　　柜子内小半截人体模特的脖颈处，戴着一条色泽莹润的黑宝石项链。
　　那深邃的色泽令他想起了少女的眼瞳，夏柒的眼睛就是这般好看。
　　本算愉快的心情，顿时因这样的想法而陷入低迷中。
　　“先生，这款项链是由...”
　　“多少钱？”
　　未等店员把话说完，他便抬起头直接地问着。
　　“原价是7999元，现在我们店内活动促销，仅需5999元，如果先生对这款项链很是满意的话，那建议尽快入手，这款在店内相当的畅销，库存不过5条了。”
　　对于店员这满口谎言的话语，他自然是不会信的，几乎每家店都是这样营销推荐的。
　　不过，这款他确实有份莫名的喜欢。
　　手指轻敲着玻璃柜，他语气淡淡地说道：“那这条项链你帮我打包下，我要送人。”
　　“好的先生。”
　　......
　　离开店内时，外面已下起小雨。
　　淅沥沥的雨水自灰朦的天空落下，在地面形成一个又一个的水洼。
　　城市的霓虹灯闪烁着光线，水洼犹如一个个小小的镜面反射着城市的各式色彩。
　　就在他想着去便利店里买把折叠伞时，先前的店员小姐微笑着往他手里塞了把直杆伞。
　　注意到直杆伞是红色的碎花款式时，李景淮不免勾起一份无奈的苦笑。
　　旋即也是将就般的心思撑开了伞，而后踩着水洼往约定的目的地慢步走去。
　　......
　　这里距离约定的地点并不算远，仅仅是五分钟的步行路程，他便抵达到了那约定的旧钟楼。
　　看着空荡、无人的钟楼底下，他环顾着四周，很快便见到了躲在旗舰店橱窗门口的那人。
　　嘴唇勾起一抹笑意，他撑着与成熟男性极为不搭的碎花红伞往那边靠近。
　　“羽恩。”
　　轻轻地喊了声后，他伸出手揽住了周羽恩的肩膀。
　　“景淮~”
　　“走，去吃点东西先。”
　　“那个...”
　　刚想着迈步离开时，却注意到周羽恩含糊不清地想要说些什么。
　　未等周羽恩把话语清晰地表达出来，旁边便陡然响起一道令他稍感头疼的声音。
　　“碎花伞？还是红色的？真是太令人意外了，你竟然喜欢这样女性化的颜色。”




第288章 第287章 你才是个狠人呐！
　　他僵硬着脸往旁边看去，只见赵馨苒正用纸巾擦拭着手，然后往这边快步地走来。
　　“赵馨苒？”
　　“该不会是偷的吧？你个雨伞小偷。”
　　“这是别人送的。”眉头顿时头疼地皱起，他语带无奈地问，“你怎么在这？”
　　“我怎么不能在这？”
　　“今天是羽恩的生日，这你应该知道才对。”
　　“嗯！”
　　看着还点头表示明确知道的赵馨苒，李景淮稍感哑然地轻叹了口气。
　　“那你能不能识趣点，别打扰我和羽恩的二人世界？”
　　“我是怕你欺负羽恩。”赵馨苒抱着手臂，理所当然地继续说着，“再说，我也没打算当个电灯泡，等晚点的时候，我自然会识趣地给你们留点生孩子的空间。”
　　“咳咳...馨苒！！！”
　　这过于直白的话语使得周羽恩的脸色泛起潮红。
　　“再说！”话语到此稍稍一顿，赵馨苒往这边靠近一步，并用手指戳着他的胸口，傲慢地说道，“能有两个美女陪你，你应该感到荣幸。”
　　“呵。”李景淮冷冷地笑了下，旋即脸庞露出平稳却又状似揶揄的奇妙表情，“这年头，竟然还有自己说自己是美女的人。”
　　“你不服嘛？”胸前隆起的部位稍稍一挺，赵馨苒冷眼地怒视着，“我可没吹牛，追我的人，能从这里排到我家门口。”
　　“啊对对对。”李景淮颇为敷衍地应了句后，便转头揽着周羽恩，语气温柔地说到，“羽恩，我知道有间不错的茶馆，我们去那里坐坐。”
　　“不许敷衍我。”
　　在赵馨苒的吵闹中，李景淮与周羽恩肩并肩慢慢地走向雨幕中的深处。
　　......
　　——
　　掩上早已坏掉的浴室门扉，夏柒站在方型的镜子前。
　　午后朦胧、昏暗的光线自旁边微敞的小窗口散射进入。雨势并未停过，依旧哗啦啦地下着。
　　偶尔吹起的旋风抚动着夏柒的头发，随着额前的发丝舞动，那隐藏着决意而视线锐利眼神在镜子中倒映而出。
　　“呼——”
　　夏柒重重地深呼吸一口，而后那份信念更加坚定。
　　视线自镜中移开，落到了旁边下方的水龙头处。
　　哗哗——
　　老旧、生锈的水龙头哗哗地流出冷水。
　　牙齿用力地咬紧下唇，她拾起水勺从桶里舀起满满的一勺水，然后慢慢地高举过头顶。
　　“嗬呼——”
　　再一次深吸了口气，她紧紧闭上了眼。
　　冰冷的自来水从头顶泼下，沿着夏柒的皮肤滑落至脚底。白色的衬衫因受湿而紧贴着身体。
　　哗——
　　冷水再一次兜头泼下。
　　......
　　重复这样的行为四、五次后，直到身体的每寸肌肤都沾染上水珠，夏柒才停止这样的行为。
　　“呼——”
　　对着镜子叹了口气，她抬起小手取下挂钩处的毛巾，而后颇为随意地擦拭着湿濡的黑色长发。
　　脱下白色的衬衫，夏柒拧干多余的水后，又这么穿了回去。
　　浴室里，半敞的小窗户再次涌入旋风，可这次，夏柒却感觉比以往任何一次还要来得刺骨。
　　打开浴室坏掉的门，她保持着这样的状态往卧室走去。
　　关上卧室里的窗户与门，室内的光线顿时变得更为昏暗。
　　夏柒从抽屉里找出许久未用的空调遥控器，把显示屏里的数字调至最低的“16”，之后便背抵着墙壁缓缓坐下。
　　空调的冷气迅速弥漫至整个狭小的卧室。
　　因身体沾有水汽的缘故，这些冷气犹如化为一把把实质性的锋利小刀，不断割裂、刺痛着夏柒的身体。
　　此刻的身体早已蜷缩成一团，刺骨的寒意令夏柒簌簌发抖。
　　【宿主...】
　　【你才是个狠人呐！你藏的比谁都深。】
　　“别...别说...别说这样冷掉牙的台词。”
　　唇瓣剧烈地颤抖着，“咯咯”的牙齿碰撞响声在安静的卧室内显得异常清晰。
　　“我...我...我现在...没心情...和你说话。”
　　【唉——】
　　【宿主的办法也...太自残了。】
　　【要是这样李景淮都还没掉入宿主的圈套，那宿主真就白受罪了。】
　　“你...你...你奶！”
　　【嗯？】
　　“你...你多奶点。”
　　【啊？】
　　【宿主想说什么呢？】
　　身体的颤抖越来越剧烈，一股股由内而外的恶寒不断涌出，令夏柒的脸色白得吓人。
　　“你...你...你反向...多奶点。”
　　【宿主是想本系统反向毒奶吗？】
　　“...嗯。”
　　【真是迷信。】
　　【话又回来，宿主真觉得你这样的办法可行吗？】
　　“嗬、嗬、嗬...”
　　夏柒的喘息逐渐粗重，惨白的脸颊开始浮现病态的红润。
　　“你...你...你说的话，没...没骗我的话。”
　　【哪句话？】
　　“就是...就是李景淮...更喜欢我...这点。”
　　【喔——】
　　【这个的话，宿主请放心。】
　　【千真万确，比珍珠还真。】
　　“那...那就好。”夏柒从异常苍白的脸颊挤出一份牵强的微笑，“只要...只要真是这样，那我就...不怕拿不下...李景淮。”
　　【唉——】
　　系统再次叹了口气。
　　【那宿主就好好的努力吧！】
　　【身体陷入危险状况的话，本系统会给宿主打120求救的。】
　　“你...你不能...用你那万能的...能力直接救我么？”
　　尽管气息很是紊乱，身体也颇为难受，可夏柒依旧从虚弱的身体里挤出话语吐槽着。
　　【宿主可把本系统想得真便利。】
　　【但是很遗憾，本系统可没那么方便的治愈能力。】
　　“你...你可真是...太令人唔...”
　　话语说至一半，夏柒便陡然感受到腹部传来一阵痉挛的疼痛感，几乎差点令她吐出酸水。
　　......
　　夜晚拉下厚重的帷幕。
　　位于霓虹灯频繁闪烁的城市市区，一家颇为高级的西餐厅内，李景淮正坐在那儿。
　　犹如艺术品般精致的菜肴一一地送上桌，鱼肉以及蔬菜正盛放在白色盘子的正中央。
　　“羽恩，你尝尝看。”
　　在李景淮满是信心地催促下，周羽恩拾起刀叉从盘子里切下一小块牛肉。细细的咀嚼吞咽进去后，周羽恩勾起浅淡的笑容给予回应。
　　“嗯，真得挺好吃的。景淮是怎么找到这么好的地方？”
　　“偶尔发现的。”对于周羽恩的赞许，他扯出一份稍带愉悦的笑意，“这地方是挺好的，如果是作为我为你单独庆生的场所的话。”




第289章 第288章 小狐狸精
　　或许是察觉到李景淮的话语里揶揄，正用叉子吃着西蓝花的赵馨苒露出了微妙的表情，旋即很是不满地回应着。
　　“我就不能为羽恩庆生吗？你今天竟然想一整天霸占羽恩，你这想法会不会太傲慢了？”
　　“有什么可傲慢的。”李景淮用纸巾擦拭下嘴唇，语气淡淡地宣告着，“我可是羽恩的未婚夫，将来要与羽恩共度一生的人，这是理所当然的事情。”
　　“哼，切——”
　　相较于赵馨苒那闷闷的小表情，周羽恩则是有少许羞涩地垂着脑袋，眼眸中满是对李景淮的爱意。
　　在李景淮自然明快地带动下，三人气氛融洽地进食着晚餐。
　　“先生，要为两位美丽的小姐点首曲吗？”
　　就在愉快地交谈着时，身旁陡然传来成熟、低沉的男性嗓音，遂而李景淮转过头看向那边。
　　只见一位身着燕尾服的中年男性拿着小提琴站在那里，并举止优雅、礼貌地询问着。
　　见状他把视线看向对坐的两人。
　　羽恩倒是安静的看不出想法，可“多余”的那人正一脸雀跃、期待地向他投来视线。
　　稍感无奈地叹了口气，他刚想着点头同意时，手机的铃声却陡然响起。
　　在这安静、空荡的高级餐厅里，铃声的歌声变得异常刺耳。
　　颇为尴尬地从口袋里掏出手机，刚想着挂掉时，屏幕里显示的名字却令他身体的深处涌现出怪异的泡沫，兀自翻腾鼓噪不已。
　　夏...柒？
　　或许是察觉到他此刻表情里的异常，赵馨苒与周羽恩都沉默着不再说话，而是往这边投来疑惑的视线。
　　“说过就算分手也要做朋友，他笑的时候光芒都将我刺透，回想那甜蜜的温馨的....”
　　手机的铃声持续地响着。
　　他知道这里应该挂掉电话，可手指放在屏幕上时，却因内心的犹豫而迟迟无法挪动。
　　“是谁打来的电话？”
　　用生冷的语气问出这句话的人并不是周羽恩，而是赵馨苒。
　　赵馨苒眼神锐利地注视着他，这令他颇感难堪地移开视线，可即使如此，他的手指依旧倔强地没有挂掉电话。
　　“没...没谁。”
　　“该不会是那只小狐狸精吧？”
　　“赵馨苒！！！”
　　尽管早已决定放弃，可听到别人如此诋毁夏柒时，他依旧觉得很是生气。
　　“哼。”赵馨苒冷冷地哼了下，“我又没说错，那就是只骚狐狸。”
　　“我不许你这么诋毁她。”声音几近嘶哑，他压抑着语气低吼着，“她是我的学生。”
　　“真就只是学生？”赵馨苒扬起脑袋，露出轻蔑的神情，而后靠了过来伸手想要抢夺手机，“给我，你不敢和她说，我来和她说。”
　　“别碰我手机。”
　　被赵馨苒这样的举止所激怒，他冷着脸拍开了赵馨苒伸过来的手，然后赌气般地按下了接通键。
　　或许是想听清两人的交谈话语，赵馨苒顿时安静下来。
　　“喂？夏柒。”
　　“嗬...嗬嗬...老师。”
　　电话的那头传来的粗重、紊乱的呼吸声，那平日里清甜的声音此刻也蒙上了虚弱的语气。
　　注意到夏柒的异样，他顿时担忧地皱起眉。
　　“你怎么了？”
　　“嗬嗬...没...没呢，身体...有点不舒服而已，嗬...嗬嗬嗬...那个老师...嗬...我明天...嗬嗬...想请个假...行么？”
　　“夏柒...”即使是隔着手机，他也依旧能感受出夏柒那颇为难受的感觉，遂而他内心的担忧更加浓重，“你是生病发烧了？身体没事吧。”
　　“嗬...嗬...没...没事呢，休...嗬呼...休息一会就好了。”
　　“你有没有去看医生？药呢？药吃了没？”
　　“啊...嗬嗬嗬...嗬呼...嗯。”
　　声音听到最后，他能明显感觉出夏柒似乎快要昏厥过去，故而他的紧张、担心被提至最高。
　　“你是在公寓里吗？”
　　“......嗯。”
　　这次的回应隔了相当长的时间，期间他只能够听到夏柒那极度虚弱地喘息声。
　　“你别动，等等我，我现在马上过去你那边。”
　　“......”
　　“夏柒？喂夏柒！”
　　“......”
　　尽管电话还保持着通畅，可那边却听不到夏柒的回应了。
　　“可恶！”
　　声音嘶哑地低吼一声，李景淮直接站起了身，并把挂在椅背的西装外套取下。
　　可当他想离开时，赵馨苒却抢先一步挡在他的前面，并且用生冷的语气质问着。
　　“你去哪？”
　　“你让开，赵馨苒！”
　　或许是因心底里那份担忧，他的语气变得很是粗暴。
　　“今天可是羽恩的生日。”
　　“我知道。”他愠怒地回应到，“可夏柒现在生病了，我是她的老师，我现在必须过去。”
　　“生病？她装的、骗你的，你不要被她耍了。”
　　“......”
　　对于赵馨苒的话，他冷冷地瞪了眼，便不管不顾地直接用蛮力推开。
　　“李景淮！！！”
　　无视着赵馨苒那满是愤恨的声音，他兀自地往前走着。
　　可迈出的脚步并未多走两步，左手的手腕便被抓住。
　　对此，他深皱着眉头，转过身刚想着再次呵斥赵馨苒时，却倏忽地发现抓住他手腕的人并非是赵馨苒。
　　视线沿着那只纤细的小手移动，最终停留在站起身的周羽恩上。
　　“羽...羽恩。”
　　倘若是赵馨苒的反对，他能够做到不管不顾。
　　可如果是周羽恩的话......
　　“...不要走。”
　　“......”
　　羽恩的声音很是细微，可语气里却饱含着痛苦。
　　她抬起泪眼婆娑的眼眸，轻咬着唇瓣，而后从满是悲伤的脸颊里挤出挽留的话语。
　　“留在...我的身边好吗？”
　　“......”
　　直觊着羽恩这黯然失落的表情，他内心的情绪顿时消散了不少。
　　“夏柒的事情，你实在担忧的话，我会找人过去看看情况。”
　　“羽恩...”
　　他知道，身为周羽恩的男友、未婚夫的他，在此刻必须毫不犹豫地站在周羽恩的旁边，倾听她的一切诉求。
　　可思绪一旦回想起方才的事情，他内心的忧虑便如同一团晦涩的黑色泡沫般，不断触动着他那根敏感的神经。
　　咚——
　　就在他冷静地思考着，并逐渐往周羽恩所提的建议方向接受时，电话的那头陡然传来了摔倒时的那种噗通声响。
　　而且还相当的大声。
　　刚恢复往常跳动的神经，在这一刻再次被挑起。




第290章 第289章 倘若...
　　“夏柒？夏柒！”
　　电话那头粗重、紊乱的呼吸声正逐渐变得微弱，意识到这点后，他先前所拥有的冷静顿时全部失去。
　　掰开紧紧握住他手腕的小手，他语气因极致的压抑而轻轻颤抖。
　　“羽恩...，我要过去看看，对不起。”
　　话语至此，他毅然地转过了身。
　　对于背后那传来的细微哭泣声，他只能铁起心无视。
　　此刻的他，脑袋里满是夏柒那虚弱、痛苦的画面。
　　......
　　待在室内并没有察觉，走至外头时，他才发现雨水比来时更为猛烈。
　　雨水在沥青路上如河水般流动，夜色深邃的天空漆黑到令人觉得不详。
　　那颜色与其说是夜空，到更像是沉潜在他记忆深处与夏柒的回忆。过往鲜明的记忆在此刻犹如夜晚的潮水般不断涌现。
　　“我的手是不是很凉？”
　　因落日的余晖而萧瑟通红的教室内，夏柒托着他的手腕，用手背轻贴着他的手背。
　　夏柒甜滋滋地轻笑着。
　　而今回想起来，这幕想来便是他和夏柒的开始。
　　“老师~你的能让我尝尝吗？”
　　“嗯~你的...也挺好吃的。”
　　“不...不一样。你的...比较冰。”
　　南云山的广场，因拙劣的辩解而羞涩埋着脑袋的夏柒，恼羞成怒地迈着仓促的碎步离开了他。
　　“老...老师工作不是很忙吗？我就想...你有没有按时吃饭，然后买了这个给你填肚子。”
　　那晚的办公室外，因压抑着内心感情而变得严厉的语气，令夏柒委屈着紧咬着下唇。
　　那副随时要哭出的模样令他手足无措的同时，也颇感疼惜。
　　汽车行驶在环城的高速路上，周遭景色逐渐变得冷寂，在迷雾般朦胧的雨景下，一路直直向前行驶。
　　不知是房子或树木的黑色物体在远处不断延伸。
　　“夏柒...”
　　低沉、嘶哑的嗓音自李景淮抿着的嘴唇中流出。因回想着过往，他的眼神也逐渐变得锐利。
　　油门的踏板被他重重踩下，汽车在高速路上急速飞驰。
　　......
　　从市区抵达至夏柒的住处时，已过去了半个小时。
　　即使车子的速度再如何提升，那遥远的距离也不可能转瞬间便抵达。
　　由于小巷颇为狭窄，驶入极其艰难，他观察一眼便果断地把车子停在公交站台的旁边。
　　咚！
　　主驾驶的车门被李景淮用力地摔合，他脚步匆匆地进入小巷的深处。
　　穿过杂草丛生的旧公寓庭院，他沿着昏暗的楼道径直而上。
　　“是这里来着...”
　　尽管并没有上来过，可依靠着多次在楼下观察的记忆，他还是笃信地找到了位于六楼走廊深处的601号房。
　　“嗬呼——”
　　重重地深吸了口气，他抬起手“咚咚”地敲着601室的大门。
　　“夏柒，是我，开下门。”
　　咚咚...
　　咚咚咚....
　　多次敲门都没能听到里面传来一丝声响后，他内心的担忧再次浮现。
　　想着可能是昏倒后，他更用力地拍起了大门并嘶哑地呐喊着。
　　“夏柒——”
　　.....
　　“你是...谁？”
　　旁边陡然响起女性的声音，他把往视线往那边看去，只见三十岁左右的青年女性正站在那里。
　　见状，他强行平稳住情绪，可语气因压抑而微微颤抖。
　　“你是住这里的人吗？这间房里有人住吗？是不是住着一个小小的女孩子？”
　　“诶嗯，我是。”或许是因太过详细的询问，青年女性顿时露出警惕的眼神打量着他，“你是谁？能告诉我吗？不然我报警了。”
　　“别！”他抬起手示意眼前的女性冷静，然后粗略地解释起来，“我在找一个叫夏柒的女生，就是不到一米六，看起来很小很可爱很漂亮的。我是她学校的老师，她现在好像有危险，电话里已经听不到她的声音了。”
　　由于电话一直没有挂断，他顺势举起手里的手机给眼前的女性看，并借此证明着自己所说的话是真实的。
　　“你说的是真的？”
　　青年女性看了眼手机的通话后，那份警惕霎时消散了不少。
　　“是真的。”他点着头回应，“现在电话的那头已经完全没有声音了，我很担心，便匆匆地赶了过来。”
　　“那你等等，我马上去拿钥匙。”
　　“...钥匙？”
　　青年女性留下话后，便仓促地转过身往楼道走去。
　　而对于青年女性留下的话，他露出了愕然的神色。
　　并未多久，青年女性便提着一大串钥匙晃晃荡荡地小跑过来，然后焦急从里面翻找出一枚小钥匙插入601室的门。
　　到这里时，他才意识到眼前很是年轻的女性是这栋旧公寓的女主人。
　　门打开的那瞬间，他匆匆地进入里面。
　　颇为粗鲁地脱掉脚下的湿皮鞋，他无暇观察着房间的内饰，四处找寻着夏柒的影子。
　　刚步入客厅，他的视线便落在了那方块拼垫上。
　　夏柒娇小的身体正侧躺在那儿一动不动，老旧的矮脚桌上杂乱无序地摆放盒盒罐罐的药品，还有手机跌落在她右手的旁边。
　　“喂夏柒，能听到吗？”
　　紧张、匆忙地从地上抱起夏柒，他注意到夏柒的脸色异常苍白。那原本莹润呈现出樱花花瓣般美丽色泽的唇瓣，此刻无半点血色。
　　“嗬...嗬嗬...嗬.....”
　　短促的呼吸很是轻微，仿佛随时便会停止般岌岌可危。
　　把夏柒抱在怀里，他抽出右手放在夏柒的额头处。即使没有测过自己的体温，但他也能清晰地感受到那烫手的高温。
　　“好烫！”
　　“要...要叫救护车吗？”
　　女房东那慌乱的声音在旁边响起。
　　他抬起头往那边看了一眼，然后双手抱起了夏柒。
　　“不用了，我送她去医院。”
　　等救护车过来的话都不知道要花费多久的时间，况且他有车，而且医院也并不算太远。
　　匆匆离开了夏柒的租处，他脱掉外套盖住夏柒身体，以免雨水淋湿了她。
　　即使隔着厚厚的布料，夏柒那娇小的身体所散发的高温也仿佛穿过衣物般灼烧着他的皮肤。
　　凝视着怀里那已失去意识的夏柒，他的胸口如同被巨大的手掌狠狠揪住般难受。
　　倘若...
　　倘若先前有所犹豫，留在那儿的话，他不敢想象在那之后的后果。




第291章 第290章 医院
　　滂沱的雨势持续下着。
　　那仿佛不详般深沉的夜幕依旧笼罩着天空。
　　呈现出暗浊色调的小巷里，那因雨势而汇聚起来的水坑李景淮蛮横地践踏着，湿掉的皮鞋踩着一个又一个水坑往前奔跑。
　　“呼嗬、呼嗬...”
　　因剧烈的奔跑，他的气息也变得粗重。
　　可此刻已无暇顾及，甚至感觉不到劳累以及辛苦。
　　车子后门被他用力地拉开，然后小心翼翼地把夏柒放入进去。
　　从前座拿过抽纸，他抽出纸巾擦掉那落在夏柒脸颊上的雨水。
　　“夏柒，我们这就去医院，你再等一会，不会有事的。”
　　这份出口的话语，他也不知道是安慰夏柒还是安慰此刻担惊受怕的自己。
　　夏柒的脸色变得更加苍白，那精致模样此刻没有半点血色，白得很是渗人。
　　坐上主驾驶位，他猛地踩下油门，在车辆拥挤的街道，不断来回变道进行超车，甚至压着黄灯过了十字路口。
　　医院并不算远，在中大学院的附近，有家中大的附属医学院。
　　五、六分钟后，车子仓促地停在了医院的门口。
　　把已失去意识的夏柒从后座抱出来后，他粗暴地用脚踹了车子的后门，伴随“砰”的刺耳声响，车子的后门被暴力地关上。
　　“夏柒，我们到了。”
　　视线再次看了眼怀里的夏柒，感觉到那比先前更加低微的生命特征，他的情绪变得更为焦急、惶恐。
　　出口的语气也因而带着止不住的战栗。
　　莽撞地冲入医院的大厅，对于周遭投来的异样视线，他不管不顾地嘶哑呐喊着。
　　“喂，来人啊！高烧失去意识了。”
　　对于这样的突发紧急状况，医院的护士早已习惯。
　　很快，一位穿着浅青色护士装的女生便匆匆地走了过来，然后指着前面的科室说到。
　　“急症室在那，你跟我来。”
　　“好！”
　　李景淮紧紧地抱住夏柒，跟着护士往那边小跑过去。
　　刚进入急症室的门，带路的女护士便提起声音告知着工作的同事。
　　“高烧晕厥，快！”看着同事们都收拾起东西走过来时，女护士转过头看着李景淮继续说到，“把病人放在那张床上。”
　　“好！”
　　刚把夏柒放在病床上，四、五个人便围了过来，并且依序检查着夏柒的眼睛、舌头等等。
　　小半片刻后，其中一个护士转过头询问着。
　　“这晕厥持续多久了？”
　　“不...”迷茫焦虑的他本想摇头否定，可想到夏柒打电话失去回应的时候到现在，他简单地算了下时间便告诉到，“一个小时左右。”
　　“病人有没有其它历史病例？”
　　“这...这我不知道。”
　　这点的话，他属实并不清楚，因而很是实诚地回答了。
　　“那好吧，麻烦您在外面等下。”
　　“我...”
　　本是想着问问有没有他能够帮忙上的地方，可残存的理智很快便丢掉了这样天真、可笑的想法。
　　在医院里，还有什么比医生、护士更专业的人员。
　　为了避免添乱，他点着头担忧地看了眼躺在病床的夏柒，而后转过身在外面走廊的长椅处坐下。
　　......
　　满是焦急、担忧地等待了十来分钟后，先前那带路的护士走了出来。
　　见状，他慌忙地站起身，语气忐忑不安地开口询问起来。
　　“护士，她怎么样了？”
　　“体温41度，高热持久引起的晕厥。”护士的语气有少许严厉，微皱着眉头以一种状似责备的口吻继续说着，“怎么烧成这样才送来？”
　　“对、对不起，那她......”
　　话语说着时，他往急症室里看了一眼。
　　“患者的体质先天性较为虚弱，所幸送来的及时，不然后果不堪设想。”护士轻声叹了口气，“救助方面我们已经做了最基本的措施，患者的病情也逐渐稳定下来了，现在正在进行输液。这边建议住院观察一晚，以免高烧反复。”
　　“好好好，听您的。”
　　对于护士的话，他满口答应着。
　　“那去前台办理下住院手续。”
　　“好的，我现在就去。”
　　......
　　办理好住院的手续，他站在急症室的门口。
　　纠结着不知道能不能进去时，先前的护士又走了出来。
　　见状，他连忙上前问道：“护士，我现在...能进去看看吗？”
　　“进去吗？”护士愣愣地眨了下眼，然后看了眼急诊室的内部，“可以的，但尽量别影响到别人。”
　　“没问题的，保证不影响。”
　　“患者的病情已稳定，待会将转移至普通病房。”
　　“好好，我懂的。”
　　连声应着护士的话，等护士离开之后，他一刻不停地进入急症室内，然后往夏柒所在的病床径直走去。
　　急症室相较于外面而言，声音显得嘈杂不少。
　　护士忙碌的交流声、男女人哭泣的声音以及部分患者的痛苦呻吟，都充斥着整个急症室内。
　　在靠里的第三张病床处停下。
　　他弯着腰俯下身，用手将夏柒那散落在脸颊侧的长发撩至耳后。
　　“呼...”
　　尽管呼吸的声音仍旧很是轻微，可夏柒此刻的表情却没有先前那份被高热折磨的痛苦。
　　肌肤里的血色也正逐渐泛起，不再像是刚刚那种病态般的苍白。
　　亲眼确认到夏柒的情况有所好转后，他心里悬着的石头也逐渐放下。
　　“夏柒。”
　　“......”
　　他语气尽量温柔、轻微地喊了声。
　　可夏柒没有醒来的迹象，想来先前的持续高热已使得夏柒的体力大幅度透支，而今累得需要沉沉地睡上一觉。
　　尽管内心还有少许忐忑，可他不至于没有常识的去强行唤醒一个睡觉的病人。
　　从旁边的地方找了张塑料凳，他坐在病床的一侧。
　　静静地凝视着那张睡脸许久后，他收回的视线又落在了夏柒那柔软而细致的小手上。
　　双手轻轻地捧起夏柒的左手并紧紧握住，他的嘴唇亲了口夏柒那纤细而白净的指尖，而后像是祈祷般再次握紧在手心。
　　“你没事的，夏柒...”
　　这份朦胧的安慰话语依旧不知道是想说给自己听，还是想安慰眼前那已睡过去的夏柒。
　　或许...前者居多吧。
　　哗——
　　窗外持续传来令人郁闷的雨声。




第292章 第291章 苦肉计
　　转至普通病房后，他仍旧握着夏柒那只仿佛随意便能折断的细弱小手。
　　即使是知道不太可能，可感觉这么稍稍松开，内心就觉得夏柒会消失般不安。
　　为了安抚这没来由的惊悸，他始终如此紧紧地握着。
　　挂在铁架上的吊瓶被护士一瓶又一瓶地换新，夜色也越渐沉重。
　　趴在病床的床沿昏昏欲睡的时候，手机的铃声在这寂静的病房内陡然响起。
　　从身体里浮现出的睡意瞬间被吓退，他慌忙从口袋里取出手机，然后关掉了声音。
　　“呼...”
　　轻轻地松了口气，他看了眼屏幕里的来电显示。
　　“赵馨苒...”
　　声音低沉的轻声念了下后，他皱起眉头思索着是不是应该接起电话。
　　寻思再三后，他颇为无奈地叹了口气，而后把视线看向那依旧还未醒来的夏柒。
　　双瞳细长、唇瓣樱红，那苍白的肤色已浮现出常人般的红润。
　　他抬起左手贴着夏柒的额头，感受到体温已逐渐趋于正常后，内心不经因此而稍稍松了口气。
　　“夏柒。”左手轻抚着夏柒的脸颊，李景淮满含温柔地轻声告知到，“我先出去会，待会就回来。”
　　“...嗯。”
　　也不知是左手的抚摸令她觉得干痒，还是睡梦中梦到了什么，夏柒像是回答他般无意识发出呻吟。
　　“呵呵。”
　　被这份“回应”所逗乐，他轻笑着。
　　离开病房后，他方才察觉到医院已经熄灯，这显然是过了休息的时间。
　　依靠着远处那亮起的微弱光线，他迈着步子往医院的外头径直走去。
　　守夜的护士抬起头看了眼他，便又沉默着继续低着脑袋。
　　滂沱的雨势已然停歇。
　　他站在正门的入口处，从口袋里掏出手机。
　　赵馨苒的电话恰巧再次打来，他叹息着顺势接起，电话那头很快便传来稍显愕然、却又蕴含着怒气的声音。
　　“李景淮？”
　　“是我。”
　　“你在哪？你知不知道羽恩哭得很是伤心？从你离开的那刻就没停过，哭到了现在才累的睡下，你但凡还有点做人的良知和做男人的责任担当，就现在过来把事情说清楚。”
　　听着赵馨苒那严厉的质问，他的内心也浮现出少许歉疚。
　　可歉疚仅仅只是歉疚，答案的话他在先前便已经选择出来了。
　　从离开周羽恩的那刻开始，他就已经选择了夏柒。而见到夏柒的那刻，这份想法便如同生根土壤深处的大树般，不会再被风雨撼动半分。
　　“中大的附属医院。”
　　“医...医院？”赵馨苒的声音显得很是愕然，“那只小狐...啊不是，那夏柒住院了？”
　　“...41度高烧昏厥。”
　　“昏...昏厥？”
　　“医生说再晚点送来的话，后果不堪设想。”
　　“原...原来是真的。”
　　赵馨苒低声呢喃地说着这话。可通过手机的话筒，他还是听到了这句话，遂而微微皱起眉头。
　　“夏柒是个好女孩，所以我希望你不要乱诋毁她。”
　　“...我知道了。”或许是知道自己误会了夏柒，赵馨苒的语气没有了先前那份凌厉，可也依旧残留着少许倔强，“我明天...我明天和羽恩过去看看。”
　　“你们过来干什么？”
　　“不会吃了她的你放心！”
　　那边气呼呼地说了句后，便挂断了电话。
　　......
　　——
　　清晨时，天气已然彻底放晴。
　　病房外的树枝上传来了乌鸦的哑声啼叫，以及那熟悉却没听懂的飞快对话声。
　　仿佛被这些声音所摇醒般，夏柒那昏沉的意识逐渐清醒。
　　陌生的天花板、令人皱眉的消毒水气味以及布料稍显粗糙的浅白色床被。
　　...这里是？
　　不熟悉的一切令她颇感困惑。
　　移动着视线环视着四周，脑袋很快便确认到这里是医院那样的场所。
　　我怎么会在这里？
　　思绪产生出疑惑，她努力转动着沉重的脑袋去回忆着。
　　意识的最后，似乎停留在租处的客厅里。
　　那时候的脑袋更为沉重、且模糊不清，可依旧算着时间拨通了李景淮的电话，再那之后说了两句便意识陷入了朦胧。
　　“呼...”
　　轻轻叹了口气，她想挪动下右手。
　　发现动不了时，她才注意到自己的右手被人紧紧地握住。
　　而握住她手的人是李景淮。
　　李景淮闭着眼趴在床沿边入睡，那青涩的胡渣从下巴冒出，头发凌乱的毫无规律，那件穿在身上的白衬衫也被睡姿弄得到处都是褶皱。
　　感受到那自李景淮身体散发的逸遢气息，她的心情浮现出少许愉悦，然后抬起左手抚顺着李景淮那杂乱无序的头发。
　　既然李景淮在这的话，那想来昨晚意识朦胧时，送她来医院的人多半就是李景淮了。
　　这么想的话，自己的苦肉计算是成功了。
　　李景淮在生日的当天抛下了周羽恩。
　　光是这么简单地想象一下，她便能清楚地感受到周羽恩对李景淮的那份失望。
　　就是...不太能确定这份失望能不能彻底断了周羽恩对李景淮的念想。
　　意识朦胧的那刻，她似乎隐约听到了电话那头有周羽恩哭泣的挽留声。
　　如果这并不是意识模糊的幻想的话，那此时周羽恩对李景淮应该是相当的失望。
　　由于脑袋还颇为昏沉，这么稍稍地思索会，她便觉得很是难受，遂而她无奈地放弃了思考。
　　应该是昨晚发烧时出了不少的虚汗，她感觉身体颇为肮脏。
　　想到昨晚甚至没有洗澡便躺在床上，内心那点洁癖顿时涌现出令她反感的厌恶情绪。
　　病房里的话，是有热水的。
　　这么想着，她慢慢地抽出被紧握的右手，而后下了床。
　　病床的旁边放着一双半旧的淡蓝色拖鞋，想来是医院提供的，遂而她将就地穿着。
　　站起身行走时，她觉得四肢颇为乏力，全身的骨头像是软掉般使不出力气。
　　脚步踉踉跄跄地往病房里的卫生间走去时，她的视线有意识往李景淮那儿看了一眼。
　　看着在秋凉的季节里，只穿着一件单薄的白衬衫就趴在那儿的李景淮，她的内心不免浮现出一抹小小的担忧。
　　视线往病床的旁边移动时，却意外地看到一件很是熟悉的白色长袖外套。




第293章 第292章 是肾透支了
　　带着少许疑虑，她慢慢地走过去拿起来检视。而后很快便确认到这件眼熟的白色外套是她的。
　　由于天气转凉的缘故，那件以往被带去图书馆穿的白色外套，也被她拿来当家居服穿。
　　确认到是自己的东西后，她稍稍地安心了点。旋即，便把这件外套轻轻地披在了李景淮的后背。
　　缓缓地直起身，略微看了会李景淮那逸遢的睡脸。
　　而后她转过身，迈着蹒跚、虚浮的脚步往卫生间径自走去。
　　病房内的卫生间，甚至比租处的卫生间还要狭窄。
　　仰起脸看着脑袋上方那真有的红白色热水器罐子，她稍稍地松了口气，并试着在桶里放入热水。
　　洗发水、沐浴露、香皂等洗漱用品，都整齐陈列在旁边的小浴架里。
　　用手试了下水温，确认温度合适后，她抬起手逐一、慢慢地解开病服的纽扣。
　　褪去身体上的全部衣物后，她往脑袋浇了点热水，而后挤了点不知名的洗发水，跪坐在那儿仔细地清洗着头发。
　　【早上好，本系统可爱的宿主。】
　　“...早。”
　　对于这颇为轻浮、且满是揶揄意味的话语，她没好气地冷着脸轻哼了声。
　　【现在的身体感受怎么样？】
　　“唔——”沉默了半会，她还是慢慢地回答了，“很糟糕，脑袋还感觉沉沉的，身体也虚弱无力，精神状态也不太好。”
　　【喔——】
　　【是肾透支了吧？】
　　闻言，她顿时气呼呼地鼓起脸颊。
　　“是生病啦！！！”
　　【诶嘿——】
　　【本系统知道，是故意跟宿主开个玩笑而已。】
　　“这一点都不好笑，而且还很气人。”
　　夏柒皱了皱那形状良好的眉毛，语气冷冷地回应着。
　　哗——
　　舀起一瓢热水，她兜头泼下。
　　白色、被揉搓气泡的洗发水顿时被热水冲走大半。
　　由于没有毛巾，她只能用手背揉了揉眼眶里的水。
　　“系统。”
　　【嗯？】
　　沉默了小会，她语气淡淡地问着：“昨晚送我来医院的是谁？”
　　【喏！】
　　【外面趴着的那个人呗~】
　　“是么。”
　　听到确信的回答后，她的内心又稍稍安定了点。
　　【宿主之后打算怎么办？】
　　“不知道。”沐浴露均匀地涂抹在身体，她语气懒散地回答着，“总之的话，李景淮昨晚离开了周羽恩，那对周羽恩而言，打击应该挺大的。”
　　小手仔细地搓着皮肤，那如孩子般细腻的肌理泛着淡淡的光辉。
　　“如果这样就能令周羽恩对李景淮彻底失望的话，那我倒是乐得轻松，之后只要想办法让李景淮告白就好。”
　　【那本系统就祝宿主心想事成、万事...】
　　“你别奶！”夏柒很是不高兴地撅起唇瓣，气呼呼地说着，“每次这样说都容易陷入不好的局面。”
　　【...迷信的宿主。】
　　“总之你别这样说就好了。”
　　哗——
　　热水在脖颈处的位置浇下。
　　像是拧毛巾那样，夏柒把头发里的水挤了出去，然后那双小手在身体的各处象征性地擦了擦。
　　旋即视线便落到了堆在另一处放置衣物的浴架。
　　食指与拇指捻起白色的内裤，夏柒那精致的鼻子不免皱了皱，表情很是嫌弃地看着自己穿过的内裤。
　　脱掉之后再穿...
　　怎么都有种内裤肮脏不堪的感觉。
　　“唉——”
　　闷闷地叹了口气后，她强忍着内心的洁癖，抬起小腿穿过内裤的口子。
　　内裤沿着小腿提至大腿的根部，紧致的皮筋在小腹处勒出少许凹陷。
　　令人神奇的是，这么穿了小会，那份嫌弃以及洁癖便慢慢消失了，也不会再有心思去过多纠结。
　　可能...是觉得身体已经被弄脏了。
　　把怪怪的思绪从脑袋里抛开，她拾起脱下的病服重新穿上。
　　手指代替着梳子象征性梳理着湿漉漉的长发，她打开卫生间的门，缓缓地走了出去。
　　外面的天色已彻底亮了起来。
　　被昨夜的雨所淋湿的大树呈现出暗浊的色调，掺杂着点点枯黄的叶子在冷风中摇摆着。
　　病房内还有其余的病人，总共有四张病床。
　　门口角落那边的老爷爷正愣愣地看着这边。
　　见状，她扬起浅淡的笑意，朝着老爷爷礼貌地点了点头，而后便径自轻轻地回到自己的病床。
　　李景淮依旧睡着...
　　凝视着那酣然的睡脸，她不禁淡淡地笑着。
　　人的睡脸，都是莫名有趣，且有份小小的吸引力。
　　忽然，李景淮的眉毛抖动了下。
　　看着那缓慢睁开的眼睛，她俯下身悄悄地凑了过去，并扬起轻浅笑容小声地问候着。
　　“早呀，老师。”
　　“早...”李景淮皱着眉淡淡地回了句，旋即便倏忽地瞪大了眼，语气慌乱地询问着，“你...你身体感觉怎么样了？”
　　“没事了，好得很呢。”夏柒偏着脑袋，“所以，你别担心了。”
　　“真得没有不舒服的地方了？你再仔细地检查、感受下。”
　　“真得没啦。有的话我早就说了。”
　　“喔...那就好。”
　　犹豫了片刻，夏柒明知故问地询问到：“昨晚，是老师送我来的么？”
　　“啊嗯...”李景淮苦涩地笑了笑，“听到你那边没了声音，便匆匆地赶了过来，还好你没有事。”
　　“谢谢。”
　　“和老师谈什么谢谢，这都是应该的。”
　　和李景淮的话语交谈到这时，病房的门口陡然走进一位护士。
　　护士粗略地检视一圈病房内，便径直地往这边走来，并取出体温枪检测了下她的额头。
　　“38.7”护士看着体温枪低声念了下数字，然后直言到，“这烧退得差不多了，待会再打一枚针，然后吃点药。”
　　护士如此说完后便转身离开了。
　　并未多久，又拿着一支针管走了进来。
　　在病房里那微弱的白炽灯照映下，针尖部分仿佛泛着冰冷的光芒，令她不禁紧咬住唇瓣。
　　.....
　　“好了。”
　　“呼——”
　　感受到那冰冷、尖锐的针头已从体内抽离，她如释重负般重重地松了口气。
　　打针这样的事情对她而言，真的感觉挺可怕的。
　　窗外的天气有些反复无常。
　　清早那会儿，天空还是放晴的状态。仅仅是小半会儿的时间，外头的景色便变得灰沉。




第294章 第293章 梦
　　还好并未落下大雨，只是天色阴沉而已。
　　她所坐的病床是最里面且靠近窗户的那侧，故而无聊的时候能够眺望着窗外的景色消磨时间。
　　远处的花坛里种植着向阳花。
　　或许是因昨夜暴雨的缘故，那些向阳花像是萎靡般低垂着脑袋，随着偶尔吹起的大风，茎叶仿佛就要折断般在风中晃荡着。
　　“要不出去走走？”
　　耳旁响起了李景淮那温柔的声音，遂而她回过了头。
　　视线在李景淮与窗外的景色来回游离几次后，她弱弱地小声问到。
　　“可以...出去？”
　　“嗯！”李景淮露出了笑容，“刚刚问过护士了。”
　　“喔。”听到是护士的许可后，她顿时安下了心，旋即扬起一抹浅浅的笑容回应着，“那我想出去走走。”
　　“呵呵，我就知道你待在这里很闷。”
　　李景淮站起了身，并在她旁边的位置，那双厚实的手掌正微微抬起，看起来像随时都准备扶住她般。
　　见状，她觉得好笑之余，语气也稍带无奈地开了口。
　　“老师，我只是发烧，不是做手术了，你没必要那么谨慎。”
　　“谨慎点好啊！”似乎被如此说后，李景淮反而放开了，语气很是认真地说着，“没听说过吗？不怕一万，就怕万一。”
　　话语说完，李景淮便直接把手伸了过来，握着她的右臂，搀扶着她慢慢地下床。
　　对此，夏柒仅仅是觉得无奈，并没有阻止李景淮这样的呵护行为。
　　况且，现在的任务正进行到了关键的时候，能让李景淮对她多一点感情也是挺好的。
　　或许这点小小的感情升温，会成为李景淮选择她和周羽恩的关键也说不定。
　　适当的身体接触可是关系升温最好的办法之一。
　　......
　　被搀扶着来到室外，夏柒抬起脑袋仰望着天空。
　　明明是上午，此刻却犹如黄昏时蒙上一层灰暗，稍带冷意的风吹来，轻轻地抚动着脸颊。
　　沿着后院那小型的花园慢慢地走着，脚底踩着镶嵌着鹅卵石的游步道。
　　视线遥望着远处那池子里的小小喷泉时，李景淮却淡笑着开了口，这份脱口的话语令她错愕了小会。
　　“你的耳朵真好看。”
　　缓过神后，她有些难为情地低着脑袋，然后声音小小地回应着。
　　“谢谢。”
　　“.....”
　　为避免在这样令她窘迫的话题里过多停留，她巧妙地转移着话题询问起其它的事情。
　　“老师，我什么时候能够出院？”
　　“护士说十点多的时候还要再检查一遍体温，如果又有所好转的话，便会给你办理出院手续。”
　　“十点么...”
　　距离十点还有半个多钟，那在这儿稍稍逛会儿，回去便能直接办理出院的证明了。
　　医院的话，她着实不想多待。
　　除去无聊之外，更多的是那昂贵的住院费用。
　　不着边际的思绪游离了会儿，她便从脑袋里抛开，旋即视线悄悄地打量着李景淮。
　　唔...
　　沉默着思考了片刻，夏柒的眼眸轻轻地弯起，流露出吟吟的笑意，而后板起脸强硬地恢复到寻常时候的表情。
　　“说起来，我昨晚好像梦到了老师。”她抿着唇瓣，语气尽量平淡地陈述着。
　　“是嘛？是什么样的梦？”
　　看着李景淮那颇感诧异且夹带着愉悦的表情，她的内心小小地笑了下。
　　然后微倾着脑袋，浅笑着故作为难地托起长音。
　　“诶——”
　　“诶什么？你快说呀。”
　　夏柒往前迈了两步，动作巧妙、优雅地转了半圈，而后笑容甜腻地注视着李景淮。
　　“太羞人了，我...说不出口。”
　　被这份话语所挑逗，李景淮的好奇心变得更为浓重，同时他内心深处也浮现出那方面的臆想。
　　遂而他感觉到喉咙有少许干燥。
　　强忍着心底里那份泛起的涟漪，李景淮以尽量寻常的语气轻笑着说。
　　“哪有你这样的，挑起别人的好奇心就不管不顾。”
　　“梦！”
　　“嗯？”
　　“梦很美好这点，是我唯一能透露给老师知道的。”
　　话语到这，夏柒便浅笑着转过身，而后迈着脚步径直向前。
　　而被勾引起好奇心的李景淮，则胡思乱想地好奇着夏柒梦中的内容。
　　......
　　花园很是小型，因而很快便逛完一圈。
　　在中央的凉亭小小休憩了十来分钟，夏柒便开始催促着李景淮，一同回去办理出院证明。
　　在李景淮那无奈、温柔的两方感情下，两人沿着来时的路走了回去。
　　刚离开小型的花园，踩着水泥面往医院径直走去时，夏柒却在远处那拥挤的人流里，见到了令她颇感意外的人。
　　周羽恩....
　　周羽恩的旁边还有一个年龄相仿的青年女性，相较于周羽恩那温柔娴淑的性格，这女性给予夏柒的感觉更偏向于活泼开朗。
　　两人此刻正迈着脚步往这边走来。显然是看到了旁边的李景淮。
　　唔...
　　事情似乎变得麻烦起来了。
　　注意到眼前的一幕，夏柒稍稍地拧起眉，脸颊流露出一份凝重的表情，并且转动着脑筋开始思索着即将迎来的修罗场。
　　不！
　　或许这是一个绝佳的机会。
　　仅仅思考了片刻，先前那份凝重便从夏柒的脸颊中褪去，转而那樱唇轻轻地勾起，流露出一份饶富趣味的笑容。
　　“夏柒？”
　　“嗯？”
　　注意到李景淮正喊着她的名字，她抬起脑袋微倾着。
　　“没什么。就是看你忽然不说话，还以为你身体又不舒服了。”
　　“没呢，老师真不用那么担心我。”
　　浅浅地笑着回应了句后，她斜着视线再次看向了那正慢慢走来这边的周羽恩两人。
　　唔...
　　眼珠稍稍地打了个转，夏柒堆起甜腻的笑容。
　　“老师~”
　　她往前向着李景淮迈进一步，而后弯着腰眼眸带着笑意检视着李景淮那逸遢的脸庞。
　　“怎...怎么了？”
　　或许是被这样直视着感觉到难为情，李景淮移开了视线。
　　“这里！”夏柒竖着食指指着自己脸颊的右眼角，然后告知到，“老师的这里有脏东西。”
　　“脏东西？”略微错愕了会儿，李景淮便抬起右手擦拭着自己的眼角，“还有吗？”
　　“没擦掉。”
　　话语至此，夏柒再往前迈了一步。




第295章 第294章 你疯了
　　此刻，她与李景淮的距离不过十公分，近到能清晰地感受到彼此间的身体所散发气味以及热量。
　　“老师的脑袋低一下，把眼睛闭上先。”
　　“喔。”
　　李景淮听话地闭上了眼，并把脑袋低下。
　　凝视着眼前的一幕，夏柒的视线往周羽恩那边撇了一眼。
　　注意到周羽恩正疑惑地看着这边，夏柒那形状姣好的唇瓣泛出饶富兴味的笑容。
　　旋即便在周羽恩地注视下，她踮起脚尖，用手指隔着唇瓣，在李景淮脸颊的一侧如蜻蜓点水般轻轻地亲了一口。
　　往后迅速退了两步拉开距离，她侧过身，斜眼看着李景淮，以状似平稳却又暗带羞涩的语气说到。
　　“擦掉了。”
　　“呃...”
　　睁开眼后的李景淮，神情浮现出不可思议，愣愣地抬起右手抚拭着被夏柒“亲”过的地方。
　　他抬起视线往夏柒那边看去，只见夏柒眼神躲闪地移开视线，那精致的脸颊此刻因羞怯染上一层淡淡的酡红。
　　诧异、错愕过后，他内心深处涌现出的是巨大的喜悦。
　　啪！
　　响亮的耳光声在冷寂的清晨显得尤为突兀。
　　未等这份喜悦在脸颊处多加停留，他的视野内便陡然出现了赵馨苒身影。
　　而此刻的赵馨苒满是愤怒地走上前，举起手朝着夏柒一侧的脸颊重重地甩了一个耳光。
　　......
　　时间仿佛在此刻定格了一般，他难以置信地看着眼前的一幕，剧烈的情绪在内心翻滚倒腾。
　　当见到赵馨苒再次举起手时，身体在理智恢复前作便冲了上去，并死死地禁锢住了赵馨苒抬起的右手。
　　“你疯了嘛！赵馨苒——”
　　内心的怒气涌了上来，他对着赵馨苒歇斯底里地咆哮到。
　　赵馨苒用力地挣扎着，且语气毫不示弱地进行回应：“疯了的是你，李景淮！你可是羽恩的未婚夫。你竟然当着羽恩的面和这只狐狸精、小三勾搭在一起，你对得起羽恩吗？”
　　“赵馨苒！”语尾因压抑着怒意而剧烈颤抖着，李景淮蹬着眼睛怒视着赵馨苒，“别逼我打女人，现在、立即、马上和夏柒道歉。”
　　“呵呵！让我和这狐狸精道歉？你做梦。”赵馨苒发出冷冷的笑声，旋即视线往身后看去，“羽恩，你看看...”
　　话语还未说完，她便注意到那原本应该站在羽恩的地方此刻空无一人。随即她的视线往四周搜索，很快便在远远的位置看到周羽恩那伤心、落寞的背影。
　　“羽恩——”
　　她朝着那边大大地呼喊了一声。
　　见羽恩并未搭理她，而是一人径自伤心地离开了，她的怒气顿时变得更加浓重，然后转过头恶狠狠地瞪视着李景淮。
　　“放开！”
　　也不知是她的力气大到甩开了李景淮的禁锢，还是单纯的李景淮松开了手，那只被紧紧扣住的手腕成功地挣脱开来。
　　再次怒视一眼李景淮，她把视线又看向旁边那低着脑袋看不清表情的狐狸精上，而后语气愤恨地说到。
　　“李景淮，你会后悔的。”
　　话语说完，她便转过身迈开脚步去追逐着周羽恩的背影。
　　凝视这赵馨苒逐渐远去的身影，李景淮那兀自翻滚的情绪变得更为浓郁，而后重重地深吸了口气，转过身走向夏柒。
　　“夏柒...”
　　他弯着腰，从满是愤怒的脸庞挤出尽量温柔的语气轻唤着少女。而后抬起右手，将少女那散落至额前的发丝轻轻地撩至耳后。
　　看着那因耳光而满是鲜红的脸颊，他内心顿时如潮水般涌现出愤怒与疼惜的两方情感。
　　“老师，我没事呢，你不要生气。”
　　夏柒仰起了脸，从那满是惨然的脸颊里挤出一份轻柔的笑容。而这份笑容仿佛要刺穿他内心的深处般，令他的心脏感到窒息以及痛苦。
　　拳头不禁因此用力地握紧。
　　为什么不生气？
　　如果夏柒生气、发泄的话，他或许还能感觉内心稍稍好受一点。
　　可这份事后的懂事以及惹人疼爱的模样反而更滋生了他内心的罪恶感。
　　看着这份笑脸，他的心脏像是被一只巨大的手掌狠狠握住般难受。
　　脚步踉跄地往前迈进一步，不管夏柒的反应，他径自用力地抱紧夏柒，语气因自责的压抑而轻轻地颤抖着。
　　“对不起，夏柒。这一切都是我的错，你打我也好，骂我也好，我都会...”
　　话语还未说完，他便感受到后背有一双小小的手轻轻地反抱着他，而后那温柔的声音在胸膛处响起。
　　“老师没有错，所以你不要自责。”
　　“......”
　　为什么？
　　为什么要那么温柔、懂事？
　　这么温柔、懂事的话，只会令他内心的亏欠更加浓郁。
　　......
　　——
　　“38.2度。”护士举着体温枪又检测了一遍夏柒的体温，然后语气稍带诧异地说着，“这恢复得也太快了。”
　　“呵呵。”
　　对此，她从残留着疼痛的脸颊挤出一份浅淡的笑意回应着。
　　“正常人的话，哪有昨晚还高热昏厥，早上就体温正常且能活动自如。”护士自顾自地感叹着，“小妹妹，你的免疫力是真的好。”
　　“呵呵，是么。”
　　“当然是了。”话语至此，护士的视线往旁边稍稍移动，停留在左侧的脸颊处，然后踌躇着了半会，方才语气小声地问着，“你的脸...怎么了？”
　　“摔的。”
　　“喔——”
　　对于这样的解释，护士自然是不信的。
　　毕竟，即使对方不是专业的护士，就算是个普通人，也能够轻易地看出那脸颊处的伤是如何造成的。
　　见夏柒不愿多说，护士也并未惹人厌地详细深问，而是转过话题问着。
　　“要不帮你那块地方涂点药水吧，看起来挺严重的。这样放着不管，可能要四、五天才能消退。”
　　“唔...麻烦你了。”
　　见状，护士去了趟医疗室取来了碘伏以及药品。
　　“唔嘶...”
　　听到夏柒发出沉闷的痛苦声，护士上着药水的手也陡然一顿，随即又继续轻轻地涂抹着。
　　“会疼的话，看来皮都破了点。”话语到此，护士轻轻地叹了口气，“是谁下手那么狠，要是破相了可怎么......”
　　似乎意识自己说漏了嘴，护士的声音戛然而止。




第296章 第295章 眼熟的女生
　　默默地涂完了碘伏后，护士取出白色的乳膏，然后沾了点在夏柒的脸颊处，旋即均匀地涂抹开。
　　软膏散发的冰冷自脸颊传递而来，那隐隐的疼痛也顿时因此而消散了不少。
　　夏柒抬起低垂的眼帘，露出一份略带感激的笑容。
　　“谢谢。”
　　“不客气，反正也收费的。”
　　“呃...”
　　“噗！”年轻的护士冷不防破颜一笑，“开玩笑的，这种简单的处置措施不收钱。”
　　坐在病床里，她环视一圈四周，却并未找到李景淮的身影，遂而又把视线放向了在收拾着桌上药瓶的护士。
　　“护士姐姐，我那个...朋友呢？”
　　“朋友？”护士巧妙地扬起一边的眉毛，然后思索了片刻，“好像是去办理出院的手续了。”
　　“哦...”
　　“你在这儿坐会吧，我想他应该很快便会回来的。”话语至此，收拾好药品的护士直起了身，然后微笑着说，“小妹妹还有什么事吗？如果没什么事的话，我就先走了。”
　　“嗯！没了。”
　　夏柒轻轻地摇了摇脑袋。
　　等护士离开了后，夏柒坐在病床里待了好半片刻，可李景淮的身影依旧没有出现在这病房里。
　　小小等待了片刻后，她慢慢地挪动下床，并开始收拾起自己的东西。
　　昨晚晕倒中被送来时，她的衣服那些自然也在，因而她在收拾着昨晚穿着来的衣服。随即便又去了躺卫生间，把身上穿着的病服换下。
　　或许是因长期的习惯，换下的病服她整齐地叠好放在了病床。
　　李景淮的身影还是未出现在病房内，遂而她疑惑地微微皱了皱眉，旋即便迈着脚步往病房外走去，试图去找找李景淮的身影。
　　病房外的廊道里，白炽灯散发着柔和的光线。
　　脚步踩着大理石所制的地板瓷砖，夏柒沿着廊道往前台慢慢地走去。
　　住院的病人各式各样，有年老的人，有正值壮年的人，还有看起来不到七岁的小孩子。
　　或许是因心底里那份小小的新鲜感，夏柒的视线四处游离着。
　　途经一间小小的门诊室时，她在里面意外地见到了，一位有小许眼熟的女生，遂而她停住了往前迈进的脚步。
　　门诊室里传出了医生谆谆的叮嘱声。
　　“很好，一切都很正常。”
　　“好的医生。”
　　“要隔两个月便来检查一次。”
　　“嗯好的。”
　　女生不断地点着头，然后站了身，并且把桌子上的诊断单拿在手里。
　　转过身往门诊室外走去时，女生不经意抬起头的瞬间却与夏柒的视线相交了。
　　......
　　气氛顿时弥漫着难言的尴尬。
　　对于眼前稍感熟悉的女生，夏柒愣愣地思索着脑袋里的记忆，可一时半会却未能想起是在哪儿见过眼前的女生。
　　只是觉得有点眼熟而已。
　　可女生似乎认出了她，在短暂地沉默过后，女生露出了状似愤恨的表情，而后撇开了脸。
　　无言又缄默了会儿。
　　夏柒的视线顺着女生的脸蛋往下移动，最终停留在女生拿在手心里的诊断书。
　　而这份视线像是被女生察觉到了般，女生把拿着手里的诊断书往身后藏了起来，并且抬起视线再次冷着脸瞪了她一眼。
　　“.....”
　　对于眼前的女生所散发的敌意，她内心感觉到少许疑惑，可似乎又并不觉得奇怪。
　　就在夏柒好奇地思索着时，女生终于迈开了停顿的脚步。
　　女生正打算迈步离开之际，李景淮的声音陡然自身后响起，这令夏柒稍稍一愣，可也令夏柒注意到女生的反应似乎比她更要强烈。
　　那纤瘦的身影在听到李景淮的声音那刻，顿时颤抖了下。
　　“夏柒，你怎么在这里站着？”
　　“老师~”
　　她偏过头轻轻地喊了声李景淮。
　　“那个出院的.....”
　　李景淮的话语还未说完，便在见到眼前女生的那刻，顿时戛然而止。
　　注意到女生反常的态度后，夏柒便也窥看着李景淮的反应。
　　果然，李景淮的反应也颇为惊讶。
　　就在她暗中猜测着女生与李景淮的关系时，李景淮那沉窒孕育着愤怒的声音便陡然响起。
　　这声音吓得她的心脏也跟着一颤。
　　“梦雅！你怎么在这？”
　　“......”
　　“微信也删了，打你电话也不回，你知道你究竟在做什么吗？”
　　在李景淮孕育着怒火的声音下，童梦雅紧咬着下唇，手指因极力忍耐而握紧泛白。
　　最终，童梦雅抬起脸直视着李景淮。
　　“我现在做什么也和你没有关系。”
　　李景淮的脸色顿时一沉，看到童梦雅那拿在手心里的诊断书后，立即往前一步抓住童梦雅的手，然后语气冷冷地说到。
　　“你跟我来，我有话要和你说。”
　　“放开！”
　　童梦雅尽管挣扎着，可身体也并未反对李景淮的提议，半带顺从地跟着李景淮往门诊室外走去。
　　“夏柒，我想和她单独说两句。”
　　“嗯好...”
　　她讷讷地应了声后，李景淮便拉着童梦雅的手往廊道的远处径直走去。
　　凝视着眼前颇为奇怪的一幕，夏柒在廊道的边缘站在，时而抬起视线往那边看去。
　　这个距离，显然不可能听到李景淮和童梦雅的对话声。
　　在李景淮说出“童梦雅”三个字时，她也回想起了是在哪儿见过女生，同时也回忆起童梦雅和李景淮那段暧昧的关系。
　　目前来看的话，两人的关系似乎是闹了矛盾。
　　从那两人的反应来看，这份矛盾相当的尖锐却像是无法调解般。
　　就在夏柒思索着两人是因何种原因闹矛盾时，廊道的那边陡然响起了童梦雅那近乎撕心般的呐喊声。
　　“怎么做是我的自由，早就和你没有任何关系了！”
　　话语至此，童梦雅板起了脸，怒气冲冲地往这边径直走来，并未在她的身边停留，而是往医院的门口走去。
　　思索着眼前的一幕，夏柒抬起眼眸往李景淮那边看去。
　　此刻的李景淮正迈着脚步往这边走来，那逸遢的脸庞此刻满是阴霾，且冷得吓人。
　　考虑到李景淮此刻的心情，她以尽量温柔的语气低声喊着。
　　“老师？”
　　“夏...夏柒。”
　　李景淮抬起脸色难看的脸庞，然后硬是从里挤出一份笑容。




第297章 第296章 住院费
　　风吹过大道，行道树的树干相互碰撞，发出不详的声音。
　　夏柒站在医院入口的人行道上，稍带寒意的冷风将她的长发吹动着。
　　视线凝视着医院里的停车场。
　　并未多久，一辆崭新的白色小轿车便缓缓地停在了她的面前。
　　看到轿车里那李景淮的身影时，她不免露出少许好奇，旋即弯下身进入副驾驶内。
　　轿车的内部如外表那般，都是崭新的，且弥漫着一份新车独有的难闻气味。
　　“能开窗吗？老师，我有点晕车。”
　　“当然能。”
　　见到李景淮把车内的空调关了，她才把车窗降下。
　　外头那新鲜的空气顿时涌了进来，冲散了车内那令她觉得难受的气味。
　　粗略地检视一圈车子的内饰，夏柒露出小许诧异的表情说着。
　　“老师原来有车子么？”
　　“刚买的，上个星期。”
　　李景淮的语气很是平淡，显得有几分敷衍，而且那张脸庞里，还残留着先前的阴霾。
　　看来童梦雅的事情令李景淮相当糟心。
　　夏柒轻皱着眉，如是地想着。
　　实话而言的话，她也逐渐有份好奇这两人是因什么事才闹成这样的。
　　“老师好厉害呀！”
　　“嗯？什么厉害。”
　　“明明还那么年轻，就有了自己的车。”夏柒露出甜滋滋的笑容，“很多男生都想在30岁前有辆自己的车。”
　　“呵呵，这没什么。”
　　或许是刚刚奉承有了效果，李景淮那难看的脸色缓和了几分。
　　唔...
　　讨男人喜欢，也是件麻烦的事情。
　　情绪闷闷地如此想了会，夏柒维持脸颊上那憧憬般的表情，语气甜甜地继续奉承着。
　　“老师好谦虚呀！这真的挺厉害的。”
　　“呵呵，别说了，真的没什么。”
　　......
　　小半片刻后，注意到李景淮的心情正逐渐恢复到往常的程度，她才停了下这样卖乖的行为。
　　视线眺望着窗外，方想着发会儿呆时，她回想起了一件重要的事情，遂而偏过头问着李景淮。
　　“老师，那住院的单据有么？”
　　“单据？在后座的袋子里。”
　　“喔...”
　　听此，夏柒转过身，把放在后座的袋子拿了过来，放在大腿处，而后便在袋子里找寻着住院时的收费单据。
　　“你找那种东西干什么？”
　　“看下用了多少钱，待会好把钱转回给老师。”
　　“转钱？这种小钱就......”
　　“要的。”
　　李景淮的话语还未说完，夏柒便语气坚定地打住了。
　　或许是看出了夏柒态度里那份不容反对的认真，李景淮微张着嘴却不知道怎么继续开口。
　　对夏柒而言。
　　除去不想欠下人情这点，她更多的是不愿以后因此，而令李景淮对她产生更多的怨恨。
　　尽管任务完成的那刻，那些怨恨就已经堆积了。
　　可...能减少一点那也是好的。
　　总而言之，从以前开始，夏柒都在尽力避免他们给自己花钱。倘若花了，也会找个机会把这份小小的人情还回去。
　　骗感情可以，但还骗钱的话......
　　那或许真的就容易出现新闻里那种可怕的事情。
　　总计：631元。
　　看着账单里的金额，夏柒觉得肉疼的同时，也有点小小的意外。
　　都到了住院的地步了，竟然只花了这么点钱，她起初估算还以为住院的账单要1000元以上呢。
　　或许...可能是有医保的缘故。
　　出院那会前，李景淮是问过她身份证号码的。
　　从口袋里取出手机，她把住院费用的钱给李景淮转了过去。
　　叮咚！
　　转过去小半会儿，手机里便发来了一条短信。
　　【邮储银行】2021年11月21日11:03分您夏柒账户快捷金额631.00元，余额3845.13元，交易类型：支出。
　　3845.13元.....
　　“唉——”
　　为避免被李景淮听到，她撇过脸很是小声地叹了口气。
　　看着短信里的实质性扣钱内容，她的心情可以说百般复杂，犹如一团打乱的黑毛线球。
　　话说回来，包括这次，她在李景淮的身上花费了多少钱？
　　住院加上爬山时的门票......
　　单是这两项就已然一千多了。
　　倘若如此高昂的花销，任务都失败的话，那她真的会自闭、郁闷许久许久的。
　　说起来，周羽恩那事......
　　“夏柒。”
　　“...嗯？”
　　眺望着窗外，思绪游离着时，李景淮的声音陡然响起，使得她迷茫地回过神来。
　　“你在想什么呢？”李景淮温柔地笑着，然后对着窗外挑了挑下巴，“已经到了哦。”
　　“...没想什么呢。”
　　直到被李景淮提醒，她方才注意到车子已经停靠在下新村的站台旁。
　　夏柒慌忙地收拾着东西，然后推门下车。
　　“那老师，拜拜~”
　　她弯着身子，抬起小手对着车子内的李景淮挥了挥。
　　“等等！”李景淮一边解着安全带，一边说到，“我送你上去吧，我不放心。”
　　“不用不用。”夏柒双手用力地挥挥，“我自己就能走，老师不用担心我，我已经没事了。”
　　“唔...”或许是看出夏柒的抗拒，李景淮缄默着寻思了半会，而后半带无奈地微笑着说，“那你多注意点休息。”
　　“嗯。”
　　“那些药要按时吃。”
　　“知道了老师。”
　　“有什么问题的话，哪怕一点也要打电话给我，别一个人撑着。”
　　“嗯。”
　　白色的轿车响起低沉的引擎声。
　　凝视着轿车逐渐远去的背影，夏柒抬起小手，在胸前微微地挥舞.而后便转过身往昏暗的小巷里径直走去。
　　......
　　银梦公寓的一层转角。
　　那几只馊老鼠仿佛不知疲倦般在那儿叽叽喳喳，而且依旧没有丝毫怕人的迹象。
　　对于房东不处置的态度，她甚至已经觉得这几只老鼠便是房东养的小宠物。
　　或许是因身体还留有不适的缘故，她此刻比起以往，也没了那么多的恐惧，径直迈着稍显沉重的脚步爬着楼梯。
　　“早...真巧，夏小姐。”
　　低着脑袋气喘吁吁地往上爬着时，前面陡然传来了稍显熟悉的男性声音，遂而她扬起脑袋。
　　看着年龄不过26岁，身材还有几分健硕的青年，她扯出一抹笑容回应着。
　　“嗯，是挺巧的，程先生。”
　　颇为随意地问候了两句，她便托词离开了。




第298章 第297章 人的身体没那么脆弱
　　推开租处的大门。
　　室内的景色一如往常，玄关处的墙壁还挂着那把黑色的折叠伞，由于并未晾干，玄关的地板留下一滩小小的水迹。
　　缓缓地脱掉穿出室外的拖鞋，夏柒单手拎着往客厅走去。
　　由于室外那阴沉的天色，这使得客厅里的光线也颇为黯淡。
　　透过半敞的窗外眺望远处的天际，那厚厚的黑云正为降下稠密的雨水而蠢动着。
　　把捡来药品放在矮脚桌处，夏柒用食指轻揉着有少许昏沉的太阳穴，而后深吸一口气打起精神，往卧室缓步走去。
　　收拾着换洗的衣物时，脑袋里那脱线的系统声陡然响起。
　　【宿主这不会是又洗澡吧？】
　　“嗯！”
　　对此，夏柒轻轻地点了点头。
　　【宿主四个小时前才在医院里洗了一次，现在又洗？】
　　“可是衣服没换呀。”她平淡的语气里夹带着理所当然。
　　【那你换身干净的衣服不就行了？】
　　“那不一样。”
　　【什么不一样？】
　　系统的声音此刻带着少许微妙。
　　【宿主的洁癖是不是加深了？】
　　“无语...”夏柒轻轻地叹了口气，无奈地回言到，“随你怎么说好了。”
　　挑选好换洗的衣物后，她径直走向浴室，而后对着镜子，从浴架里取下一根黑色的蕾丝发圈。
　　随意垂落的长发被她高高地拢起，她简易地梳拢成一个丸子头后，便用发圈固定住。
　　头发的话，今早洗过了。
　　洗漱完后，夏柒换上了干净的衣物，然后神情茫然地坐在了客厅的矮脚桌前。
　　由于今天请假的缘故，她的时间一下子多了不少的空闲。
　　无聊地看了会窗外那翻涌滚动的漆黑色乌云，她拾起放在桌面的手机，刷了会短视频。
　　（明日将有一波新的冷空气南下，预计27日将抵达本市，那时候夜间的最低温度将会降至8度-11度，请市民朋友们多注意防寒保暖，对于....）
　　“又是冷空气么...”
　　“往年12月份月底才冷的，今年竟然提前了一个半月。”
　　眼睛惺忪地看着视频里的天气预报，夏柒自言自语地说着，然后手指上划看着下一个视频。
　　嘟！
　　微信的提示音陡然响起。
　　沈慕雪：今天怎么没来？
　　看着是沈慕雪发来的信息，她偏着脑袋想了好一会儿，最终还是选择了如实地回答到。
　　毕竟，如果撒谎的话，沈慕雪大概很快便会知道。
　　夏柒：好像有点低烧，便请假了。
　　沈慕雪：去医院看了？
　　沈慕雪：要不我现在陪你去医院看看。
　　现在？
　　沈慕雪的回信令她错愕了片刻，随即便慌忙地回信过去。
　　夏柒：不用不用！/摇头
　　夏柒：已经去医院看过了，医生说多注意休息就行，不是很严重。
　　夏柒：所以，你不用担心我。
　　......
　　大概劝了相当长的时间，她才将想要过来的沈慕雪劝住。
　　看到沈慕雪发来的“那好吧，你多注意点休息。”这句时，她真的重重地松了口气。
　　不然沈慕雪过来，肯定事情会变得相当麻烦。
　　而且...
　　思绪至此，夏柒的视线往左下侧移动。
　　尽管眼睛是无法看到伤痕，可脸颊处却会时刻传来少许阵阵的刺痛感。
　　沐浴的时候，她对着镜子观察了下左脸颊的伤势。
　　幸运的是这并不算严重，只是局部有少许红肿，并不至于肿成无法出门见人的模样。
　　不过，即便如此，这脸颊处的伤势想要好转，也需要两、三天吧。
　　周羽恩......
　　（呵呵！让我和这狐狸精道歉？你做梦。）
　　（羽恩，你看看...）
　　（羽恩——）
　　思绪不禁因此而回想起前些时候。
　　周羽恩那背影里所流露出的伤心、落寞，即使隔着一段距离，她也能够清晰地感受到。
　　想来...
　　周羽恩对李景淮应该彻底地失望了。
　　毕竟，当着周羽恩的面，她佯装吻了李景淮。
　　一思及此，夏柒轻垂着眼。
　　“现在的话，只剩下李景淮告白的问题了。”
　　轰隆！
　　紫色的闪电撕裂厚厚的黑云，伴随着震耳欲聋的雷声，天空下起哗啦啦的雨水。
　　窗台的玻璃被大风吹得“哐当哐当”的响，湿润、带着寒意的风也涌入室内，把矮脚桌前的纸张卷起折叠。
　　半敞的窗户被夏柒阖上，她去了趟阳台，把那边的门也关了起来。
　　这样的天气放任不管的话，雨水会随着吹起的旋风落入室内。
　　坐在那儿静静地看了会儿后，夏柒收回了思绪，旋即看着眼前那堆成山的辅导书。
　　“...看会儿书吧。”
　　自言自语地轻声说了句后，她从书堆里挑选出课本。
　　【宿主不休息？】
　　“不了。”她轻轻地摇了摇脑袋，“昨晚到今早睡了那么长，脑袋不是很困。”
　　【不困...】
　　系统的声音夹带着微妙的哑然。
　　【宿主还发烧呢，不好好休息的话，病是不会好的。】
　　“现在已经好很多了，护士都这样说了。”仔细地阅读着辅导书，夏柒拾起圆珠笔在书里的一处重点画了条波浪线，然后语气淡淡地继续说着，“待会再吃次药，大概就好的差不多了。”
　　【不！】
　　【本系统觉得宿主不好好休息的话，会病情恶化的。】
　　“唔...”听此，夏柒那形状姣好的唇瓣，流露出状似揶揄却又像是苦涩般的奇妙笑容，“人的身体没那么脆弱的。”
　　......
　　“嗬呼...嗬嗬...脑袋好沉。”
　　午后的四点，夏柒趴在矮脚桌前，先前平稳的呼吸逐渐变得紊乱，脑袋也变得昏沉。
　　系统则在这时，以揶揄的口吻重复叙述着夏柒前不久所说的话，并且还故意地夹起嗓子。
　　【人的身体呀~是没那么脆弱的。】
　　“你闭嘴！”
　　夏柒难受地皱着眉头，没好气地说了句后，便起身往收纳箱里走去。
　　从收纳着众多日常物品的箱子里翻找出体温计，她甩了甩后，便将体温计从衣领口伸入，夹在了腋下。
　　“39.2”
　　对着窗台，夏柒举起体温计，逆着光线读着体温计的度数。
　　唔...
　　额头的温度要比腋下的低，那这个实际上也不算很高。
　　不过，病情多少恶化了这点，她是知道的。
　　“唉——”
　　重重地叹息一声，夏柒把辅导书轻轻地阖上，而后放入书堆里摆好，然后慢慢地站起身，往卧室走去。
　　还是...休息会儿吧。
　　——




第299章 第298章 那你...是怎么进来的
　　“现在是几点？”
　　抱着小皮球，背着红书包，看起来只有四、五年级的小女孩正仰起脑袋直直地看着她。
　　那视线很是锐利，令她的内心不禁流露出一份胆怯。
　　明明比起小女孩，她才是大人的那方。
　　一股如同熟透苹果腐烂般的臭味钻入鼻腔，因常年照不到阳光的缘故，小巷里终日弥漫着这淫雨霏霏的气味。
　　为什么会在这里？
　　脑袋很是昏沉，她几乎想不清自己会站在小巷里的缘由，意识也是朦胧恍惚，无法好好地思考。
　　“现在是几点？”
　　小女孩再次问着，可语气比起先前多了份冰冷。
　　几...几点？
　　被这样的声音所吓到，夏柒那娇俏的脸颊染上一抹苍白，冰冷的恶寒正侵蚀着内心深处的勇气。
　　惶恐中，她从雪纺裙口袋里掏出的手机摔落至地面。
　　“现在是几点？”
　　小女孩往前迈了一步，那稚嫩的脸颊流露出与年龄全然不符的狰狞，并瞪着大大地眼睛瞪视着她。
　　声音已不是先前的冷淡，而是低沉嘶哑的沉窒。
　　“几点几点...”被如此吓着，夏柒的双手更是止不住颤抖，好不容易才捡起了地上的手机，“八...八点零...三分。”
　　“现在是几点？”
　　低沉嘶哑的声音顿时转变为凄厉。
　　这尖锐犹如鬼魅般的声音令夏柒的身体变得僵硬，连后退、远离都没办法做到，只能在原地簌簌发抖着。
　　“现在是几点？”
　　小女孩往前再迈进一步，那张嘴唇忽然撕裂而开，露出了可怕的血口，手指也长出尖锐的利爪。
　　凝视着眼前恐怖的光景，她内心深处的恐惧被猛然唤醒。
　　“不...不要，不要，不要过来——”
　　......
　　“呼嗬、呼嗬......”
　　粗重喘息在昏暗、静谧的卧室内响起。
　　低矮的白色天花板、粉色的蕾丝滚边帘帐以及旁边那半敞着的小窗台。
　　一切的景色，都是记忆里熟悉的模样。
　　是梦啊......
　　意识到那可怕的画面并不存于现实后，夏柒那惶恐的情绪也逐渐趋于平复。
　　可当视线往卧室的门口移动时，却陡然看见一个朦胧的黑色人影正站在她的床边。
　　恐惧如深海般涌现。
　　“啊——”
　　这凄惨的叫声大概是她近年来发出的最大声音。
　　脑袋埋入被子里，夏柒的身体几乎蜷缩成一团，发白的唇瓣止不住战栗着，并且嘴里还不断地念着。
　　“急急如律令，急急如律令......”
　　企图通过影视里学到的驱鬼道术把旁边的黑影赶走。
　　“你忽然那么大声干什么？吓死我了。”
　　“急急如律......”
　　颇为熟悉的声音传至耳朵。
　　仿佛因此而得到巨大的勇气般，内心里的恐惧顿时开始消散。
　　白净而纤细的小手抓着被子的一侧，夏柒慢慢地露出半颗脑袋，然后再次看向昏暗中的黑影。
　　“慕...慕雪？”
　　“嗯！是我。”
　　卧室里的灯泡被打开。
　　白炽灯的光线驱散了室内的昏暗，把沈慕雪那纤细的身影从黑暗中拉了出来。
　　见到真是沈慕雪后，夏柒那悬着的心顿时松懈下来，然后大口大口地喘着气平复着恐惧的情绪。
　　“真是的，你别吓我呀。”
　　“是你吓我才对。”沈慕雪巧妙地扬起一边的眉毛，居高临下地俯瞰着，“忽然就喊了起来。”
　　“...抱歉。”仔细地想了会，她语气弱弱地道了声歉，“毕竟，那么黑的地方，忽然旁边有个黑影，怎么说也觉得可怕。”
　　“你...真胆小。”
　　......
　　小小沉默了片刻，情绪彻底平复后的夏柒，也有了多余的精力去想其它的事情。视线往窗外朦胧、昏沉的天色看了一眼，她语气淡淡地问着。
　　“现在...几点了？”
　　“九点。”
　　“九点...”轻声地念了下，她把视线又看向了窗外，然后像是自言自语地呢喃着，“没想到稍稍休息了会，就到了晚上的九点，待会不知道还能不能正常入......”
　　话语还未说完，沈慕雪便以平然的语气打断了。
　　“是早上九点。”
　　“...诶？”那精致的脸颊霎时因沈慕雪的回答而陷入了错愕之中，夏柒愣愣呆了片刻，方才小心翼翼地确认问着，“今天...是21号吧？”
　　“22号。”
　　话音刚落，沈慕雪便从口袋里拿出了最新款的苹果13手机，然后指着屏幕里的日期。
　　11月22日...
　　这么说的话，她岂不是睡了差不多十八个小时？
　　着实过于长久的睡眠时间令她的脑袋陷入了自我怀疑中。
　　好半会儿，夏柒方才接受了这个事实。
　　“身体怎么样了？有哪儿不舒服？”
　　“没了，已经好很多很多了。”
　　夏柒轻轻地摇了摇脑袋，或许是因睡眠充足的原因，她觉得身体轻松了不少，遂而慢慢地坐起身。
　　“没事就好了。”
　　“嗯。”她轻轻地点了点头，旋即又抬起脑袋，稍带好奇地问着，“早上九点的话...，那你现在不是要上课么？”
　　“翘了。”
　　沈慕雪的语气很是平淡。
　　“这...这不好吧，今天可是必修，会被扣学分的。”
　　“没事的。再说你这样了，我哪还有心思去上课。”
　　“慕雪...”
　　听到沈慕雪如此说后，夏柒的内心流露出少许感动的情绪。
　　......
　　可这份感动并未持续多久，夏柒便察觉到一件很是奇妙的事情，遂而拧着眉疑惑地问着。
　　“慕雪。”
　　“嗯？是肚子饿了嘛，那我......”
　　“不是不是。”她用力地摇着脑袋，“就是有点不理解的地方。”
　　“不理解？”
　　沈慕雪也歪着脑袋，疑惑地看着她。
　　“唔...难道我的门没锁嘛？”
　　“门？没锁？”
　　“嗯！”她点了点头，“难道昨天我玄关的门没有锁么？”
　　“锁了，怎么了？”
　　“锁了？”听到沈慕雪的回答，她的眉头顿时拧了起来，然后更是不解地问着，“那你...是怎么进来的？”
　　话语至此，沈慕雪缄默着低下脑袋，然后从包包里取出一枚钥匙，语气平淡地回答到。
　　“我有钥匙。”
　　“钥匙？”看着沈慕雪食指与拇指所捏住的银色金属，她脸颊里的疑惑更加浓郁，“你...是哪来的钥匙？我好像...只有一把钥匙才对。”
　　“上次来的时候，我拿着你的钥匙去打了把备份的。”




第300章 第299章 有人私闯民宅
　　“......”
　　话语交谈至此，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹微妙，旋即把放在枕头旁，属于她的手机拿了过来。
　　并在拨号的界面里按下数字键110。
　　“你在给谁打电话？”
　　对于沈慕雪疑惑的询问，夏柒并未回答，而是自顾自得说了起来。
　　“您好！是110吗？”
　　“嗯对，有人私闯民宅，麻烦您......”
　　话语尚未说完，那用来垫着后背的枕头便被沈慕雪猛然抽走，这使得她的身体往后一仰，脑袋磕到了床头的木板。
　　“慕雪你...”
　　小手揉着被磕到的地方，夏柒皱着那精致的小鼻子，没好气想要瞪视下沈慕雪，可抬起眼眸那刻，却见到了沈慕雪高高地举起枕头。
　　见状，她慌忙地解释起来。
　　“我没真打110，开玩......”
　　话语还未说完，枕头便砸了下来。
　　......
　　把枕头从脑袋处拿开，夏柒重新坐起了身。此刻那娇俏的脸颊流露出小许郁闷，语气闷闷地低声说着。
　　“好过分——”
　　“又不疼。”
　　“可我的内心受伤了。”
　　“你在说什么胡话？”沈慕雪挑起一边的眉梢，淡淡的语气里夹带着少许微妙的哑然，而后转过了话题，“你肚子饿吗？”
　　“唔...嗯。”
　　用小手抚摸会腹部后，夏柒如实地点了点头。
　　毕竟...
　　已经整整十八个小时没有吃过东西了。
　　不过，或许是因身体不适的缘故，这份饥饿感并不是很强烈，甚至也没有多少食欲。
　　“那我做点东西给你吃。”
　　沈慕雪语气淡淡地说了句后，便侧过身往卧室的门口走去。
　　可走至门口那时，沈慕雪又回过头看向夏柒，那形状姣好的唇瓣忽然流露出饶富趣味的笑容。
　　“你刚刚一直在说梦话。”
　　“是么...”
　　沈慕雪的话语使得夏柒回想起了那讨人厌的噩梦，顿时那纤细的眉毛微微拧了起来，并浮现出淡淡的苦笑。
　　“听你喘得那么厉害，而且还一直喊着不要、不要的。”沈慕雪微倾着脑袋，那抹趣味带着揶揄的笑意变得更加深邃，“难道是做了...色色的梦？”
　　“呃...”
　　垫着后背的枕头再次被夏柒抽出。
　　刚想着朝站在门口的沈慕雪扔去时，沈慕雪却已消失在了那儿，只能听到卧室外传来沈慕雪那低低、愉快的窃笑声。
　　......
　　哐当！
　　并未多久，门口那边传来了关门的声响。
　　安静的氛围再次在这间小小的卧室弥漫而开。
　　“呼——”
　　轻轻地叹了口气，夏柒坐在床上发了会呆。
　　旋即将放在枕边的手机拾起，看了眼屏幕左上角的时间。
　　09:34
　　把手机放回到枕边后，她挪动着小腿往床沿爬去，然后穿着拖鞋啪嗒啪嗒地径直走向浴室。
　　烧热的话，应该是好得差不多了。
　　脑袋并不会跟昨日那般昏沉，而且由于得到充足的休息，身体也轻松了不少。
　　从浴架里取出白色的小牙刷，夏柒往牙刷里挤了点牙膏，而后用水漱了下口，把牙刷放入嘴里。
　　抬起眼眸凝视着镜中的自己，她咕噜咕噜地认真刷着。
　　“...噫？”
　　极为诧异的声音自夏柒的樱唇流出。
　　她把脑袋往镜子前凑了凑，然后仔细地检视着左边的脸颊，随即又怕是记错了，她看了会右边的脸颊。
　　伤...好了？
　　昨天清晨的时候，她可是记得自己的左脸颊被人打了下，而且还因此微微肿起、生疼。
　　可现在的话......
　　这伤口竟然不见了，而且两边的脸颊也犹如没有任何伤口般，浮现出白嫩、细腻的肌理。
　　对于这颇为异样的状况，她拧着眉满是疑惑地轻声喊着。
　　“系统，你在不？”
　　【系统无处不在。】
　　对于这颇为老套的开场白，夏柒懒得搭理，而是直接询问起来。
　　“我的左脸颊的伤口...怎么忽然没了？”
　　【大惊小怪！呼哈——】
　　系统大大地打了个哈欠，然后语气惺忪地继续说着。
　　【宿主的身体可是由本系统亲自塑造的，在健康方面，可是要比普通人要强上三倍的。】
　　“健康...”颇为微妙地念了下，夏柒语气淡淡地吐槽着，“那这样的话不会得什么系统性红斑狼苍吗？”
　　【麻烦宿主不要抬杠。】
　　“.....”
　　【本系统只是在自愈方面稍稍加强了点而已，又并不是免疫力。】
　　【该生病还是要生病。】
　　“......”
　　虽然夏柒想深入问问自愈和免疫力有什么不同，可转而想想又觉得无趣，遂而便索性放弃，继续认真地刷着牙。
　　咕噜咕噜呸...
　　刷完牙齿后，她又看着镜子里的自己。
　　注意到头发被睡得乱蓬蓬的后，她重新拧开了热水器的阀门，在桶里接起了热水。
　　......
　　哗——
　　吹风筒的声音在客厅里显得尤为刺耳。
　　在那之后已过去大半个小时，她还舒适地洗了个澡，而今正坐在窗沿上用风筒吹着湿漉漉的头发。
　　看了眼手机里的时间，夏柒的视线往窗外的小巷里看去。
　　“好慢呀...”
　　也不知道沈慕雪去哪儿了，都已足足45分钟了，依旧没有见到那回来的身影，因而她不禁担忧着沈慕雪会不会出事了。
　　哐当！
　　玄关那边忽然响起开门的声响。
　　这使得夏柒小小悬挂着的心放松下来，而后放下风筒径直走向那边。
　　“你好慢呢。”
　　“市场不知道在哪儿，找了好一会儿，”沈慕雪两手拎着多多的东西，换好室内的拖鞋后，径直往这边走来，“你怎么站在这儿？病人应该好好的休息。”
　　“我没事了。”
　　沈慕雪把买来的东西放到厨房的流理台上后，便强硬地推着她的后背往卧室里走去。
　　“快点，好好地躺下休息。”
　　“我真的...真的没事了。”
　　夏柒的话几乎没有任何作用，被沈慕雪单方面以强硬的姿态按回到床上，而后还拉过被子严严实实地盖住夏柒的身体。
　　“慕雪...”
　　“好了，你乖点、自觉点，我给你做点吃的东西去。”
　　对于夏柒那近似哑然般的神情，沈慕雪全然无视，自顾自得流露出少许满意的笑容。
　　凝视着沈慕雪那消失在卧室门口的背影，夏柒无奈地叹了口气，表情闷闷地看着低矮的天花板。
　　实话而言，她确实感觉身体好的差不多了。
　　这并不是在勉强，而是真得感觉身体没有那么不适。
　　就在她郁闷地想着这些时，沈慕雪的身影再次出现在卧室的门口，而且手里还拿着一根大葱。




第301章 第300章 民间疗法
　　“夏柒。”
　　“...嗯？”
　　沈慕雪拿着那根青色的大葱，在床沿处坐下。
　　注意到沈慕雪的神情流露出少许微妙且带着趣味的笑意时，夏柒的警惕心顿时提高了起来，并拉着被子的一角盖住半张脸。
　　她有种不好的预感。
　　沈慕雪仔细地端详着手里的大葱，小半会儿后，便把视线看向了她，而后语气还一本正经地说到。
　　“说起来，外面某个地方，好像有用大葱插屁股治疗感冒发烧的民间疗法。”
　　不好的预感应验了...
　　看着沈慕雪这颇为认真的表情，她的内心顷刻因此产生一份害怕的情绪，然后语气以带着少许颤音的状态回答到。
　　“这...这土疗法一听就没有任何科学依据。”
　　“唔——”沈慕雪收回视线，又仔细检视着手里那根长长的大葱，然后唇瓣勾起一抹浅淡的笑容，“有没有用要试过才知道不是嘛？实践是检验真理的唯一标准。”
　　“你...你不要乱来。”
　　沈慕雪脱掉了鞋子并爬上了床，用戏弄般的眼神俯视着把脑袋埋入被子里的夏柒。
　　“我会轻点的，不会弄疼你的。”
　　“不要——”
　　把身体紧紧地裹在被子里，夏柒严词地拒绝着。
　　可她这自认密不透风的被子防御，却被沈慕雪轻易地把手伸入进来，并且还拽着她那宽松的浅白色棉裤。
　　见状，她双手一面死死抓住棉裤的裤头，一面憋红着脸气呼呼地喊到。
　　“沈慕雪！你再这样我就生气了。”
　　话音刚落，被子便被掀开大大的一角，然后沈慕雪的身体也钻入到闷热的被窝里。
　　“试一试又没什么，或许有效呢？”
　　“不要——”
　　夏柒悲鸣般的声音几乎响彻着整栋公寓楼。
　　......
　　嬉闹地玩耍了片刻后，沈慕雪便像是失去了兴趣般，也或许是担忧着太过分会令夏柒再次生气，便缓慢地退出暖烘烘的被子。
　　那洁白的额头处浮现出少许细密的汗水。
　　“呼——”
　　深呼吸一口气后，沈慕雪恢复往常那淡然的模样，然后侧过身往门口走去，并且不忘留下谆谆的教诲话语。
　　“你在被窝里待多会儿，我很快就能把吃的做好。”
　　......
　　凝视着沈慕雪那消失在门口的背影，夏柒表情郁闷探出半截身体。
　　宽松的女式T恤因刚刚地玩闹变得很是凌乱，领口往一侧大大地倾斜，几乎快要露出胸前那小小的果实。
　　把领口整理到得体的位置，她抱着旁边的公仔熊，轻轻地叹了口气。
　　一缕黯淡的阳光透过半敞的窗台落入室内，在床尾处留下條金色的光带。
　　沈慕雪会做饭么？
　　呆呆地坐了片刻，听到厨房里做菜的声响，她的思绪不禁不着边际地游离起来。
　　相识那么久来，她好像没见过沈慕雪亲自做过菜，记忆里也只有沈慕雪和她一起做过蛋糕的片段。
　　希望别做出什么黑暗料理...
　　带着少许揶揄以及担忧的情绪，夏柒自娱自乐地想着。
　　许久过后，厨房那边的响声终于停下。
　　并未多久，沈慕雪便端着一只冒着腾腾热气的小碗走了进来。
　　“粥做好了。”
　　“谢谢。”
　　她简单地道谢完后，沈慕雪在床沿边缓慢地坐下。
　　遂而，她的视线也落在那冒着腾腾热气的粥上，对于粥的成品她还是有少许意外，因为外表很是正常。
　　浓稠的白粥里泛着青白的葱花。
　　沈慕雪拾起调羹，然后从白粥的表面舀了点粥，鼓起脸颊轻轻地吹着。
　　“张嘴，还有点烫，你小心点......”
　　这嘱咐的话语还未说完，夏柒便难为情伸手接过小碗，脸色微微泛红地说着。
　　“我...我自己来就好了。”
　　舀了一小口放入嘴里，她细细地咀嚼两下便吞入腹中，刚想着再舀点时，便听到沈慕雪的询问声。
　　“好吃嘛？”
　　“...嗯。”盯着白粥沉默了小会，她便点着头回答到，“好吃。”
　　“是嘛？”
　　听到她的回答后，沈慕雪似乎是很满意般露出了高兴的笑容。
　　不过...
　　她其实尝不出多少味道，因为感冒的原因，味觉好像失灵了一半，只能模糊地下个判断。
　　“会不会觉得身体很脏？要不我帮你用毛巾洗下身体？”
　　粥吃入一半时，沈慕雪冷不防地说出了这样的话。
　　把调羹放入碗里，她吞掉口腔里残留的粥后，语气淡淡地回答到：“没事呢，我刚刚已经洗过了。”
　　“是嘛...”
　　察觉沈慕雪回答的语气里夹带着少许失落，她顿时拧起那双好看的眉毛，视线不解且又带着微妙地看向那边。
　　“怎么感觉...你好像有点失落。”
　　“有吗？”
　　“嗯。”
　　话语至此，沈慕雪巧妙地扬起两边的眉毛，似乎在思考着，而后那形状姣好的唇瓣泛起一抹俏皮的淡笑。
　　“是你的错觉。”
　　唉——
　　看着沈慕雪那满是趣味的笑容，她的内心不由地轻叹了口气。
　　尽管沈慕雪的外表与平日的举止都显得有些高冷，可私底下却是有着十足恶趣味的腹黑女。
　　感觉总是在盘算着如何捉弄她。
　　......
　　夜色浓郁。
　　清风自敞开的窗台涌入室内，带着夜雨的潮湿气味。
　　夏柒一如往常趴在客厅里那张微旧的矮脚桌前，从胸口取出体温计后，她逆着白炽灯的光线读着上面的度数。
　　“36.7。”
　　体温已彻底恢复到正常的范围。
　　见状，她也轻轻地松了口气。
　　沈慕雪的话，午后六点时候便回去了，现在租处只有她一个人。
　　不过，不得不说的时，系统所塑造的身体素质很是优秀。
　　仅仅是两天的时间，那样的高热便全部消退，以往正常的话，这样的高热需要三、四天的时间才能恢复。
　　嘟——
　　微信的提示音陡然响起。
　　本以为是沈慕雪发来的信息，可看到发件的信息人，她的脸颊却染上少许郁闷与纠结。
　　李浠然：夏柒姐姐，你在吗？
　　李浠然：好久没见到你了，能出来聊聊吗？
　　......
　　“李浠然...”
　　念着这令她感觉到苦恼的名字，夏柒更是烦恼地把脑袋贴着桌子。
　　思绪也不禁因此而回想起前些时日苏清芸所说的话语。
　　（你要不要去活动室里看看？李浠然最近一直念叨这你。）




第302章 第301章 李景淮
　　本是想通过少联系的方式来疏远李浠然，可这样的方法效果显然并不好。
　　以至于近两个月了，李浠然依旧在寻找着她。
　　一思及此，她重重地叹息一声，然后呢喃着说道：“或许...拒绝时还是应该直接点好，否则这样的后续处理起来也挺麻烦的。”
　　沙、沙、沙......
　　窗外传来了淅沥沥的雨水声。
　　思绪依旧在想着如何更为妥善地处理与李浠然的关系时，玄关的门扉陡然传来了敲门的声响。
　　遂而发散思绪的脑袋缓过神来。
　　夏柒单手撑着矮脚桌，慢慢地站起身。
　　“来了~谁呢？”
　　咚、咚、咚......
　　门外的人并未回答，只是兀自地敲着大门。
　　拉起门锁的开关，她微敞着大门，脑袋从门缝里往外看去。
　　“夏柒。”
　　李景淮温柔地笑着，然后稍稍举了下拎着牛奶箱的右手，算是在打着招呼.
　　“老师？”见此，夏柒的脸颊浮现出小许诧异，而后彻底推开了大门，“你怎么来了？”
　　“过来看看你。”
　　李景淮走入玄关，把脚上擦得光亮的黑皮鞋脱掉，然后径自往客厅走去。
　　轻轻地阖上门扉，她凝视着李景淮那削瘦的背影，眼睛不禁因思考而微微眯了起来。
　　李景淮的事情要不还是主动点利落地结束掉。
　　否则这样等下去的话，也不知道什么时候李景淮才会真正的和她告白。
　　虽然她内心的预计会是在近期的时间里，可这样等着总觉得有份不安。
　　“夏柒，你怎么了？”
　　“没呢~”
　　听到客厅里头传来了李景淮的疑惑声，她立即扬起浅淡的笑容，语气稍带轻快回应着。
　　刚步入客厅，便见到李景淮的视线四处看着，然后又举起手里那箱牛奶。
　　“这水果和牛奶放哪好点？”
　　“老师来便好了，干嘛要买这些东西。”
　　夏柒一边说着，一边走上前。
　　刚想着伸手接过那牛奶与水果时，李景淮却陡然移开了手，而后微笑着说到。
　　“很沉的，还是我来放吧。”
　　愣了会儿，她露出一份淡淡的笑容，旋即往旁边放着收纳箱的角落里看去，便指着那儿示意。
　　“唔...那老师就放那收纳箱的旁边。”
　　“好。”
　　......
　　从李景淮带来的水果里，她取出四个苹果以及香橙，然后在流理台上均匀地切成八小份用来招待。
　　李景淮用牙签戳起一小块苹果放入嘴里，而后语气带着少许担忧地询问着。
　　“你感觉好点了么？”
　　“谢谢老师关心，但是我已经没事了。”她浅笑着回应，旋即转过话题问着，“老师吃了晚饭没？”
　　“还没。”李景淮微笑着回答到，“今天学校里事情比较多，我也是刚刚下班。”
　　“那要不我煮点面给老师吃？”
　　“这、这样...”
　　本是出于怕麻烦人的心态，李景淮想直言拒绝的，可是转而一想是夏柒亲手做的，内心又不免因此而犹豫起来。
　　“老师是信任不过我的厨艺吗？”
　　“不、不是。”对于这点，他没有任何犹豫便直接否定了，随后面色又重新流露出一份为难，“只是老师觉得这样就太麻烦你了。”
　　“怎么会是麻烦呢？”夏柒那精致的脸颊浮现出轻柔的笑意，语气谆谆地说道，“煮面也不需要很久，就几分钟而已。老师等我一会儿，我现在就给你做。”
　　话语到此，夏柒便站起了身。
　　对此，他也缄默着没有开口拒绝。
　　内心也因此而感到小许愉悦，不禁期待着待会端出来的面条是什么样的味道。
　　可这份小小的愉悦以及期待并未持续多久，便因夏柒从橱柜里取出两包方便面而僵硬住了。
　　“老师，两包够么？”
　　“呃...够够够。”
　　错愕了片刻，他慌忙堆出浓郁的笑意敷衍着。
　　见夏柒消失在厨房里时，他方才垮下脸，露出一份状似自嘲、可悲的复杂神色。
　　“也....也算是亲手泡得不是嘛？”
　　......
　　而对于李景淮这些内心的想法，夏柒全然不知。
　　为何会从橱柜里拿出方便面这点，只是单纯普通的面饼都用光了，而她还没来得及买。
　　拾起挂在白色瓷砖墙壁处的剪刀，她沿着方便面的包装线条慢条斯理地剪开。
　　取出里面的面饼后，她放在旁边干净的大瓷碗里。
　　端着锅接了点自来水，她点燃煤气灶的火苗。
　　水咕噜咕噜地翻滚冒着热气。
　　简单地用鸡蛋做了个汤底，她拾起早已切好的生猪肉放入水里，然后开始调味着汤的味道。
　　......
　　忙活了小半会儿后，她双手小心翼翼地端着冒着白色热气的瓷碗往客厅走去。
　　“老师，你尝尝看。”
　　“哦好~”
　　尽管很难察觉到，可在那么刹那间，她依然注意到李景淮那脸庞里一闪而过的惊喜。
　　明明还没有尝过汤面......
　　因而她觉得有些疑惑与不解，可也并未过多地深究其中的细节。
　　“咳、咳...”
　　或许是饿久了而吃得太快，李景淮剧烈地咳嗽了起来。
　　“老师，你慢点吃。”
　　她一面说着，一面往那边凑了过去，并且伸手轻轻地拍打着李景淮那结实的后背。
　　“咳咳...没事，我没事。”李景淮的眼眶因咳嗽而红了起来，然后他硬是竖起大拇指，满是真诚地夸赞着，“夏柒，你这厨艺也太太太太好了！”
　　“呵呵~是嘛，即使是奉承我也很高兴。”
　　对于这份夸赞，她习惯性地用以往的话去敷衍回应。
　　至于李景淮这份话语里的真实性有多少，她是丝毫不会去怀疑的。
　　毕竟，系统所赠送的厨艺专精，即使是她也不得不开口称赞，完全是所有奖励里，最实用且厉害的。
　　即便是很普通的汤面，只要通过她的手，那也能变成口感绝佳的料理。
　　得到这份丰厚的奖励近两个月来，她也算多少深入研究过。
　　相较于系统的解释，其实这奖励更偏向于在食材口感最鲜美时保存住这份口感，不会令这份口感随着烹煮时间的长短而变得难嚼。
　　“怎么...会是奉承？”李景淮的嘴里咀嚼着面条，用着那因此而含糊不清的声音说着话，“这厨艺，比那些五星级、六星级的大厨还要好。”




第303章 第302章 是不是不烫了
　　见状，夏柒从那份思绪回过神来，眼眸泛起吟吟笑意，单手掩着唇瓣轻轻地笑着。
　　“好了好了，老师快点吃吧。”
　　......
　　空掉的瓷碗被放在桌上，李景淮双手捧着，像是孩子般略带腼腆地继续问着。
　　“还...还有嘛？”
　　“嗯，还有点，我给你盛。”
　　端着碗，她又去了趟厨房。
　　锅里的面条并不多了，本来她还想着留下些晚上来吃，可见李景淮喜欢，便把她那份也给了出去。
　　咕噜咕噜...
　　端出去并未多久，李景淮便又把碗里的面条吃净，而且似乎吃得太多，脸色因饱胀而觉得难受。
　　“活了27年，我这辈子都没尝过这么好吃的清汤面。”
　　“呵呵~谢谢。”
　　对于李景淮的夸赞，她浅笑着给予回应，而后抽出一张纸递给李景淮，示意着他擦嘴。
　　或许是饱得不想动弹，李景淮罕见地露出粗鲁的一面，很是随意地用纸巾擦了嘴。
　　“诶？”似乎是想起了什么事情，李景淮忽然发出讶异的声音，然后转过头看着这边问到，“夏柒怎么不吃？”
　　“都八点多了，我早就吃了呢。”
　　淡淡地笑着回应后，她往前微倾着身体收拾起脏碗。
　　“我来洗吧。”
　　“不用。”把李景淮伸来的手巧妙地推开，她浅笑着回答到，“老师坐着就好，厨房里的事情还是交给女人好了。”
　　夏柒慢慢地站起身，端着脏碗以及筷子往厨房里走去。
　　注视着这纤细、娇小的背影消失在门口的转角，李景淮也挪动着饱腹的身体站起身，然后往厨房径直走去。
　　哗——
　　水龙头里流出的水被夏柒接在蓄水槽里，而后那双白净而细致的小手用抹布清洗着脏碗。
　　这幕颇为寻常的光景，他已不知道在周羽恩身影里看到过几次。
　　可而今站在这里凝视着这幕，却因对方是夏柒而产生了截然不同的情绪。
　　或许...这便是喜欢与不喜欢一个人而产生的相异心境。
　　倘若这幕能一直看着该有多好？
　　他不禁如此希冀、甚至祈求着。
　　......
　　相较于夏柒这种因性格等因素而产生的爱慕不同，他对周羽恩的感觉并没有那么深刻。
　　起初会去接近周羽恩，也是因为知道她父母有教育局那方面的关系。
　　为了能走捷径，方便点以后的路，他选择了去追求周羽恩。
　　交往的数年里，他自认对周羽恩的感情算不上喜欢，不过也因长期相处而习惯了对方的存在。
　　“老师怎么了？”
　　夏柒那带着疑惑的声音在耳旁响起，他遂而缓过神看向那边。
　　此刻的夏柒已洗好脏碗，正把碗放在晾架处，然后拾起旁边干燥的白毛巾擦拭着手背处残留的水珠。
　　“没怎么，就是看看你。”
　　“看看我？”那犹如上等陶瓷人偶般精致的脸颊流露出讶异，夏柒微偏着脑袋，“我能有什么好看的？”
　　“那你这可太凡尔赛了，夏柒小姐。”李景淮勾起了平稳却又状似揶揄的奇妙笑容，“这天底下多少男人可巴不得多看你两眼。”
　　“哼~花肠子。”
　　夏柒轻皱着那精致的鼻子，以娇嗔的口吻轻哼了一声。
　　果然长得好看的人，即使是这样佯装生气的模样，也看起来颇为好看且令人心动。
　　擦干净手心、手背里的水后，夏柒径自从身旁而过，往客厅的矮脚桌走去。
　　她所走过的地方，弥留下甘甜的气味。
　　这份犹如花朵般甘甜的香味是她身体所散发的体香。
　　起初他也曾以为过这是夏柒所喷的香水，可住院那次，便彻底认知到这份甘甜并不是香水所带来的，而确确实实是夏柒自身所散发的香味。
　　病服里没有口袋能够放置香水，可夏柒清晨沐浴出来后，那份甘甜的气味便清晰且更为浓郁地散发开来。
　　由此他推断出了这份气味是夏柒所自带的体香。
　　......
　　夏柒双腿并拢，在矮脚桌前正坐着。
　　旋即视线便往身后望去，语气稍带无奈地开了口。
　　“老师要在那儿站到什么时候呢？”
　　“好啦来了。”由于没有矮凳之类的东西，李景淮盘着双腿在矮脚桌的对面坐下，“你的病真得好了？”
　　“嗯！真得。”她点着头给予回应。
　　“41度，两天就好了...”
　　“老师是不相信么？”
　　“说实话的话，确实比较难以置信。”
　　李景淮皱着眉头像是深思，而后一本正经地点着头。
　　见状，夏柒那形状姣好的唇瓣微微抿紧，瞳孔的深处仿佛闪烁着知性的光辉，而后勾起一抹不易察觉的狡黠笑容。
　　内心里大大地深吸口气，夏柒强忍即将涌出的难为情，硬是让自己的脸颊挂上寻常的淡然。
　　她慢慢地爬向李景淮，像是一只乖巧的白猫般。印着卡通猫的宽松T恤在拼垫上轻轻地拖着。
　　“夏...夏柒？”
　　或许是因这疑惑的情况，李景淮的脸庞露出了少许错愕。
　　看着逐渐靠近过来的夏柒，他的身体不禁往后一仰，并用双手反撑着往后摔倒的身体。
　　夏柒抬起右手轻放在李景淮那“砰砰”跳动的胸膛处，而后左手便撩开李景淮那额前的头发，并把自己的额头贴了上去。
　　这颇为突然的行为，令李景淮的眼睛都流露出不可思议的神色，脸庞的表情也因错愕陷入了木讷之中。
　　咚、咚、咚...
　　食指与中指的指腹传来了李景淮那铿锵有力的心跳声。如此近距离的相视，她甚至能够清晰地感受到李景淮那身体里所浓郁散发的男人气味。
　　咕噜——
　　在如此寂静的氛围里，李景淮吞咽口水的声音都显得是如此清晰。
　　......
　　“嗬呼——”
　　逐渐缓过神的李景淮，呼吸也渐渐变得粗重起来，那眼睛的深处开始裸露出疯狂的欲望。
　　察觉到这细微的变化，在情况变得糟糕前，她轻车熟路地分开了两人的距离，并扬起轻柔的笑意淡淡地反问着。
　　“怎么样？我没骗老师吧，是不是不烫了呢。”
　　“...啊嗯。”
　　随着夏柒的身体离开，李景淮的魂也像是跟着离开了一半，神情因此而变得茫然无措。内心那即将涌现的欲望也因没有出口而变成怪异的泡沫堵塞住胸口。




第304章 第303章 糖果
　　凝视着李景淮那低垂、苦涩的表情，夏柒那形状姣好的唇瓣在李景淮难以察觉的角度浮现出少许得逞的笑意。
　　男人都是如此天真。
　　稍稍给予点暧昧的氛围，便会像是掌中的提线人偶那般任由人操控。
　　真希望能多点心眼。
　　毕竟，女孩子可不只是有白莲花一种，也有她这样的坏女人。
　　唔...
　　把这份稍稍偏离的思绪拉回，她检视着李景淮的神情。
　　保持住李景淮这份躁动的情绪，然后尽量消磨他那仅存的理智，告白很快便会到来。
　　就在她思索着如何进一步消磨这份理智时，沉窒的嗓音陡然自李景淮口中流出。
　　“夏柒！”
　　“嗯？老...”
　　抬起眼眸往那边看去时，却率先感觉到一双男性厚实的手掌放在她的双肩处。
　　“你听我说夏柒。”
　　“老师...”
　　李景淮深深地吸了口气，脸庞露出了认真、严肃的表情。嗓音因压抑着心慌而轻轻颤抖。
　　“你听我说夏柒...”他重复一遍先前的话语，似乎在下定着决心，“我知道...这样说出来对你而言可能会是一种负担，可我却自私地仍然想将这份感情表达出来。”
　　“老师...”
　　“我喜欢你，夏柒。”
　　......
　　夏柒那犹如湖水般清澈的眼眸流露出不可思议，旋即便黯然地垂下眼帘。
　　等待回答的间隔对于他而言无疑是一种难耐的煎熬。
　　小半会儿后，那像是春樱中飘散的樱花花瓣般的唇瓣方才缓慢地开了口，以一种近似悲切、痛苦的语气。
　　“...对不起老师。”
　　尽管算是有所预感，可当得到这份确切的回答时，胸口依旧像是被手掌狠狠揪住般难受。
　　“为、为什么？你...你不喜欢我？”
　　过去的鲜明记忆在脑海里犹如走马灯般复苏，他不懂那样亲密的回忆为什么会得到这样的回答。
　　夏柒缄默着紧咬住嘴唇，话语里夹杂着苦涩开了口。
　　“喜欢。”
　　“那...”
　　“可我对老师的喜欢...并不是这样的，而是把您当成哥哥那般的喜欢。”
　　“哥、哥哥...这句话对李景淮而言，无疑是当头一锤，“是...是这样嘛，原来是这样，呵呵...”
　　李景淮想从嘴角扯出一份轻淡的笑容，这样能令他的脸色没有那么难看，可如此强硬地挤出反而使得这份笑容像极了自嘲。
　　“对不起老师...”
　　“你...你不用对不起。”李景淮苦涩地笑着回应，而后踉跄地站起身，“老师...老师忘了还有急事没做，今天就先回去了。”
　　也不知是如何下了楼走出那条昏暗的小巷。
　　当他从这份难受中稍稍喘过气来时，他的身体已站在了繁华的霓虹灯街道上。
　　冰冷的雨水自苍茫的夜色中淅沥沥地落下。
　　皮鞋践踏着泊油路上的水洼，他循着身体的记忆往自己车子停靠的方向蹒跚走去。
　　对于来往的路人所投来的异样视线，他无心搭理。
　　此刻的内心就像是陷溺在晦涩、黑暗的泡沫里，那一滩滩怪异的泡沫堵塞着胸口，令他觉得颇为窒息。
　　为什么会这样的结局？
　　指甲因拳头死握而泛白，仿佛要陷入肉里般。
　　他抬起下巴仰望着夜色深邃的天空，而后想将内心的沉闷、痛苦发泄出去般嘶哑地大吼着。
　　“为什么——”
　　......
　　——
　　“呼——”
　　沉闷的呼吸声自夏柒的口中吐出。
　　她趴在那张灰褐色的破旧矮脚桌处，表情颇为郁闷地胡乱叹着气。
　　“这下算是多少得罪了辅导员。”
　　以现状来谈的话，如果李景淮并没有醒悟过来，那大概仅仅是两人的关系变得僵硬而已。
　　可要是悔悟的话，知道自己是在玩弄着他感情的话。
　　那结果可想而知，未来的学院生活肯定充满了荆棘。
　　本身而言，由于前几个目标的事情，她在学院里的名声就不太好，如果这里再加入个辅导员的话，那这肯定是人间地狱。
　　哦不对...
　　除去李景淮外，还有个周羽恩才是。
　　不过周羽恩的话，她倒是没有那么多担心，毕竟不是负责自己班级的辅导员。
　　可李景淮却是......
　　很多地方都能轻易想到给她穿小鞋的办法。
　　思绪至此，夏柒那精致的脸颊更是流露出满满对未来的绝望以及郁闷。
　　“唉...”
　　嘟——
　　脑袋里满是负面的情绪时，陡然响起了小米手机MIUI自然音的声效。
　　遂而她下意识往旁边的手机瞥了一眼。
　　可手机的屏幕并未亮起，呼吸灯也没有闪烁。
　　就在她为此稍感疑惑时，那状似少女脱线般的欢快语调忽然在脑袋里响起。
　　系统自顾自得说起了话。
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　【攻略李景淮，诱使其对宿主告白，并使得目标未婚妻周羽恩对李景淮彻底失望。】
　　【任务等级：SS级】
　　【宿主将获得一次身体优化，预计入睡时进行。】
　　【获取奖励成功，限时黄金大转盘已开启，请宿主尽快确认按钮，逾期无效。】
　　“成功了么...”
　　听到系统的话语后，她的内心顿时略微安定了不少，旋即轻轻地松了口气。
　　对于这个任务，她并没有十足的把握任务能够成功。
　　毕竟不安定的因素变多了。不是只有李景淮喜欢上她就算成功，还有周羽恩对李景淮的失望。
　　【获取奖励成功，限时黄金大转盘...】
　　见系统又想重复着先前的话，她无奈地再叹了口气，声音闷闷地回应到。
　　“听到啦~”
　　把多余的思绪从脑袋里抛开，她集中着注意力在那磕碜的大转盘处。
　　本来的话，由于以往转出的东西都是没用的，她对这系统奖励基本就不抱有多少兴趣了。
　　可上次完成李浠然的那个任务时，却意外得到了“世界级厨艺专精证书”。
　　着实是因这个奖励过于实用、完美，遂而她又对系统的奖励抱有了少许期望。
　　“开始。”
　　【咻咻咻——】
　　转盘的指针飞速地转动起来，然后缓慢地停留在转盘的一处。
　　【锵锵！】
　　【恭喜宿主获得“天使的糖果”一颗。】
　　“唔？”
　　着实是因这奖励的名称很是独特，她无法判断出是否有用。
　　捧着双手，她把放入仓库的奖励提取出来。顿时，一颗状似玻璃球的糖果凭空掉落至她的手心里。




第305章 第304章 补偿
　　拾起这颗糖果，夏柒认真地检视着，而后举起对着客厅里的灯泡。
　　在明亮的光线里，这颗状似玻璃球的糖果内部弥漫着七彩艳丽的光芒。
　　由于色泽很是漂亮，像是宝石那般，遂而夏柒入迷得看了小会儿。
　　“天使的糖果...”
　　爱不释手地把玩着这颗糖果，她回忆着系统所说的名称，因而不自觉地轻声念了起来。
　　随后便轻挑着一边的眉毛，露出了饶富兴味的表情。
　　“好魔幻的名字。”
　　“系统，这东西的效果是什么？”
　　【能令服用者身体评分提高三至四分。】
　　......
　　气氛刹那间变得压抑起来。
　　夏柒依旧维持着那个看着糖果的姿势，可脸颊里笑意却凝固了。缄默了片刻后，她从唇瓣里强硬地挤出略带干涩的笑容。
　　“你...在和我开玩笑么？”
　　【木有】
　　听到系统那肯定的回答，凝固笑脸顿时垮了下来，她生气地拧着眉头，很是不悦地开了口。
　　“你这...你这玩意不是坑人的么？完全没有任何用。”
　　【胡说！】
　　【能提高魅力的糖果，是多少人类可梦而不可求的。】
　　“你...”
　　系统的这番话呛的夏柒哑口无言。
　　在经过小许时间的思路整理后，她方才继续地反驳到。
　　“我承认你说的有点道理，可这破糖果对我而言明显是没什么用。”
　　【怎么会没用呢？】
　　【宿主服用了的话，将成为人类里最美丽的女人。】
　　“我不想成为！”她气呼呼地鼓起脸颊，声音因压抑而轻轻颤抖着，“你可别忘记了，身体优化本身就不是什么奖励，你说过是为了避免我阅历不深被渣男玩弄而采取的保护措施。”
　　【这个的话，本系统倒是没有忘记。】
　　“那您没有忘记的话，能好好回答下我么？”夏柒拧紧眉头，皮笑肉不笑地追问着，“为什么奖励里会有完全没用的东西？”
　　【......】
　　“香奈儿香水、影帝体验券、歌仙体验券、淘宝抵扣券这些我就不说了，尽管也是没用的东西，可好歹也多少有那么一丁点...真就那么一丁点有用呀！”
　　她一边说着，一边抬起右手，用食指和大拇指做着比划。
　　“可这个什么天使糖果，对我而言是完全没用的。”话语至此，她又深吸了口气，“您能告诉下我，为什么要把一个对我而言完全没用的奖励放入那大转盘里？”
　　【......】
　　“您说话行么？”
　　夏柒的语气很是冰冷，仿佛能冻死人般。
　　【本系统不是想等宿主气消了再开口嘛~】
　　相较于夏柒那生气的模样，系统的声音依然没有任何变化，那脱线、欢快的语调依旧如此。
　　“你不开口的话，我只会更生气。”
　　【好了好了~】
　　【本系统知道宿主的诉求了。】
　　【既然宿主对这个奖励不满意的话，那本系统再给个新奖励给宿主好了。】
　　“额...”
　　听到系统的这番话后，夏柒那精致的脸颊流露出讶异。
　　刚刚那样闹别扭，她其实也就是想简单地发泄下不满的情绪，可没真想过这贫穷的系统会重新给她一个奖励。
　　毕竟...
　　这破烂的系统也不是一次、两次不靠谱且没用了。
　　不过，系统说要重新给予她一个新奖励，她还是感到高兴的，因此那紧绷的冰冷表情也逐渐得到了缓和。
　　话又说回来，原来对奖励不满是能够提起抗议的呀！
　　那以后转出来的东西是破烂、没用的玩意，那她是不是能够再次提出抗议，重新要求转多一次转盘？
　　直到转出有用的东西。
　　【宿主可别动什么歪心思。】
　　【本次的奖励确实是系统的疏忽，因而才会同意重新补偿宿主新的奖励。】
　　“哼。”
　　听此，她冷冷地哼了声。
　　【宿主最近似乎对舞蹈方面很感兴趣。】
　　“那又怎么样？”夏柒用与话语不符的温和语气回着话，“你忽然提这些干什么？该不会是想转移话题，不给我补偿奖励吧？”
　　【......】
　　“哼~我就知道，卑鄙的异邦人。”
　　【宿主再骂的话，本系统就让宿主尝试下街头（裸）奔的感觉。】
　　“开玩笑的。”被如此威胁了下后，夏柒的语气顿时变得更温柔了点，眼眸也带着吟吟的笑意，“我们还是先转那个黄金大转盘吧~”
　　【补偿奖励的话，本系统就不用黄金大转盘了。】
　　【反正以宿主这可悲到可叹的运气，也基本不可能转出好东西。】
　　“呃...”
　　系统的话就像是一把尖锐的银色利剑，直直地戳入她的胸口。
　　【既然宿主对舞蹈方面很感兴趣，那本系统的补偿就选择与舞蹈有关的奖励好了。】
　　【缪斯的祝福】
　　【系统补偿奖励——缪斯的祝福。】
　　“唔？”
　　不知为何，听到这莫名其妙的奖励名称，夏柒的内心就有些不安，毕竟刚刚那个天使的糖果就是前车之鉴。
　　一思及此，她语气弱弱地问着。
　　“这个东西是？”
　　【能令宿主得到卓越的舞蹈天赋。】
　　卓越的舞蹈天赋？
　　闻言，夏柒那娇俏的脸颊顿时浮现出不可思议的神色。
　　“能多厉害？”
　　【在本奖励地加持下，宿主对于普通舞蹈，只需观看一次便能学会。】
　　【即使是很艰难的舞蹈类型，也至多只需两遍就能学会。】
　　【绝对的舞蹈才能便是缪斯的祝福。】
　　“绝对的舞蹈才能......”
　　系统的话语无疑令夏柒那陷入了极致的讶异中。
　　主要她没想到系统会给她如此如此好的奖励，这奖励和那个厨艺专精完全不相上下。
　　......
　　呆愣了许久，夏柒方才缓慢地从那份震惊中缓过神来，旋即那轻快的语调里带着一份不可思议说到。
　　“系统...，你该不会被夺舍了吧？”
　　那个很是无用的系统，一直给她破烂玩意奖励的系统，竟然破天荒给了她一个很是厉害的奖励。
　　这...这不可能，绝对不可能。
　　可现实又放在眼前，逼迫着她不得不去相信眼前的事实。
　　【宿主就不能老实点夸本系统？】
　　【真是的，再这样本系统就收回奖励，让宿主继续转那个黄金大转盘。】
　　“别别别！”夏柒的脑袋摇得如同拨浪鼓般，“谢谢系统大人，谢谢~”
　　【这不就对了。】




第306章 第305章 幸运许愿
　　舞蹈天赋...
　　对于这颇感满意的奖励，夏柒抿着唇很是愉悦地思考着。
　　敞开的窗户吹入湿冷的风，那披散到腰间末尾的长发被轻轻地吹拂着。
　　思绪如此想了会儿后，她的注意力方才落到手心里那颗还紧紧攥着的糖果里。
　　遂而她抬起脑袋，明亮的眼睛一眨一眨地看着前方无人的空间。
　　“系统，这糖果怎么还回去？”
　　【不需要了。】
　　“诶？”
　　【这天使的糖果送给宿主了。】
　　错愕了小半会儿，夏柒那精致的脸颊浮现出喜悦的笑意，并没有任何推脱、客气的举动，很是率直地感谢起来。
　　“真的么？谢谢~”
　　这愉悦的语调，仿佛就快听到她的笑声般。
　　糖果被捏在指尖里，她又一次仔细地端详着这颗七彩绚丽的小东西。
　　由于是白捡的东西，况且那“缪斯的祝福”令她很是满意，所以，先前那嫌弃的小情绪已全部消散。
　　夏柒此刻的心情很是愉悦，心思也因而活跃起来。
　　糖果的话，她并不想吃。
　　毕竟有系统的身体优化，那对她而言，糖果的存在可以说是可有可无，没有太大的吸引力。
　　因此，她此刻正思考着如何使用这颗糖果。
　　“系统，这糖果能给我以外的人吃么？”
　　【能是能，只不过仅限于16-24岁的女性。】
　　“唔...”听此，夏柒的脸颊染上了一份小小的微妙，“这怎么还有使用限制的。”
　　【毕竟转盘里的奖励基本都是以宿主为中心而设立的。】
　　“那贫穷到不行的转盘奖励？”
　　【转盘里的奖励很丰富的，只不过宿主的运气差而已。】
　　“哼。”
　　对于系统所说的话，她自然是不信的。
　　况且那转盘里的奖励，她也没见过几个能令她心动的，目前最好的大概就是现金10万元以及几个大企业的股份。
　　其余的要不是就和这“天使的糖果”这样意味不明的奖励，要不就是价值1万块左右的实物。
　　还有，那转盘里可不少裙子、包包这样的东西在滥竽充数呢。
　　把不着边际游离的思绪收回，夏柒又重新看向手里这颗糖果，先前的想法再次活跃起来。
　　“16至24岁么...”自言自语地呢喃自夏柒的樱唇流出，“或许能大价钱卖给那些富家小姐？”
　　【本系统希望宿主别那么天真。】
　　听到系统那无奈的话语，她轻挑起一边的眉毛。
　　“怎么了嘛？”
　　【宿主听过财不外露这个词语么？】
　　“唔...”
　　【宿主拿这样的好东西出去卖，没准会给那些有钱人监禁起来，逼迫宿主提供更多的糖果。】
　　“不...不至于吧。”夏柒的脑袋微微地缩了缩，表情染上少许怯懦，“现...现在可是法治社会喔。”
　　【呵呵~】
　　系统语调冷冷地笑着。
　　【你站在阳光下，背后就没有影子了？】
　　【无论是哪个时代，有光明的地方就有黑暗。】
　　【本系统可是活过了相当悠长的岁月，人类的社会就是如此，远没有宿主所想的那般简单。】
　　“唔...”
　　听到这些话后，夏柒的脑袋更是往里缩了点。
　　“好了好了，别再说这么可怕的事情好不？”
　　【这可是本系统给予宿主的忠告。】
　　“嗯嗯，我知道。”她点着脑袋，声音弱弱地回答，“我刚刚只是随便想想的，也没打算真拿去卖。”
　　轰隆——
　　紫色的闪电划破夜空，响起震耳欲聋的声音。
　　窗外的雨势骤然增大，挂起的旋风也开始嘎嘎地摇动着窗户的大玻璃。
　　被这样的雷声所吓了一跳，她的思绪重新回归现实。
　　“又是暴雨...”
　　看着窗外的雨势自言自语地呢喃了下，夏柒缓慢地站起身，在雨势变得更大前把窗户关紧。
　　不知不觉地看了会儿后，她忽然像是想起了什么而发出诧异的声音。
　　“啊——”
　　“系统，你好像答应过我，再额外赠送我一样奖励的。”
　　【是这件事啊！】
　　【确实是答应过。】
　　“还好我记起来了。”夏柒露出高兴的笑容，眉带笑意地追问到，“那系统打算送我什么好东西？”
　　【幸运许愿！】
　　“幸运许愿？”
　　上次听到这个奖励时，似乎是在她攻略完林子尘的时候。由于限制颇多最终系统给她微信转了1000元。
　　“唔...”
　　想到这件事后，夏柒的神情顿时变得微妙起来。
　　【宿主想许什么愿望？】
　　“你这个愿望的限制...大么？”
　　【小本买卖，童叟无欺。】
　　“无语...”
　　她当即无奈地耸了下肩，而后轻叹了口气。
　　【宿主也别失落，比起上次那个幸运许愿，这次的效果会更强力点。】
　　更强力？
　　对于系统所承诺的话，她并没有具体的概念，只能模棱两可地去猜想着。
　　“那...如果我又许愿给我很多很多的钱，你这次会给我多少？”
　　【2000块。】
　　“唔...”
　　价值两千块的愿望......
　　先前有那么一瞬间，她真觉得系统变得豪爽了，可现实依旧是如此骨感，贫穷的令人难以置信。
　　【宿主要是嫌弃的话，那本系统就取消这项奖励咯~】
　　“不要！”夏柒连忙阻止到，“蚊子腿再小也是肉。”
　　【那宿主想许什么愿望？】
　　“唔...”
　　哐当哐当——
　　窗外挂起的旋风带着大滴的雨珠激烈地敲打着窗户的玻璃。
　　夏柒如此沉默着思考了十来分钟后，方才抬起脑袋，声音小小地询问道：“能...等我想好了在许愿么？”
　　【...好吧。】
　　系统也缄默了片刻，才姗姗地回答到。
　　而听到系统肯定回答的夏柒，也露出了开心的笑容，连忙道谢着。
　　“谢谢~”
　　......
　　夜色逐渐深沉，犹如一块幕布般盖住无垠的天空。
　　睡前的洗漱做好后，她关掉卧室里的灯光，顷刻间黑暗也笼罩着这间小小的房间。
　　卧室里的窗户并未关紧，主要是外面有块不大的遮雨棚，因而不必担心那过大的雨势会溅洒进来。
　　等眼睛在黑暗中习惯后，她方才注意到床尾的那块有条细长的银白色光带。
　　即使外面下着如此大的雨，遥远的月亮依旧探出头。
　　在铺展开凉席处睡下，夏柒安静地躺着，由于困意尚未涌出，她思绪想着方才的事情。
　　那颗糖果...
　　这么安静下来思考时，脑袋里却浮现出了沈慕雪的模样。




第307章 第306章 多舛
　　既然她并不需要，那这颗糖果给慕雪也是挺好的，毕竟平日里，沈慕雪也没有少对她好。
　　如此笃定了想法后，她便转而去想着那愿望的事情。
　　......
　　夜色就像是一块幕布般被慢慢地拉下而又升起。
　　清晨时，窗外的枝头传来了麻雀的叽喳声，几只不知名的鸟儿就像是油画里飞出般扇动着漂亮的蓝色翅膀。
　　天气已然放晴。
　　脱下的肮脏内衣被放入角落里的红桶中，夏柒舀起一瓢热乎乎的水兜头浇下。
　　惺忪的睡意像是被热水冲走了般，她昏沉的脑袋逐渐清醒过来。
　　拧干毛巾把身体的水珠擦拭干净，夏柒走向旁边的方型浴镜，因热气的缘故，浴镜的镜面蒙上一层朦胧的白雾。
　　夏柒抬起纤细而白净的小手，把蒸汽的雾珠拨向一边。
　　镜子内顿时映现出少女那极美的模样。如新月清晕、花树堆雪，秀雅绝俗中又有份摄人心魄的娇柔妩媚，那犹如清泉般沁人的双眸里闪烁着盈盈春意。
　　这份极致、压倒性的美丽使得少女的周遭形成了不可思议的感觉，仿佛像是破晓时分的美梦般水匠朦胧。
　　凝视着镜中的模样，夏柒那形状姣好的唇瓣流露出小许诧异，旋即轻轻地勾起一抹嘴角的弧度。
　　那镜中倒映出的少女也随即展露笑颜。
　　近似生辉般的清眸因笑意而浮现出噬骨的娇媚。
　　“诶——”托着长长的尾音，夏柒浅笑地赞许着，“这副皮囊还挺好看的嘛~”
　　此次的身体优化后，甚至她自己也隐隐觉得镜中的模样有少许渗人，着实美得梦幻。
　　【身体优化已完成】
　　思绪略感复杂的思考着时，系统的声音在脑袋里准时地响起，一如既往是那种欢快跳脱的声线。
　　【现宿主身体数值为，肌肤：8.7，胸：8.6，腰：8.5，腿：8.9，手：8.8，头：9.1，声音：8.7，综合评定分数为8.75分。】
　　【优化前数值为，肌肤：7.5，胸：6.5，腰：6.5，腿：7.3，手：7.1，头：7.5，声音：7.0，综合评定分数为7.05分。】
　　“8.75么...”
　　看着镜子里那精致却又稍显稚气的脸颊，一股淡淡的忧虑忽然涌现心头，遂而她带着少许疑惑的语调询问起来。
　　“系统，我这模样还能长开么？”
　　【长开？】
　　“嗯！”她轻轻地点头示意，而后继续补充解释，“现在我不是19岁了么？而样子却看起来像16岁的，那我25岁的时候，这身体会长成22岁的模样吗？”
　　【喔——】
　　【原来是这个意思。】
　　【宿主即使以后70岁，大概也会是现在这幅模样，不会留有岁月的痕迹。】
　　话语至此，系统的语气又多了份小小的欢快。
　　【宿主可以尽情高兴哦~】
　　【毕竟，这算是本系统对参与计划的宿主的福利回馈之一。】
　　“高兴你个大头鬼！”
　　对于系统的话，夏柒露出了似乎不太满意的表情。
　　“如果直到死亡前都不会老去的话，我会给人当成怪物的好不。遇到邪恶的科学家，我也许还会给肢解切片做研究。”
　　【本系统能将他人对宿主的认知、存在都进行修改，宿主觉得这个会是问题吗？】
　　“唔...”似乎是有几分道理，夏柒抿着唇认真地点了点头，“那这么说的话，倒也确实只有好处了。”
　　“啾——”
　　清晨的凉风涌入浴室，因久站而未穿衣的夏柒被冻得打了个喷嚏。
　　两只小手轻轻地摩挲取暖，而后她便拾起放在浴架的白色棉质内裤。利落地提至大腿的根部后，又拿起边缘缝着一层淡白色蕾丝的文胸。
　　“唔？”
　　手绕至后背，文胸的钩扣却无法扣住另一端。两端始终都还有些距离，遂而夏柒神情流露出小许的疑惑。
　　“好奇怪...”
　　如此轻声地呢喃了下，她深吸了口气，强行拽紧把钩扣扣住。
　　“嗬呼——”
　　胸前紧致的勒索感令她觉得呼吸不畅。
　　思绪至此，她方才恍然般想起了原因，遂而低下脑袋看着胸前那微微隆起的青涩果实。
　　尽管并没有那种明显的感觉，可文胸无法如以往那般正常扣住的话，那应该是长大了点。
　　或许...该买套新的了。
　　法式的方领长裙从脑袋套入，夏柒对着镜子稍作整理。
　　而后便拎起角落里放着肮脏内衣的红桶，往桶内放了点水以及薰衣草洗衣液浸泡。
　　花了点时间简单地做了碗清汤面，她捧着小碗放到客厅里那张功能万用的破旧矮脚桌上。
　　汤内除了方便面的面条外，仅有一根青色的油菜。
　　“沉闷的秋冬你需要一些色彩，来看看这些复古满满的毛衣搭配吧~第一套，穿一件荷叶娃娃领针织衫，下面穿灯芯绒短裙搭配一双马丁......”
　　夹起碗里的面条塞入嘴里，夏柒一面细细地咀嚼着，一面认真地学习着时尚风格的穿搭视频。
　　碗里的面条并未多久便见了底。
　　洗净小碗放在晾架处，她用毛巾擦拭掉手上的水珠，而后去了趟卧室梳妆打扮。
　　由于是寻常日子，她的打扮也相对随意许多。
　　凝视着镜中那娇俏的模样，夏柒的内心没来由浮现出一抹淡淡的幽怨。
　　而今的模样似乎不再需要化妆，胭脂未施的样子都具有压倒性的美丽。
　　这不禁令夏柒的内心产生少许无奈的情绪。
　　以往曾为了化妆辛辛苦苦学了半年，有时凌晨的三点都依旧趴在矮脚桌前记着笔记。
　　可如此努力学好的东西，现在却渐渐变得没用，这点令夏柒觉得有些许唏嘘。
　　.......
　　“啪！”
　　双手用力地拍了下两侧的脸颊，疼痛令她把这份多余、无用的负面思绪抛开。
　　旋即便站起身往客厅里的矮脚桌缓步走去。
　　从书堆里挑起今日讲课要用的书，她抱在胸前迈步走向玄关。
　　推开租处的大门，火红的朝阳从侧面洒落，白色的长裙被照耀着染上琥珀色的光辉。
　　迎着阳光，夏柒轻轻地眯起了眼，而后把大门轻轻地阖上，沿着满是落满尘灰的挑廊往楼梯口径直走去。
　　说起来...
　　今早似乎有节班会课。
　　想起昨晚的那些事，她的心情不免变得低落、沉闷，现在的她完全不知该以哪种表情去见李景淮好。
　　在就读的大学里得罪了自己的辅导员，这前途真的多舛、坎坷。
　　......
　　——




第308章 第307章 看我的
　　笔直的道路沐浴着秋日的晨辉，路边的摊档早已冒起白色的浓烟，摊主正卖力地对路边的通勤人呦喝着。
　　“靓仔，来份肠粉吧。”
　　“那来一份，加肉加蛋。”
　　梳着大背头，身侧夹着小型公文包的年轻男人在摊档处坐下，从那身正经的西服来看，似乎企业里上班的成功男士。
　　“刘哥！”
　　男人坐下并未多久，耳边便响起了另一个男性的声音。
　　遂而，名为刘哥的男人回过头看了眼那边，然后露出一份稍带温柔的笑容。
　　喊他的人是公司里的同事，比他晚两年入职。
　　“坐呀，站那干什么？请你吃肠粉。”话语至此，刘哥便转过头重新看向摊档的老板，“来多份加蛋加肉的肠粉。”
　　“好咧~”
　　简单地吩咐了句后，刘哥看着自己的同事，而后微笑着聊了起来。
　　“那单保险，你弄得怎么样了？那户人家...”
　　“刘哥刘哥！”
　　话语尚未说完，平日里稍显憨厚、老实的同事便像是入了魔般直勾勾地看着他的身后。
　　“你怎么了,看什......”
　　清晨的阳光从天际洒落，光线透过行道树的遮掩，稀疏地落在了下方的人行道上。
　　迎着朝阳，远处缓缓走来一个美得如梦似幻的少女，伴随着周遭吹起的轻风，少女那泛着濡湿轻光的黑发在曙光下飘舞着。
　　与憨厚、老实的同事一样，他注视着眼前美好的光景，也不禁沉溺进去。
　　人常用“天仙”两个字来形容一个女子的美貌，可天仙美到哪种程度，谁也并不清楚。
　　可此刻见到面前这犹如朝阳般耀眼的少女，他们的心底都是不经生出“天仙”两字。
　　这梦幻般的身姿简直就像是午后的阳光，在那熠熠生辉。
　　.......
　　视线更多了...
　　感受到周遭那掺杂着各种欲望情绪的视线，夏柒那小小、精致的鼻子轻轻地皱起，娇俏的小脸流露出少许郁闷。
　　虽然变成而今这幅受瞩目的模样已过去了相当久远的时间，可要说习惯的话，她依旧还是无法坦然地接受。
　　毕竟，被人注视的感觉真得很令人不适。
　　或许...
　　需要更长的时间来适应这样的变化。
　　沿着熟悉的道路迈步往前，径直穿过宽敞的十字路口后，学院那漂亮的大理石正门慢慢地出现在视野内。
　　时间显然还早。
　　学院里行走的学生还不多，有份淡淡的寂寥、空旷的无人感。
　　哐当！
　　途经操场旁边时，那边传来了篮球撞击球框的声响，随之几个男生的欢呼雀跃声也紧随而来。
　　在这样的大清早里，这群喜欢篮球的男生正这样兴趣盎然地玩闹着。
　　哐——
　　投篮进球的声音在这样静谧的清晨时分也显得尤为清晰。
　　“三分球？”站在稍外侧的短发男生正露出诧异的表情看着投球的碎发男生，“你投得挺准的啊！这么远都能中，有点意外。”
　　“这没什么，常规操作罢了。”
　　对于短发男生的这番话，投球的碎发男生语气高冷随意地回答到。
　　“呃？你忽然发什么神经，在这装起酷来了，难道是...”
　　短发男生的话语还未说完，旁边便陡然响起“哐当”的灌篮声，遂而他慌忙地偏过头看向那边。
　　只见同寝的另一个矮个子男生正奋力跳起把篮球扣入那三米高的篮筐里。
　　相较于先前那个三分投篮，这幕灌篮的光景倒是彻底令他吓愣住了。
　　这已然不是超越极限，而是创造了奇迹。
　　毕竟以那一米七多的身高，能成功灌篮的难度可想而知。
　　“卧槽——”怔愣了片刻，短发的男生毫不吝啬地发出了惊叹，“你这是吃了兴奋剂吧，你竟然灌篮成功了？”
　　“低调点，别什么事都大惊小怪的，都多大人了。”
　　“啊？”
　　听着这与记忆里的性格全然不符的话语，短发的男生错愕地瞪大了眼。
　　无论是眼前的人还是旁边那碎发的，都表露出了与平时截然不同的状态，这令他颇感疑惑。
　　他觉得问题的根源或许在球场外。
　　如此想着，他便转过头往背后看去。
　　当视线落在那比上等人偶还要精致的少女上时，他失神了片刻，而后便感觉身体像是打了鸡血般充满无穷的干劲。
　　“看我的！”
　　他语气低沉、内敛的低吼一声，随即便两步上前捡起滚落在地的篮球，然后大步冲着球框前进。
　　噗通！
　　即将纵身起跃的那刻，却因昨夜下的雨而导致身体打滑摔倒在地。
　　.......
　　那是异木棉么？
　　无数淡粉色的细长花瓣展开着，像是被濡湿了一般泛着光，轻轻地迎风摇曳。
　　凝视着操场对面那颗开着鲜艳花朵的大树，夏柒那娇俏的脸颊不禁流露出对美丽事物的喜爱情绪。
　　“你没事吧？”
　　“没事没事，这算什么。”
　　......
　　视线眺望着那颗漂亮的异木棉树时，前边陡然传来了男生们夹带着关心的话语，遂而她的视线从那颗异木棉收回，望向旁边不远处的男生们。
　　短发的男生似乎摔得不轻，一瘸一拐地往这边供人休息的长椅走来。
　　粗略地瞥了眼后，夏柒便继续迈开步子往远处的教学楼慢步走去。
　　“今天是第一个么...”
　　看着无人的教室，夏柒轻声地呢喃一句。
　　旋即便抱着辅导书往寻常习惯的角落位置走去。
　　坐下并未多久，门口那边便传来了女孩子们嬉闹的声音，然后在进入教室那刻，这份吵闹的声音又顿时安静下来。
　　这份颇为异样的情况，夏柒倒是见怪不怪，几乎班内的人见到她时，都是这样奇怪的反应。
　　起初或许对这份异样感有少许不适，可大半年过去，内心已渐渐麻木。
　　翻开了辅导书，夏柒平铺在桌面。
　　视线先是看了眼阳光明媚的窗外，然后便把注意力放在书本里消磨时间。
　　最近因诸多事情的原因，她读书的时间少了许多，这点令她有少许忧虑，担忧着成绩会不会因此而下降。
　　可即便如此担忧，舞蹈那边总归要学，任务又更是必须去做。
　　两害相权取其轻...
　　这么相比较下来，读书时间少点便少点吧！




第309章 第308章 奇怪的感觉
　　如果成绩真得下降了，再考虑考虑如何挤出时间提升上去。
　　“那个...夏...夏柒同学。”
　　思绪如此想着时，耳旁陡然传来了一道稍显腼腆、羞涩的声音，这声音令她觉得有几分熟悉，遂而抬起脑袋往旁边看去。
　　女生的模样布满了尴尬，一副纠结的表情，似乎不知如何开口。
　　对于眼前的女生，夏柒自然是有几分印象，因为是班里的女生，已然相处了一年多，眼熟是自然的。
　　可要问女生具体姓名的话，她就只能露出苦涩的笑容了。
　　“你是？”
　　“张...张晓璐，和你一个班级的。”
　　看着张晓璐这不知所措的模样，夏柒那形状姣好的樱唇不禁流露出一份浅淡的笑意。
　　对方似乎不是来找茬的。
　　既然如此的话，那她也不需要摆出那种冷淡的表情。
　　“你好，张晓璐同学。”
　　“你、你好！”
　　......
　　稍稍等了片刻，见张晓璐都没有平稳住情绪，她只能浅笑着以一种听起来很是温柔的语气率先开口询问着。
　　否则的话，这样等下去可能并不是办法。
　　“张晓璐同学找我有什么事么？”
　　说起来，前段时间在活动室里时，似乎就是眼前的张晓璐一直在看着她，而且好几次走过来了，却又因胆怯而折返。
　　“那个...就是...其实...”
　　支支吾吾了好半会儿，张晓璐却又转过头看向了另一边，那儿站着的是两个和张晓璐关系很好的女生。
　　三人是班级里的小团体，平日里看起来关系似乎很不错。
　　“说呀！”
　　“别怂啊！”
　　那两个女生一脸恨其不争的表情，手势相当夸张地挥舞着，似乎是在给张晓璐加油。
　　“我...”
　　唔？
　　话说回来，张晓璐是这样腼腆的性格么？
　　尽管她并不清楚张晓璐的实际性格，可从张晓璐班里的平日举动来看，她一直以为张晓璐是活泼开朗的那类人。
　　偶尔都能在班里听到张晓璐那银玲般的笑声。
　　就在夏柒思索着如何解决眼前这样的情况时，那边挥舞的两人终于像是忍不住般做出了叹气的动作，而后迈步往这边走来。
　　“夏柒！”杨腾丽语气利落地说起了话，“这家伙有些事情想拜托下你，你能稍微听她说说吗？”
　　“拜托？”
　　对于杨腾丽的话，夏柒的脸颊浮现出少许疑惑。脑袋里实在想不到是何种事情会令两个完全不熟悉、甚至没有说过话的人能够产生联系。
　　“嗯！就稍微占你一点时间，你下午有空吗？”
　　“下午么...”
　　本是想着拒绝的，毕竟她的性格比较倾向于多一事不如少一事，可当视线落到张晓璐那满是希冀的眼神上时，内心却不免因此而软了下来。
　　以往也曾说过，她向来是属于耳根子软的那类人。
　　况且，这三人似乎并没有恶意，那稍微听听或许也是可以的。
　　如果觉得事情为难的话，那直接拒绝掉也行。
　　内心如此想了会后，她便从脸颊堆起一份浅淡的笑意。
　　“一会儿的话是有的。”
　　“是嘛？”杨腾丽率先露出了高兴的表情，“那今天下午五点，我们在正门对面的那间崋茶语里见。”
　　“...嗯。”
　　对于杨腾丽提出的地点与时间，她并没有异议。
　　注视着三人高兴回到座位处的背影，夏柒想着方才的对话，又不禁疑惑地歪着脑袋。
　　着实也有几分好奇对方是因什么事情想要找她。
　　思绪如此不着边际地想了会，之后她便把这份思绪抛出脑袋。
　　教室里的学生逐渐得增多，聒噪的喧嚣声渐渐变得热烈起来。
　　就在夏柒琢磨着一段句子的中心分析时，眼前的景色忽然黑了起来。
　　此刻她什么也看不到。
　　“猜猜我是谁？”
　　背后传来了沈慕雪那冰冷的语调，而且未经任何修饰、改变的声线。
　　“...你好无聊，沈慕雪。”
　　“又那么快猜到了。”
　　沈慕雪松开了手，然后在旁边慢慢地坐下，露出了兴趣索然的表情。
　　对于眼前的一幕，夏柒颇为无奈地垂下肩膀，语气满是哑然地开了口。
　　“都说了，你好歹改变下声音。”
　　“可改变不改变，你不都是能够猜到我吗？因为...”
　　“停！”
　　趁着内心没有收到攻击时，她慌忙地开口打住了沈慕雪即将出口的话语。
　　这幕对话的光景，她有种强烈的既视感。
　　倘若不出意外的话，沈慕雪后半句话是想说她没有其它朋友。
　　就在她为好不容易阻止住沈慕雪那伤人的话语而感到高兴时，却又注意到沈慕雪正眨着大眼睛满是认真地审视着她。
　　被这样近距离且如此直勾勾地看着，她不免觉得难为情，遂而轻咬着唇瓣微妙地移开了视线。
　　“你...你看什么？”
　　“唔——”
　　沈慕雪把脑袋凑得更近，夏柒甚至能清晰地感受到那体温散发的余热。
　　“感觉夏柒又变得更好看了。”
　　“是...是么？”夏柒语气含糊地回应着。
　　“嗯！”
　　沈慕雪很是直接地点了点头，然后用一种很是认真的语气继续说着。
　　“以前并没有这种奇怪的感觉，可现在看到你的样子...”话语至此稍稍一顿，沈慕雪抬起纤细而白净的右手，而后放在了心脏处的位置，“这里却会有种奇怪的感觉，砰砰地跳个不停。”
　　“你...”
　　“我想...”沈慕雪垂下眼帘，语气满是复杂地说着，“我想这应该就是喜欢一个人时那种怦然心动的感觉。”
　　......
　　注视着沈慕雪那黯然神伤的小表情，夏柒缄默地抿着唇瓣，那双形状良好的眉毛轻轻挑起，冷冷、微妙地这样看着。
　　“省省吧，沈大小姐，我可不会再被你诓。”
　　“呵呵~”
　　被如此直接地戳破后，沈慕雪也并没有掩饰，眼眸因笑意轻轻地眯起。
　　“那么聪明的话，一点都不可爱。”
　　“哼！”对此，夏柒不认同地冷哼了一声，微鼓着一侧的脸颊回答到，“这不是可爱，是愚蠢好么？”
　　......
　　忽然，一股生姜红糖的气味飘了过来。
　　夏柒本能地露出抗拒的表情，旋即皱了皱小小的鼻子，细嗅着空气中弥漫的气味，而后视线往旁边看去。




第310章 第309章 担忧
　　此时只见沈慕雪拧开保温瓶，一小口一小口地喝着保温瓶里的水。
　　生姜红糖水...
　　说起来，今天是22号来着，沈慕雪的生理期是在每月的这段日子。
　　“嗯？你要喝吗。”
　　或许是注意到她的视线落在那保温瓶里，沈慕雪的唇瓣自保温瓶的瓶口移开，而后把保温瓶递了过来。
　　“不要！”
　　对于沈慕雪的好意，夏柒以很是坚决的语调拒绝了。
　　生姜配红糖的味道，她着实并不喜欢，觉得太过怪异。尽管是能够有效的缓解经期时带来的腹疼，可这和味道的怪异是两码事。
　　“你的来了没？”
　　“没呢。”她摇摇脑袋，想到麻烦的月事，情绪便染上小许郁闷，“大概也是这几天。”
　　“你有没有用过苏菲？”
　　“苏菲？”夏柒歪着脑袋想了会，“没呢，平时都用护舒宝。”
　　“那你可以尝试用用苏菲，感觉很软、挺舒适的。”
　　“是么？那下次用用好了。”
　　......
　　如此不着边际地和沈慕雪聊了会儿后，上课的铃声陡然响起。
　　而原本心情还算愉悦的夏柒，忽然想起了李景淮的事情，顿时情绪变得恹恹的，内心也不经因此产生少许忧虑。
　　“唔？你怎么了？”
　　或许是注意到她这细微的感情变化，沈慕雪疑惑地歪着脑袋，语气夹带着少许担忧地询问着。
　　对于李景淮的事情，夏柒自然不可能和沈慕雪说，故而她摇着脑袋含糊地搪塞着。
　　“没呢。”
　　“...是嘛。”
　　或许是看出了她不愿多说的意思，沈慕雪静静地看了会便没有再深入询问。
　　这点令夏柒稍稍松了口气。
　　否则以沈慕雪那聪明的脑袋，想要从她嘴里套出话并不难。
　　......
　　铃声响起过了十分钟后，辅导员的身影都还没有出现在教室里。这令等待的学生都产生了小许疑惑，开始讨论着辅导员怎么还没有来的事情。
　　聆听着班级那窃窃私语的声音，夏柒的情绪也随着时间地推移慢慢变得不安，甚至已开始祈求着李景淮出现在班级里。
　　不会是昨晚的事情打击过大吧...
　　想到李景淮离开时那失魂落魄的模样，她内心的担忧不禁因此而变得沉重。
　　那时候...
　　似乎还是下着大雨。
　　情绪稍显不安地胡乱想着时，苏清芸的身影走进了教室，并站在了讲台那边，而苏清芸接下去的话无疑令她重重地叹了口气。
　　“导员今天有事请假了，元旦节目的事情就由我们自己讨论吧。”
　　请假么...
　　这句话无疑将她的心情染上了一份阴霾。
　　......
　　漫长的一天迎来了结束。
　　立冬过后，白天的日子显得很短。现在刚过午后的五点，天色便已开始转暗，茜色的天空渐渐开始向灰色过渡。
　　站在正门的马路旁，夏柒凝视着人行道前的红绿灯，当深红色的灯光跳至绿色时，她迈着碎步穿过宽宽的斑马线。
　　沿着步行街往前，她很快便在一间稍显小型的奶茶店门口停住。
　　视线透过玻璃扫视着店内，一下子便找到了张晓璐的身影。
　　此刻的张晓璐也是发现了夏柒，慌忙从座位站起身，并轻轻地招摇着手，笑容似乎因紧张而变得有几分僵硬。
　　推开店里的玻璃门，夏柒径直走向那边，而后扬起一抹社交性的礼貌笑容。
　　“下午好！”
　　“呃？下午好。”
　　或许是并不习惯如此正式、礼貌的问候，杨腾丽露出了错愕的表情。
　　而旁边的张晓璐对此则显得平然许多，不过由于紧张，话语显得结结巴巴。
　　“下...下午好，夏柒同学。”
　　......
　　轻笑着点头示意，她的视线落向旁边的位置。
　　“那个...我能坐这里么？”
　　夏柒如此问出后，杨腾丽与张晓璐顿时慌张地站起身往对边的空座示意。
　　“当、当然。”
　　“你...你快坐。”
　　“谢谢。”
　　颇为客气、礼貌地弯了下腰，夏柒伸手把裙子抚顺交叠，然后缓缓地落座。
　　视线随意地看了眼两人，她旋即往四周看去。
　　似乎是只有张晓璐以及杨腾丽两人来了，三人小团队里的另一个人许雪梅好像不在。
　　这样也好，毕竟对面人多起来的话，她也会觉得困扰以及感觉到小小的害怕。
　　“这是大小姐吧！这举止也太优雅了，忽然我也感觉紧张起来了。”
　　“腾丽，你别拽我衣服啊——”
　　那边传来了两人窃窃私语的对话声，不过由于环境安静的缘故，两人的对话，夏柒几乎很是清晰得听清楚了。
　　对此，她也犹豫着需不需要开口解释。
　　虽然觉得解释清楚会更好点，可冒然插入两人私聊的行为又似乎不好。
　　就在她如此犹豫着时，杨腾丽忽然开了口，语气相较于先前，隐然多了份拘谨。
　　“夏柒想喝什么？我们请客，你尽管点。”
　　“唔...”沉默了小会，她堆起笑容，语气弱弱地问到，“要讨论...很久么？”
　　“那、那应该不用。”杨腾丽用力摇摇头，“你放心，不会耽误你太久时间的。我只是觉得吃着讨论会更好点。”
　　考虑到彼此间的关系，夏柒象征性地翻看了硬板的塑料菜单，然后说到。
　　“那...我要一杯冰柠乐就好了，小杯的就行。”
　　“冰柠乐吗？”杨腾丽重复地确认念叨一遍，旋即便对着店里身材稍显臃肿的中年男人说到，“老板，加多一杯冰柠乐。”
　　“好的美女。”
　　......
　　并未多久，老板便端着黑色托盘走了过来。
　　除了夏柒要的冰柠乐外，还有其它两杯奶茶以及一盘用小竹篓装着的小吃。
　　撕开包装取出纸质的吸管。
　　学聪明的夏柒先用手指抠开点塑料，然后再把吸管插入进去。
　　小手捧着冰冰的饮料，夏柒含着吸管慢慢地（吮）吸着，奶茶杯里那甜甜的可乐自吸管进入口腔刺激着味蕾。
　　浓郁的糖分令她忧郁了一日的心情顿时得到了缓和，随之心情也似乎好了不少。
　　“夏柒不喜欢吗？要不你点些你喜欢的吧，不用客气，我们...”
　　“不用不用。”听到杨腾丽如此说后，她顿时慌忙地抬起手，在胸前用力地挥舞拒绝，“我不饿，不是不喜欢。”




第311章 第310章 张晓璐的请求
　　为了打消杨腾丽的顾虑，她顺着话语伸手从精致的小竹篓里取出一块黑椒鸡块。
　　轻轻地咬了小口，夏柒用手轻掩着嘴细细咀嚼着。
　　“突然叫你出来，真的不好意思。”
　　“没事的。”把嘴里的食物咽下，她露出一份轻淡的笑容，“你们是想说什么事呢？”
　　......
　　话音落下后，那边便陡然沉默起来。
　　稍显腼腆的张晓璐此时正用着手肘轻轻捅着杨腾丽的手臂，而杨腾丽则是满脸嫌弃的表情。
　　“这种丢人的事情你自己说。”
　　“唔——”
　　被如此说后的张晓璐则是微鼓着脸颊，气呼呼地瞪视着杨腾丽，而后又是没办法般地叹了口气。
　　注视着眼前的一幕，夏柒捧起可乐，慢慢地喝着，同时眼底也再次流露出那小小的好奇心。
　　究竟是什么事？
　　张晓璐缄默着，像是在给自己打气，直到半分多钟过去，夏柒才姗姗听到张晓璐开口的话语。
　　“其实...”
　　“嗯？”
　　“其实最近我在玩一款游戏...”张晓璐低着脑袋，表情颇为僵硬地说着，“然后加入了一个公会。”
　　“嗯！”
　　尽管张晓璐说得很慢，可夏柒也并未催促，耐着性子静静地听着，并时而轻轻地点头表示自己有认真在听。
　　“公会里有个很不错的人一直对我很好，总是亲切地给我讲各种我不懂的游戏知识，还一直带我......”
　　“嗯。”
　　张晓璐的声音渐渐地小了下去，夏柒点头再次示意着张晓璐可以慢慢地往下说。
　　这样的聆听行为显然很有效，张晓璐的声音又再次大了点。
　　“然后这个亲切的人，最近有事要来这边，就想着和我见见面什么的......”
　　“嗯。”
　　夏柒又挪动着那颗小脑袋慢慢地点着示意，小手再次捧起可乐，唇瓣轻轻地含住吸管，（吮）吸着同时又不禁用牙齿咬着吸管的管口。
　　“夏柒不是备受男生的青睐吗？学校里的男生都很喜欢你这样的......”
　　“嗯？”
　　颇为倏忽转过的话题，令夏柒那娇俏的脸颊浮现出一份错愕，旋即慌忙开口打住这很是可笑的流言。
　　想来张晓璐没有看过学校的论坛。
　　“张晓璐同学，你会不会...”话语到这，她特意往下压低两度的声线，“是有什么误会？我可并没有你想得那么受欢迎。”
　　“你也太谦虚了。”
　　“啊不。这不是谦虚......”
　　如此回答着，夏柒的樱唇勾起一抹状似自嘲的笑意。
　　她在学院里的名声，几乎与那过街的下水道老鼠没有任何区别，唯独这点她是明白的。
　　虽说近段时间，论坛帖子里的她似乎莫名被人开始洗白了，可即使如此，她也不会天真地认为自己的名声会因此变得多好。
　　“那些别的班级、年级的男生来找我要你的微信这点我就不说了，班里的温志明、赵文龙、李栋梁他们也都喜唔唔...”
　　张晓璐的话语还未说完，坐在旁边的杨腾丽便霎时露出了慌乱的表情，并且伸手堵住了张晓璐的嘴。
　　“我的姑奶奶，你把这话说出来好吗？”
　　似乎是明白过来的样子，张晓璐地挣扎也停了下去。
　　等杨腾丽松开手后，张晓璐“呼嗬呼嗬”地喘了口气，然后又露出干涩的表情看着杨腾丽。
　　“这...这下怎么办？”
　　“我哪知道你？”
　　......
　　凝视如此活泼的两人组，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起一抹轻浅的笑容。
　　旋即为了避免过多在这种地方纠结，她佯装出疑惑的表情，象征性配合了一句来缓解这份尴尬。
　　“他们也都怎么了？”
　　“没、没什么！”张晓璐慌忙地摆起手，然后颇为生硬地转过话题，“总之，夏柒你很可爱、很漂亮，性格也很温柔、软软的，声音也好听，皮肤白白的，腿型也很完美....，总之的总之你就是男生眼里的梦中情人。”
　　“......”
　　听着张晓璐如此一口气夸了那么多，她在生出难为情的情绪前，更先是被这份连串的话语所震惊到而露出错愕的表情。
　　“对、对不起。”
　　或许是注意到自己说出的话，张晓璐刹那间红起了脸，连脖颈部分也微微泛起了淡红。
　　“不...没事。”诧异的表情褪去后，难为情的情绪从心底深处涌现，她低着脑袋紧咬着吸管，然后声音小小地道谢了声，“...谢谢。”
　　......
　　周遭的气氛顿时充斥着难言的尴尬，就连性格较为开朗点的杨腾丽也是苦笑着移开了视线。
　　沉默的氛围持续了片刻后，张晓璐才声音小小地再次开了口，语气比起先前，似乎更加卑微、腼腆了。
　　“所以那个...能麻烦夏柒帮我去见这个人嘛？”
　　夏柒“嗯？”地发出疑惑的声音，脑袋费劲地思索着先前的对话究竟是如何得出这样莫名的结论。
　　想了会儿后都无法明白，遂而她只能无奈地放弃了，转而直接地问了起来。
　　“能告诉下我...为什么是我么？”
　　“为什么...”
　　张晓璐的模样陷入了为难，视线不禁看了眼旁边的杨腾丽，然后神情怯怯地说着。
　　“那个，我告诉你的话，你能不能答应别骂我......”
　　别骂？
　　对于张晓璐忽然想要的保证，夏柒流露出讶异的表情，脑袋稍加想想后，便也只能无奈地点了下头。
　　“你说吧，我不会说你的。”
　　似乎是从这句保证中得到了勇气，张晓璐重重地松了口气，而后语气生硬地开了口。
　　“其实是那个人想要的我照片。”
　　“......”
　　“夏柒很可爱、很漂亮，男生都很喜欢你的样子，所以...所以那时候我把你的照片发给了他。”
　　“唔？”
　　“你、你不会生气了吧！你答应我不会...”
　　“没有。”
　　尽管夏柒的脸颊流露出一份微妙，可也并未因此而感到生气，对此事更多的感觉是一种状似无奈的哑然。
　　噜——
　　奶茶杯里的可乐见了底，发出了低昂的声响。
　　她轻轻地把空掉的奶茶杯放回到桌面，旋即缓慢地站起身，以淡淡的语气开了口。
　　“抱歉！这样的事我觉得我帮不了你，人与人之间不妨更多点真诚。你并不难看，不需要为此感到担忧，你很漂亮，我想你这个朋友会喜欢上这个真实的你。”




第312章 第311章 财迷
　　话语到这，夏柒把双手放在小腹处的位置，微微前倾着身体行了个礼。
　　“谢谢款待！”
　　说完，刚想着转身离开时，手腕处却被张晓璐陡然抓住，而后张晓璐慌慌张张地补充到。
　　“不会让你白做，有报酬的。”
　　报酬...
　　听到张晓璐嘴里所说出的话语，她只能流露出苦涩的笑容。
　　“这不是报酬不报酬的问题，我觉得欺骗人的行...”
　　“五百块！”她的话还未说完，张晓璐便从口袋里掏出一小沓红色的钞票放在桌面，“两小...不！一小时就可以了，你只要帮我见见他，顺便普普通通地吃个饭，这五百块钱就归你了。”
　　夏柒的视线落在了浅黄色的木桌处，凝视着那鲜红的纸钞，她内心浮现出复杂的情绪，旋即轻轻地叹了口气。
　　“...我不是这样的人。”
　　“腾丽，你那里有钱嘛？”
　　张晓璐看向了旁边一直坐着的杨腾丽，然后手胡乱地摸着并顺入口袋里，这令杨腾丽相当无奈。
　　“别乱搜，我来拿。”
　　片刻后，张晓璐把两人身上搜到的全部钱放在了桌面。
　　“这里有1231元，你要是肯帮我的话，话剧的那些事情，我也帮你做了。”
　　.....
　　——
　　离开崋茶语时，夜晚已拉下深邃、暗沉的帷幕。稍带冷意的夜风自街角吹来，轻轻地抚过她的脸颊。
　　抬眸仰望会儿清澈的夜空，夏柒便侧过身往步行街的入口慢步返回。
　　【本系统倒是没有想到，宿主竟然真的会答应。】
　　脱线的声音陡然在脑袋里响起。
　　对于系统话语里的那份小小揶揄，夏柒自然是听出来了，可对此，她也并未回避，而是巧妙地扬起一边的眉毛，语气很是淡然地反问着。
　　“你为什么觉得我不会答应呢？”
　　【......】
　　见系统并未回话，她抬起右手，指尖卷着发尾的末梢，语气淡淡地继续说着。
　　“那可是一千块，仅仅是见个人的话，我倒是觉得没有多少能比这更划算的交易了。”话语至此，夏柒松开了在指尖把玩的发丝，并竖起食指，“而且只需要一个小时。”
　　【宿主就不觉得这样的行为...不道德吗？】
　　“不道德？”夏柒疑惑地歪着脑袋，“为什么这么说？”
　　【就像是有人出钱买你的身体一样。】
　　“...你这说法好奇怪。”夏柒的眼睛都是流露出微妙的神色，“明明买的是时间，你却故意说出这样令人误会的话。”
　　【总之本系统觉得这样挺怪的。】
　　“怪就怪。”
　　对于系统的话，夏柒丝毫不以为意。
　　“反正我只要有钱就够了。”
　　【宿主真的是不折不扣的财迷。】
　　“唉——”她轻轻地叹了口气，而后语气谆谆地教诲到，“没钱可是很辛苦的事情。”
　　话语至此，系统便缄默起来。
　　“老师，好巧啊！”
　　“是挺巧的。”
　　旁边的不远处，倏忽地响起了女孩子的声音。
　　被其中的字眼所吸引，夏柒的脚步不禁轻轻地放缓，旋即偏头看向那边。
　　只见像是高中生的两个女孩子正缠着一个年近30岁的青年男性。
　　......
　　【你怎么了？】
　　注意到夏柒异常地看着那边许久，系统的声音夹带着少许疑惑再次开了口。
　　而对此，夏柒则是轻轻地摇摇脑袋。
　　“没...没什么。”
　　把投向那边的视线收回，她低垂着眼帘迈步继续往前走着。
　　【难道是在想李景淮的事情？】
　　“...不是。”
　　她再次摇摇脑袋，然后眼底里的神色更为黯淡。
　　李景淮...
　　情绪低落地想着时，今早苏清芸所说的话语在脑袋里鲜明地涌现出来。
　　“导员今天有事请假了，元旦节目的事情就由我们自己讨论吧。”
　　请假...
　　午后三点的时候，她去了躺辅导员的办公室，不过李景淮依旧没有出现在那。
　　这无疑令她产生少许担忧。
　　“夏柒——”
　　“嗯？”
　　似乎听到了有人喊她的名字，夏柒抬起脑袋，视线循着声源的方向望去。
　　此刻只见苏清芸站在后边的一间华莱士门口，一边举着手挥舞一边向这边走来。
　　“呼嗬——”苏清芸匆匆地跑了过来，稍稍地喘了口气后，满是笑容地说到，“好巧啊！能在这见到你。”
　　夏柒习惯性地行了个礼，然后露出一份浅淡的笑意。
　　“嗯！好巧。”
　　“你有事吗？要是没事的话，进去一起吃汉堡吧。”
　　“你一个人么？”
　　“不是。我和温志明、张嘉佳他们在那，七、八个人，都是班里的同学。”
　　“是么。”
　　“走吧，进去一起吃，男生们估计会更高兴。”
　　“......”
　　话语到此，苏清芸顺势牵起了夏柒的手，可夏柒却站在原地并未跟着往前走动。
　　“你怎么了？”
　　“我就不去了。”夏柒微笑着摇摇头，“你们吃吧，我还有点事想先回去。”
　　“...那好吧。”苏清芸慢慢地放开了夏柒的手，语气稍显低落地说道，“你回去的路上小心点。”
　　“嗯！拜拜。”
　　见苏清芸转过身往回走，夏柒抬起小手在胸前微微挥舞道别，而后刚想着转身离开时，脑袋里却又不经回想起李景淮的事情。
　　“等等...”
　　“嗯？”
　　她迈开步子匆匆地跑到苏清芸的跟前，抿着唇瓣思索了片刻后，以尽量寻常的语气问到。
　　“那个...李老师是生病了么？”
　　“导员？”苏清芸的表情流露出一份讶异，旋即稍带好奇地问着，“是呀，你怎么突然提起导员？”
　　“没...没有。”面对着苏清芸这好奇的眼神，她心虚地移开了视线，然后话语含糊地搪塞起来，“本来今天是想找导员谈谈我那奖学金的事情，结果导员没来。”
　　“就这呀...，还以为是有什么有趣的事情。”苏清芸像是失望般叹了口气，然后又扬起灿烂的笑容，“说起来，夏柒真厉害呀，年级评优第一。”
　　“只...只是侥幸而已。”
　　“这种事情哪有可能侥幸，就算谦虚也换个可信点的说法。”
　　“呵呵...”
　　对此，夏柒只能苦涩地笑着。
　　“说起来，好奇怪啊！”
　　“嗯？”
　　“虽然老师们都说导员是请假了，可下午我去办公室的时候，却听到六班和八班的老师在那里讨论辅导员怎么没请假就没来。”




第313章 第312章 哪有空手量的
　　“是么...”
　　与苏清芸简单地聊了两句，便再次挥手告别。
　　转过身沿着街道的一侧慢慢地往前走着，夏柒的心情变得有少许低落。
　　“唉——”
　　【宿主果然在担忧着李景淮的事情。】
　　“唉——”她无奈地再叹了口气，“要是李景淮出了什么事，我可是会做一辈子噩梦的。”
　　【那家伙还好好地活着，没你想得那么脆弱。】
　　“真的？”
　　系统的话无疑是一份强力的定心剂，夏柒那弥漫在胸口的阴霾顿时消散了大半。
　　【骗宿主对本系统有任何好处吗？】
　　“那就好。”
　　听到系统的保证后，她重重地松了口气，脸颊也逐渐浮现出一抹无心无肺的笑意。
　　.....
　　——
　　月亮从淡淡的云层里挪动出来，银白色的月光洒落在下方那精致的小洋馆上，墙面的玻璃反射着黯哑的光泽。
　　洋馆的二楼深处。
　　年龄将近三十，身材颇为纤细、优美的陈沁伊正站在窗台边微笑地看着面前两位学着舞蹈的小姐。
　　自觉时间差不多后，陈沁伊“啪啪”地拍了拍了手。
　　“今晚就到这吧，小姐们。”
　　“谢谢您的指导。”
　　两人都同时停了下来，异口同声地感谢着并行了个礼。
　　“不用客气，这是我应该的。”陈沁伊礼貌地回礼一声，然后语调愉悦地说到，“两位小姐是我教的学生中，最为出色的那个了，学得都很快，令我现在几乎想不到还有什么可以教的。”
　　“不，我们学得还浅，还需要陈老师多多指导。”
　　“呵呵~”夏柒客气的话语令陈沁伊的眼睛微微弯起，露出吟吟笑意，“这些日夏小姐学得可真快，这天赋实在令人羡慕。”
　　“谢谢！”
　　“那两位小姐，明天再来吧。”
　　陈沁伊微笑着说完后，便弯腰拾起地上的毛巾，而后整理着散落在地上的东西并收入单肩包里。
　　......
　　“你最近学得确实很快。”
　　从地面拾起瓶装的可乐时，沈慕雪忽然凑了过来，以浅淡的笑容说着这事。
　　“唔...”拧开可乐的蓝色瓶盖，夏柒抿了一口还残留着少许冰意的快乐水，“是么？或许我天赋意外得好也说不定。”
　　把陈沁伊送出门后，夏柒换回了正常的服饰，然后坐在一楼的客厅里抱着小白轻轻地抚摸那柔顺的毛发。
　　客厅里很是安静，甚至能够室外那轻风摇动着树梢时所发出的沙沙声响。
　　“你要去洗吗？”
　　廊道的那边陡然响起沈慕雪那清冷的声音，遂而她抬起眼眸把视线看向那边。
　　沈慕雪穿着松软、纯白的棉质睡衣，袖口和裙边有着三层花边，湿漉漉的长发被白色的浴巾随意包裹着。
　　把蜷缩在大腿上的小白抱起放在一边，她浅浅地笑着回答到：“我回去洗就好了。”
　　“这里洗不行？”
　　“洗了的话，待会坐地铁、公交车回去的时候肯定又会沾染到脏东西的。”
　　“怕脏的话能睡这儿。”
　　沈慕雪在旁边的位置慢慢地坐下。
　　见状，她往另一边稍稍挪动点空出位置。
　　“不了，还是自己的蜗居更舒服、安心点。”
　　“安心？”沈慕雪忽然偏着脑袋看向这边，唇瓣接而勾起一抹状似揶揄的趣味笑意，“难道和我睡就这么令你不安？”
　　唔——
　　这份话语使得过往那同床的记忆迅速涌现。
　　“抱抱有什么嘛。”
　　“夏柒和人接过吻吗？那...我帮你练习下好了。”
　　.....
　　回想起过往那被沈慕雪捉弄的回忆，夏柒那精致的脸颊顿时浮现出一抹微妙。
　　旋即很不客气地点头承认了。
　　“嗯！和你睡的话，很令我不安。”
　　“上次的事是我不对，捉弄你过头了，可我不也请你喝了三杯奶茶还有泡芙吗？”
　　“那是赔礼好不~”夏柒微妙地叹了口气，“即使道歉了，发生过的事情也不可能消失。”
　　“心眼真小。”
　　“沈大小姐，请告诉我，刚刚的话和心眼有哪点关系吗？”
　　“呵呵~”沈慕雪哧哧地轻笑着，“小心眼的夏柒。”
　　“唔...”
　　凝视着沈慕雪那满是恶趣味的笑颜，夏柒忽然就想伸手掐住这张可恶的脸蛋。
　　脸......
　　如此看着沈慕雪时，她蓦地想起了那颗糖果的事情。
　　大概是因李景淮的原因，这些日的精力并没那么充裕，因而时常把这件事忘在脑后。
　　自那之后，李景淮整整四天没来上课。
　　倘若不是系统明确告知李景淮还活着的事实，她此刻也不可能如此没心没肺地笑着。
　　失踪了四日...
　　内心轻轻地叹了口气，思绪有少许担忧地想着时，沈慕雪忽然开口问着。
　　“明天的下午有时间吗？”
　　“下午？”她歪着脑袋想了会儿后明日的行程，如果没有任何安排的话，休息日会固定去桥康书院学习，“时间的话有吧，怎么了？”
　　“那陪我去买东西。”
　　“东西？买什么东西呢。”
　　“这个。”
　　“......”
　　顺着沈慕雪的手指所指向的方向，她的视线落在了那高高隆起的胸部。
　　“最近感觉文胸戴起来很紧。”
　　唔——
　　这已经是D了吧，沈慕雪这里是要长多大...
　　脑袋胡乱地想了会儿，她便把这份不着边际的思绪抛开，而后语气淡淡地回答着。
　　“那一起好了。”
　　“一起？”沈慕雪的脸颊顿时流露出少许惊异，旋即视线盯着夏柒那微微隆起的胸部，“难道你的也长大了？”
　　“好像是的。”对此，夏柒如实地点了点头，“文胸戴起来有点紧紧的。”
　　“那我帮你量量看。”
　　话音刚落，沈慕雪便往前凑了过来，并伸出了手。
　　未等沈慕雪把手放过来，她便抬起右手对着沈慕雪洁白的额头重重地弹了个脑瓜崩。
　　“好疼！你干什么。”
　　沈慕雪双手捂住额头，眼眸还泛起一滴泪花，模样显得很是可怜。
　　“哪有空手量的！”
　　......
　　小手绕至后背，夏柒把文胸地钩扣重新扣好，旋即视线看向那正认真看着软尺的沈慕雪。
　　脑袋疑惑地微倾了下，她想起了那颗糖果，遂而从系统的空间里取出。
　　唔...
　　沈慕雪的注意力正集中在那软尺上，此时喂的话，应该会简单不少，也能避免很多追问的麻烦。




第314章 第313章 未免...
　　如此笃定注意后，她便悄悄地凑了过去，夹在指腹间的糖果被她递到了沈慕雪的唇边。
　　“啊——”
　　“...嗯？你给我吃的什么？”
　　果然注意力集中的时候，别人递什么都容易下意识接受。
　　“买的糖果。”她含糊地搪塞着，“好吃么？”
　　“挺甜的。”沈慕雪轻轻地皱起眉，眼眸的深处浮现出一抹讶异，“感觉很奇妙的味道。”
　　“奇妙？”
　　“嗯！”沈慕雪点了点头，“像是芒果的味道却又带着点草莓、菠萝、苹果甚至哈密瓜的味道，总之很多很多的水果味。”
　　“唔...”听着沈慕雪的描述，夏柒的脸色顿时一凝，“这么多的味道...，难道不是难吃吗？”
　　“所以觉得很奇妙，反正不难吃。”
　　“不难吃就好。”
　　“你没吃过吗？”
　　呃.....
　　被如此反问，她霎时内心一慌，而后转动着脑袋搪塞着回答。
　　“你...你这种口味的我没吃过。”
　　“还有其它的口味吗？”沈慕雪露出了少许好奇的表情，“哪买的，我感觉挺不错的。”
　　“没得卖了。”
　　“没得卖？”
　　注意到沈慕雪的表情浮现出疑惑，她强硬地把话题转开，否则再这样下去，可能会暴露出去。
　　“那个...量的怎么样了？”
　　“量的呀~”
　　谈起这个，沈慕雪的兴趣似乎更高，遂而注意力瞬间便转移到这里。
　　“嗯，看你好像很认真在看，怎么了？”
　　“6.7厘米。”
　　“6.7？”她思索着以前看过的相关知识记忆，“是上胸围减去下胸围来着。”
　　“嗯。”沈慕雪轻轻点了下头，语气很是严肃地说着，“虽然知道你很平，可是6.7也未免...”
　　“胸又不是越大越好。”
　　对此，夏柒冷冷地哼了声，表情丝毫不以为意。
　　“你这种程度，说不好男人的胸肌都会比你大一点。”
　　“你...”她眼神冰冷地看着沈慕雪，而后伸出食指指向地面，“爬！”
　　......
　　——
　　天空中还残留着夜色，微弱的晨光混着快要离去的月光洒落在洋馆院落的桂花树上。
　　轻风摇动着树梢，树叶的剪影摇曳着落在了下方那西式风格的窗台处。
　　时间还早，刚过清晨的六点。
　　熟睡中的沈慕雪仿佛陷入噩梦中的泥潭般，紧紧地皱着眉。
　　深处的梦境中她被人泼了黏糊糊的脏水，无论如何在水里清洗，这份湿濡、粘稠的触感都无法洗净。
　　焦躁的情绪使得她从这份噩梦中被迫醒来。
　　“唔...”皱着眉叹了口气，沈慕雪语气烦闷抱怨着，“真是糟糕的梦！”
　　挪动着右手想将额头处那粘濡的汗水擦拭掉时，她忽然注意到右手有种黏糊的触感。
　　不仅如此，似乎整个身体都像是被黑色的泥巴包裹住般令人觉得恶心。
　　慌忙地打开位于床柜处的小夜灯。
　　通过黯淡的光线，她依昔看清了那覆盖在身体表面的浓稠黑泥。
　　“这...这是什么？”
　　被眼前的一幕所震惊，她不可思议地看着。
　　“难道是掉到了稻田里？”
　　无论衣服也好、盖住身体的棉被也是，都沾染了这种令人觉得恶心的东西。
　　在思考着现状前，身体对这黑泥的抵触令她先下了床，然后光着脚匆匆地往二楼的浴室走去。
　　天色还未彻底明亮，室内依旧是一片黑暗。
　　哗——
　　自花洒喷出的热水冲洗着沈慕雪那肮脏、粘稠的身体。
　　滋、滋、滋...
　　放在浴架处的洗发水被沈慕雪用力地连续按着。
　　近十次后，左手捧着的洗发精几乎要从手心里溢出去时，她方才停下了这样的举动。
　　然后乳白色的洗发精被她一股脑抹在头发里。
　　洗发水那芳草的香味迅速弥漫开来，冲淡了那黑泥散发的臭味，她的心情也随着那臭味的消散而逐渐趋于往常的平静。
　　啪！
　　手掌拍了下墙壁处的方格，那自花洒喷出的热水顿时停下。
　　仔细地清洗了近一个小时的身体，沈慕雪才慢慢地从浴室里走出。
　　拾起干燥的白毛巾擦拭掉身体表面的水珠，她用长毛巾简单地裹住身体。
　　由于来时匆忙，她并没有拿换洗的衣物过来，所以只能如此裹着毛巾回去卧室。
　　“到底怎么回...”
　　把毛巾放入衣篓里时，视线却不经意落到了洗漱台前的镜子处，镜中映出的模样令她的唇瓣不禁微微张开。
　　“这是...我？”
　　......
　　——
　　天空中起了薄薄灰云的午后，有种阴雨将至的感觉。冷冽的风宣告着初冬的来临，行道树的树枝相互碰撞，发出嘎嘎的响声。
　　距离租处六站外的地方，夏柒在商业广场的入口前静静地站着，旁边是巨大的广告牌，足有七米多高的庞然大物。
　　自广场入口来回进出的人们......
　　穿着外出漂亮的裙子、毛衣的成熟女性和各式休闲服饰的青年们，都以不可思议的表情看着站在那儿的夏柒。
　　淡白色的赫本风长裙闪闪发亮，近似丝绢般顺滑的黑发随风飘舞。非比寻常的美丽外表令那里像是魔法的国度般充满了不可思议的奇妙氛围。
　　抬起眼看着远处的现代钟楼，分针滴答地指向正上方。
　　约好的是三点吧？
　　视线想望向公交站的站台，可由于周遭那拥挤的人流，夏柒只能看到站台里那低矮的遮阳棚。
　　“哇——那女的好漂亮。”
　　“要不...我们去搭讪看看？尽管说不太有什么希望，可万一成功了呢？”
　　“那我们去问问看吧。”
　　.....
　　旁边的两个男生正低声交谈着。
　　或许他们觉得这声音足够小了，可夏柒依旧清晰地听清楚了。
　　“你好像站在这里挺久了，是在等男朋友吗？”
　　“你男朋友也太过分了，让你这样可爱的女生站在这里等了那么久，要不就别搭理那种过分的家伙，我们带你去附近玩玩吧。”
　　“......”
　　对于这样的搭讪，她已渐渐习惯。
　　轻车熟路地循着以往的经验低头轻轻行了个礼，这便算是对于他们搭话的回应。
　　在给予了男人足够尊重的同时，也能令她的姿态不显得那么高傲。
　　如果依旧不死心纠缠的话，那她只能用沉默、无视来回应。
　　果然沉默是一把利剑，仅仅小半片刻，这两个男生便苦笑着转身离开了。




第315章 第314章 一文不值
　　就在夏柒因此而轻轻松了口气时，旁边又陡然响起另一个陌生的男性声音。
　　“美女，不好意思，我在找一样东西，不知道你有没有看到。”
　　循着声音，她往那边看去。
　　站在面前的是看上去家庭条件很好的年轻男子，身穿上等的羊毛衣，脸上血色良好。
　　“东西？”微倾的脑袋浮现出疑惑，她询问到，“什么样的东西？”
　　“你的心。”
　　“......”
　　“方便加个微信吗？”
　　“...对不起。”
　　再一次把小手交叠放在小腹处，她前倾着身体轻轻行了个礼，语气夹带着哑然拒绝了。
　　果然又是新的搭讪台词。
　　尽管隐约是猜到了，可避免误会，她依旧象征性地问了句。
　　......
　　三点十五分。
　　抬起眼再次看着远处那方柱形的小钟楼，夏柒疑惑地歪着脑袋。
　　是约定的三点吧...
　　要不发个信息问问？
　　从口袋里取出手机点开微信的聊天框，她编辑着信息准备发送过去，可指尖轻敲着屏幕并没有两下，旁边便又响起陌生男性的声音。
　　“多少钱啊！”
　　唔？
　　过于莫名的话语使得她几乎认为自己是听错了。
　　抬起眼眸看向正前，站在那儿的男人年纪可能和她爸爸差不多大，像是四十岁的样子。
　　体型很是臃肿，眼角的赘肉耷拉着使得眼角看起来近似一条缝，也或许本来眼睛就小也说不定。
　　“什么多少钱？”
　　“五千块怎么样？陪我一晚。”
　　“呼——”闻言，她重重地叹了口气，维持着脸上的微笑回答到，“麻烦您去找别人好么？”
　　“是嫌少吗？说个价看看。”
　　“先生！”此时的语气带着少许冷意，她深吸口气说道，“旁边很多人看着......”
　　尽管话语很是温和，但其中警告的意味很是明显。
　　男人也似乎懂了这点，往周遭看了眼后，便板着脸冷冷地离开了。
　　凝视着男人逐渐远去的背影，她颇为无奈地垂下肩膀，而后再叹了口气。
　　多少钱...
　　竟然被人这样问了。
　　这么久来，这是第一次。
　　对于这点，夏柒那形状良好的眉毛微微拧起，樱唇勾起一抹苦涩的笑容时，也带着一丝无法抹去的怅然若失。
　　难道...我外表看起来像是那种轻浮的人？
　　......
　　“你快看看那！”
　　“好漂亮啊！”
　　指尖拨动着垂下的刘海时，不远处陡然响起行人窸窣的对话声，似乎是意识到了什么，夏柒抬起眼眸望向那边。
　　拥挤的人群像是海里遇到鲨鱼的沙丁鱼群，自动地往两边排开让出一条小路。
　　如她所想的那般，沈慕雪那幽冷的身影自人群里缓慢走出，表情依旧是那种仿佛沉静了百年未曾出现过情绪的冷淡。
　　在外人面前，沈慕雪向来如此，也似乎只有在她面前，沈慕雪方才会露出那种腹黑、趣味的小恶魔模样。
　　今日的沈慕雪穿着黑色的紧身裙，外面还搭着件浅灰色的长袖开衫。
　　尽管初次相遇那会，她便知道沈慕雪的身材很是窈窕，可当紧身裙清晰地描绘出那流丽的身体曲线时，她依旧被这纯欲的身体所诧异到。
　　唔...
　　看来昨日的糖果已经发挥了效果。
　　凝视着这张精致、洁白的鹅蛋脸，夏柒小声地对着系统问到。
　　“系统，沈慕雪的综合评分能有多少？”
　　【8.60分。】
　　“那这几乎和我差不多呢。”
　　【宿主的综合评分是8.75分。】
　　“0.15么...”
　　思绪到这，她环顾周遭看着沈慕雪的男性，在这些男性的眼睛深处，她清楚地感受到了那种炙热的欲望。
　　“明明还差了0.15分，可怎么感觉男人似乎更喜欢看沈慕雪。”
　　【...宿主是等久了等傻了吗？】
　　“......”
　　【沈慕雪那种是纯欲、御姐风格，宿主又是走可爱、乖巧类型风格的。】
　　【你不知道网上有句很流行的话吗？】
　　【可爱在性感面前一文不值。】
　　闻言，夏柒低垂着眼帘凝视着胸前那轻微隆起的东西，旋即语气稍带微妙地说到。
　　“说到底还不是你，我这样的体型可驾驭不住纯欲的风格。”
　　【怎么又怪本系统？】
　　系统的声音也带了份微妙的情绪。
　　【宿主以前不也说平胸更好吗？】
　　“我也没说平胸不好呀...”
　　.......
　　如此和系统说着话时，见沈慕雪已走至跟前，她止住了和系统的对话。
　　“午好，夏柒。”
　　凝视着沈慕雪那挂着浅笑的脸颊，夏柒佯装生气地撇过脸，语气不满地说着：“我们约好是三点的吧，沈大小姐。”
　　“抱歉！原谅我。”沈慕雪并未慌乱，反而吟吟地笑着并合起手掌，像是乞求宽恕般作出低姿态的模样，“来的时候堵了会车，作为赔礼，请你喝杯奶茶怎么样？”
　　“...那原谅你。”
　　见状，夏柒也顺着台阶往下走。
　　因此而平白得到一杯奶茶，她的内心也浮现出少许愉悦的情绪。
　　里面是一座大型的商业广场，广场的中间则有一座大大的百货大楼，而百货大楼便是此次出行的目的地。
　　这片商业广场相较于市区老街的话，规模没有那么庞大，但也是附近几站里最大的购物区域了。
　　在益禾堂里买了两杯泷珠奶茶，她便慢慢喝着进入百货大楼。
　　乘着长长的电梯往专门贩卖服装的三楼前进时，夏柒忽然想起了先前的事情，遂而眼眸无精打采地垂着。
　　“怎么了？”似乎是看出了夏柒的情绪低落，沈慕雪忙低声问着，“奶茶不好喝吗？”
　　“不是呢。”夏柒堆起像是吃到沙子般苦涩的笑容，而后喝着奶茶缄默着，“慕雪，我难道看起来...很轻浮吗？”
　　“轻浮？”
　　对于这意料外的问题，沈慕雪轻挑起一边的眉毛，露出了疑惑的表情。
　　“嗯！”
　　“怎么了？”
　　沉默了小半会儿后，夏柒把方才遇到的事情简单地说了出来。
　　“刚刚，有个大叔问我...多少钱。”
　　“多少钱？”
　　沈慕雪似乎没有反应过来，见此，夏柒语气认真地重复暗示着。
　　“嗯！就是那种多少钱。”
　　“喔——就是援...”
　　“不用说出来！”
　　在沈慕雪话语脱口前，夏柒就慌忙地开口打住，并以锐利的视线没好气地瞪视着沈慕雪。




第316章 第315章 总像是在勾引人
　　“诶——”沈慕雪托着长长的尾音，视线稍稍上抬似乎思考着，旋即便说到，“没想到竟然有人会这样问你。”
　　“是的，我也很意外。”鼓着腮帮子往剩余半杯的奶茶里咕噜咕噜地吹气，夏柒语调闷闷地呢喃着，“所以，我看起来是像那种轻浮的人么？”
　　“唔——”沈慕雪仔细地端详着夏柒的脸蛋，旋即视线微妙地往右边移动，“不像哦。”
　　“...为什么移开了视线？看着我眼睛回答好么。”
　　“唔...有吗？”沈慕雪偏着脑袋，疑惑地反问着。
　　“正面回答我，我想听真话。”
　　“真话嘛...”沈慕雪露出了苦涩的笑容，“那我要说真的，你可别生气。”
　　“呃...”
　　闻言，夏柒那精致的脸颊也流露出苦涩的笑意。
　　既然沈慕雪都如此要求得到保证，那想来这份轻浮多半是真的了。
　　“你说吧，我不生气，毕竟这是我的事情。”
　　“可能...会难听点，你确定吗？”
　　“说吧，我能承受住。”
　　话音刚落，沈慕雪便低着脑袋凑上前来，并且仔细地端详着她的脸，被这份近距离所吓到，她下意识身体往后仰拉开距离。
　　......
　　气氛沉默了半会，沈慕雪方才以淡然的语气慢慢地说着。
　　“夏柒你长着一张很是清纯、无辜的脸，安静的时候倒是没有那样的感觉，可说起话时，你的眼睛总像是在勾引着人。”
　　“唔...”
　　【这波是茶味入骨。】
　　“闭嘴！”
　　“诶？”
　　对于忽然跳出来挖苦的系统，夏柒自然是没好气地说了句，可这样似乎令沈慕雪产生了误会，遂而她又堆起笑容慌忙地解释着。
　　“没有，不是这样的。”
　　虽然很想说这句话不是说你，可这样的话反而更令沈慕雪误会，在加深误会前，她只能选择如此粗劣地解释。
　　“是嘛。”沈慕雪也并未较真，视线看向了正前方，然后指着那边内衣店说到，“我们去那边看看。”
　　“嗯...”
　　她被沈慕雪牵着往内衣店径直走去。
　　对于沈慕雪先前所说的话语，她内心自然是感到有少许复杂的情绪。
　　一直学习着如何讨男人开心的技巧，这似乎也使得她无形中养成了这样的习惯。
　　对于这样的改变，她只能无奈地笑笑。
　　不过，也并不全是坏事，起码攻略目标时，这种已形成习惯的勾引行为能更自然的令对方产生好感。
　　沈慕雪所示意的店是一间写着“La senmza”英文的大店。
　　占地面积是普通门店的三倍，内部稍显空旷。
　　从足有4米宽的店门入口进去，正前面的位置摆着大大的货架，上面随意放着各种款式的内衣，并贴着低价促销的标签。
　　进来后，沈慕雪简单地说了声便径自往旁边的橱柜走去。而她则是站在门口旁边徘徊，视线在各种款式的内衣中游离。
　　过往鲜明的记忆忽然涌现出来。
　　一年前的这会，她还在因如何鼓起勇气进内衣店，而在店门口来回踱步。
　　而今的话，在进来过几次后，倒是没有了这样的包袱，能够坦然地面对这种满是女式内衣的场景。
　　回想到那时候有少许呆傻的自己，夏柒不禁轻轻地勾起一抹浅笑。
　　视线在货柜处游离着时，不经意看到了那堆着的白色半椭圆形东西。
　　拾起其中一块，夏柒正反检视着。
　　“这是胸垫么？”
　　唔...
　　缄默着看了半会儿，她把胸垫移到胸前，然后贴合比对着。
　　“诶~”
　　旁边陡然响起沈慕雪那带着趣味的声音，这令她小小吓了跳，旋即把胸垫丢回到货架堆里。
　　脑袋僵硬地转了过去，她硬着头皮挤出一抹浅淡的笑容。
　　“慕...慕雪，你买......”
　　想把话题转移走，可沈慕雪显然并不好忽悠，兴致满满地走上前从货架堆里捡起刚刚丢回去的胸垫。
　　“夏柒竟然对这种东西感兴趣呀~”
　　注意到沈慕雪流露出状似小恶魔般的表情，她板起脸佯装不悦地撇开脸，然后语气冷淡地回应到。
　　“只是恰好看到，觉得有些新奇而已。”
　　“真的吗？”沈慕雪凑过脸来，弯着腰从下方仰视着夏柒，形状姣好的眼眸笑吟吟地弯了起来，“尽管你以前那样说，可实际还是在意着胸小对吗？”
　　“才不是呢！别凑那么近。”
　　夏柒没好气用手推开沈慕雪。
　　“要不要...”沈慕雪又强硬地凑了过来，像是说着秘密般压低了声音，“我教你怎么变大的方法？”
　　“不要！”
　　“那可真遗憾。如果你有这方面想法的话，我倒是能够帮你，毕竟我对这方面事情很有经验。”
　　如此说着的沈慕雪，双臂抱着像是故意般拢了拢胸前那成堆的脂肪。
　　而对此，夏柒的视线则是流露出相当微妙的表情，语气半带哑然与无奈地回答到。
　　“你说的那些办法都是智商税，大小早就从基因成型那刻就决定了。”
　　“唔...这点你倒是意外的冷静。”或许是知道无法忽悠到夏柒，沈慕雪的兴致消散得很快，旋即像是担忧般，表情带着少许认真，语气谆谆地安慰到，“其实我觉得夏柒这样就很好了，没必要特意去烦恼这些。”
　　闻言，夏柒无奈地再叹了口气，解释着说到：“所以说，我真没有烦恼。”
　　“那就好。”沈慕雪那精致的脸颊又泛起一抹笑意，旋即把手里一直拿着的东西举了起来，“说起来，我感觉这款式挺适合你的，你穿穿看，肯定很好看的。”
　　沈慕雪拿着的是有花边的白色蕾丝内衣，整体的表面都缝着一层像是小树叶般图案，内裤的皮筋中间还系着淡紫色的小蝴蝶结。
　　看起来颇为可爱。
　　从沈慕雪的手中接过内衣，她仔细地审视着，然后认同地点了点头。
　　“是挺好看的。”
　　“是吧！”话语至此，沈慕露出了状似揶揄般的奇妙笑容，“还有聚拢的效果。”
　　“别做这种多余的事情。”
　　夏柒满是无语地瞪了眼沈慕雪。
　　“去试试看先。”
　　“好啦，我知道了，别这样推我。”
　　她的后背被沈慕雪推着往前，遂而只能迈步走向换衣间。




第317章 第316章 别给我发卡
　　店内的换衣间并不是木门掩着那种，而是长长的门帘。
　　被推入换衣间后，她只能把门帘轻轻拉上，然后看着手里的内衣，因觉得麻烦而轻轻叹了口气。
　　“好了没？”
　　外边传来了沈慕雪的催促声，这令她没好气地回应到。
　　“哪有进来半分钟不到就催人的。”
　　她一面抱怨着，一面把手从衣袖里缩了回来。
　　失去支撑点的赫本风长裙，顿时被重力牵引着垂落至地面。
　　小手绕至后背，轻车熟路地解开文胸的钩扣，就当她拿起那新的文胸准备试穿时，门帘被陡然拉开一条小缝。
　　“换好了没？”
　　由于情况发生的很是突兀，夏柒下意识用手捂住了胸，然后气呼呼地拿起刚脱下的文胸扔向沈慕雪。
　　“你出去！”
　　“都是女生，夏柒那么害羞干什么。”
　　听着沈慕雪那理直气壮的无理话语，夏柒顿时鼓起了腮帮子。
　　“女生间也是有隐私的。”
　　被沈慕雪如此来了一出，夏柒加快了速度把文胸换上。
　　......
　　“你进来吧。”
　　话音刚落，沈慕雪便掀开帘子走了进来。
　　换衣室的隔间很是狭窄，多了个沈慕雪后，夏柒顿时觉得这空间有份窒息的错觉。
　　原地轻转了个圈，她询问着沈慕雪的感想。
　　“怎么样呢？”
　　“嗯！挺好看的，没什么问题。”
　　闻言，夏柒也低着脑袋再次看了眼文胸，然后附议说：“我也觉得没什么问题，那就买这件好了。”
　　对于衣物这样的事情，只要稍微合眼，夏柒就觉得可以，不会太过认真去对比同款式里的其它衣服。
　　“那这款我也要一件吧。”
　　......
　　在店里兜兜转转了几圈，她和沈慕雪都挑选了三套。
　　结账时的金额却令夏柒瞪大了眼，甚至怀疑自己听错了数字。
　　“总共是2528元，给您抹个零，付2500就好，请问是现金还是微信？”
　　“微信。”
　　沈慕雪说着便把微信的二维码递了过去。
　　伴随着“嘀”的一声，钱包里的钱被扫了过去。
　　“对不起，钱的话...”
　　她的话语还未说完，沈慕雪便微笑着打住了话语。
　　“不用，这点小钱算不了什么，你就当是你陪我逛街的奖励好了，而且，是夏柒的话，这钱我花得也很高兴。”
　　“慕雪...”夏柒抽了抽小鼻子，有些感动地回应到，“你真是一个好人。”
　　“别给我发卡。”
　　......
　　即将迈入十二月的十一月末旬，白日的日子已变得很短，刚过五点，天色便开始转暗，茜色的天空渐渐开始向灰色过渡。
　　由于晚间还有学习舞蹈的事情，夏柒便没有直接回去租处，而是选择接受沈慕雪的提议去那边吃晚饭。
　　公交车转乘地铁。
　　坐在稍显拥挤的地铁车厢内，夏柒与沈慕雪并排坐着。
　　明明很是拥挤的人流，两人旁边的位置却并没有人落座，都任由位置在那空着，直到两个体格很是臃肿的中年妇人走了进来，旁边的空座才有了主人。
　　“你不觉得今天的我有点不一样的地方吗？”
　　“唔？”被沈慕雪如此问起，夏柒方才疑惑地偏着脑袋，“不一样的？”
　　“没感觉今天的我好看了不少？”
　　“喔——，我以为是你化妆了，便没有多嘴的问。”
　　听到沈慕雪提起这件事，夏柒才意识到自己的表现太过平淡了，这有可能会引起沈慕雪的猜疑。
　　“没有。”沈慕雪摇了摇头，“今早起来的时候，总感觉好像变好看了，琳姨也是这样说的。”
　　总感觉？
　　注意到沈慕雪话语中的关键词语，夏柒安心地稍稍松了口气。
　　显然系统的能力生效了，不然如此大的变化，沈慕雪肯定会怀疑的。
　　“是嘛~我也有这样的感觉。”
　　“说起来，今早的时候发生一件很是怪异的事情。”
　　“怪异？”似乎是有所预感，夏柒的唇瓣在沈慕雪看不到的角度轻轻勾起，“怎么怪异了？”
　　“唔——”沈慕雪整理着脑袋里的话语，然后语气淡淡地诉说到，“起来的时候，全身都是泥巴那样的东西。”
　　知道原因的她此时佯装不解地附和问着：“你昨晚做了什么？”
　　“不知道，起来的时候就是这样，特别奇怪。”
　　“难道是梦游了？”
　　“梦游？不会吧。”
　　看着沈慕雪那满是困惑的表情，夏柒的语调都快因愉悦而露出笑声。
　　毕竟，这样捉弄沈慕雪的机会，对她而言，可并不多见。
　　......
　　——
　　苍白的弯月浮在空中，闪烁的星星只有零星几颗。
　　一辆外表沾着大量泥土的白色轿车缓缓自远处驶来，与学院的门卫示意声后，驶入了学院那空旷的停车场里。
　　车门被推开。
　　李景淮高大的身影从驾驶位钻出，伴随着“砰”的一声巨响，新买不久的轿车被他用相当蛮横的力气关上车门。
　　月色混合着路灯的光芒洒落在李景淮那俊朗的脸庞处。
　　小段时间不见，此刻的他充满了落魄、逸遢的气息，远远看起来就像是将近四十岁的男人。
　　皮肤干燥，身体也显得消瘦。
　　十一月末旬的夜风显得有少许刺骨，他拢了拢衬衫的领口，然后迈着踉跄的步子往北边的新宿舍楼慢慢走去。
　　扶着楼梯爬至4楼，刚出楼道的转角口，李景淮便注意到自己的宿舍门大大地敞开。
　　廊道里还摆放着各种大、小型的行李物品。
　　迷茫的脑袋顿时多了份清醒，他绕开这些行李，站在了宿舍的门前。
　　“馨苒，过来帮帮我。”
　　宿舍内，周羽恩蹲在地上，尝试用力地抱起眼前的大箱子，可箱子仅仅是离地一点便又重重地摔落在地上，遂而周羽恩往卧室内大声地呼唤着。
　　“等会，我在收拾这东西。”
　　“你先过来...”
　　周羽恩催促的话语还未说完，便猛然注意到门口站着的男人。
　　视线往那边看了眼后，她迅速地垂下眼帘，眼瞳的深处流露出悲伤的神色。
　　......
　　气氛沉默了片刻后，周羽恩还是抬起眼眸看向了李景淮，并堆起一份显得很是苦涩的笑容。
　　“你回来了？这几日你干什么了，都联系不到你。”




第318章 第317章 颓废的李景淮
　　“......”
　　李景淮移开视线，然后慢慢地走入室内，缄默着并未马上回答。就在他组织着如何回应时，旁边陡然响起赵馨苒那冷冷夹带着挖苦的声音。
　　“还能干什么？肯定被那绿茶女抛弃，然后在某个角落里舔伤口去了。”话语至此，赵馨苒冷哼了一声，“看看他那落魄的样子，实在太好笑了。”
　　“馨苒！”
　　觉得这些话不好的周羽恩轻声呵斥着赵馨苒，并皱着眉示意着赵馨苒不要再说下去。
　　可赵馨苒显然并不服气，板着脸语气犹如尖锐的玫瑰荆棘般继续说着。
　　“我就要说，早就告诉过他，那女的就是个绿茶婊，他还傻乎乎不信，甚至还不惜伤害你去见那个女人，这叫罪有应得。”
　　“馨苒！！”周羽恩的语气因压抑着悲切而轻轻颤抖，旋即话语近似乞求般小声说到，“不要说了好吗？”
　　“啧！我出去透透气。”
　　赵馨苒轻啐一声，迈步往室外走去，可走至门口时，又不禁停下脚步，然后转过头看着李景淮。
　　“之前告诉你，你大概是不会信的。现在脑袋冷静下来了，你可以去学院的论坛查查那狐狸精的名字，或许你会有意想不到的收获，呵呵！”
　　冰冷、挖苦的话语说完，赵馨苒便消失在门口。
　　......
　　气氛窒息、压抑地沉默了会儿，旋即周羽恩苦笑着开口说道：“馨苒的话，你不要放在心上。”
　　“没事，她说的也不算是错的。”
　　进门直到现在都缄默着并未说过一句话的李景淮，此时语气很是平淡地开了口，话语的深处隐隐夹带着少许状似自嘲的意味。
　　话语至此，两人间的氛围又迎来了短暂的沉默。
　　周羽恩看着因收拾行李而空荡了不少的室内，她小声地解释起来。
　　“本来想等你同意后在搬的，可是一直找不到你，所以...”
　　“嗯！知道，我并没有什么意见，你想搬就搬吧。”李景淮点了下头，然后抬起头看向周羽恩，“需要我帮你吗？”
　　闻言，周羽恩勾起一抹苦笑，而后摇头回答到：“不用，我和馨苒来就好了。”
　　“...是嘛。”
　　对于眼前的现状，李景淮也并没有继续说下去，他知道自己已经没有那份资格。
　　......
　　半个小时后。
　　室内的东西以及廊道的行李都被两人搬入了楼下的车子内，由于东西并不算多，轿车后备箱的小空间也绰绰有余。
　　或许是有话要说，赵馨苒被周羽恩轻推着先下了楼。
　　站在4楼的挑廊，刺骨的冷风吹拂而来。
　　李景淮眺望着远处的教学楼，静静地等着周羽恩开口。
　　“这些日我想了很多......”
　　“嗯。”
　　他并未阻止，只是轻轻地点头，任由周羽恩继续往下说。
　　“我们...或许并不合适，所以...所以...”周羽恩紧咬着下唇，最终深吸了口气，鼓起勇气把埋在心底的话语说了出来，“我们分手吧！”
　　“...嗯。”
　　缄默了小会，挽留的话语他并未说出。
　　现在这样的情况，他着实没有任何资格、理由去挽留周羽恩，毕竟在周羽恩以及赵馨苒面前，他已经接连两次做出那样失格的事情。
　　“拜拜。”
　　“......”
　　视线从远处的教学楼收回，冷风吹动着他额前的头发，他转过头看向周羽恩那渐行渐远的背影，一时之间，思绪百感交集，最终沉窒地叹了口气。
　　为什么会变成这样？
　　.......
　　或许是因烦乱的事情解开了一小件，李景淮此刻的情绪反而觉得轻松了不少。
　　转动浴室的旋钮，花洒里冒出的热水哗啦啦地落下。
　　冲洗过后，他更觉得身体变得轻松，然后拾起放在洗漱台前的剃须刀，把下巴处冒出的少许青涩胡渣剔除。
　　伸手把镜面蒙上的热气抹开，看着镜中那脸色显得憔悴的自己，他不经叹息一声。
　　为了不让这份死沉的气息继续弥漫在脸上，他强行从嘴角挤出一份笑容，可因为太过苦涩而显得很是难看。
　　最终他无奈地放弃了这样的举动。
　　脑袋每当想起夏柒的事情，无论多么愉悦的情绪都会瞬间变得低落。
　　（之前告诉你，你大概是不会信的。现在脑袋冷静下来了，你可以去学院的论坛查查那狐狸精的名字，或许你会有意想不到的收获，呵呵！）
　　郁闷着叹息时，脑袋忽然想起刚不久赵馨苒所对他说的话语，遂而他疑惑地皱起眉头。
　　“论坛...”
　　轻声重复念着，他也不禁因此而产生少许好奇。
　　随意地结束掉睡前的洗漱，他迈着步子往卧室走去，然后在电脑桌前坐下。
　　启动电源后，黑色的屏幕亮起了开机的画面。
　　并未多久，他便挪动着鼠标点开了浏览器，然后在学院的论坛里检索其夏柒的名字。
　　【跪求学长、学姐、好心人告知，这照片里的妹纸是谁啊！超看的，拜托了，感激不尽。】
　　唔喵王之怒QAQ：夏柒
　　帕秋莉：大二文学系的夏柒
　　弦音听风：怎么老是那么多人问她啊！
　　......
　　【明天想和文学系的那个夏柒告白，求鼓励】
　　虚伪之梦：要不先撒泡尿照照自己？/滑稽
　　最美洛山：支持支持，希望当众表白，嘿嘿~才有趣。
　　无聊滴孩纸：老乐子人。
　　......
　　点进去粗略地看了眼，李景淮便退了出来，然后滚动着页面逐一往下翻。
　　有关夏柒的帖子足有13页多。
　　经过了半个小时，他终于把所有的帖子都大概地看了一遍，帖子的内容大多是告白贴，少数是询问着照片里的人是谁。
　　至于什么其它值得注意的，他并没有看到。
　　放开鼠标，他背靠着椅背，然后叹了口气，抬头看着白色的天花板，然后皱着眉再次思索着赵馨苒的话语。
　　“到底是什么意思？”
　　又过了半个小时。
　　着实想不通的他只能拿起手机给赵馨苒发了条短信。
　　李景淮：你之前的话是什么意思？看了下学院的论坛，也并没有任何奇怪的地方。
　　......
　　此刻，因搬行李而满是疲惫的赵馨苒正躺在床上，刚想放下手机准备入睡时，却看到了李景淮发来的信息。
　　顿时她的眉头不悦地拧了起来。
　　闷闷地想了会，她还是点开了短信。




第319章 第318章 都是在演戏吗
　　“嗯？”看着李景淮发来的信息，她的眉头快拧成麻花状，然后无奈地叹了口气，呢喃地揶揄着，“真是没用的男人。”
　　赵馨苒：你再仔细找找，虽然数量很少。
　　信息发送过去并未多久，李景淮那边又回来了信息。
　　李景淮：找了两遍了，真的不知道你说的是什么。
　　李景淮：能别卖关子了吗？直接告诉我吧。
　　“真是无可救药的蠢男人！”
　　看完信息，赵馨苒情绪闷闷地抱怨了句，然后便挪动着身体下了床，往放着笔记本电脑的桌子走去。
　　打开电脑后，她在论坛里检索起先前的帖子。
　　可翻看了一阵子后，赵馨苒疑惑地拧紧眉头，小手挠了挠后脑勺，满是疑惑地呢喃到。
　　“怎么找不到了呢？”
　　“明明先前的时候还能看到。”
　　“帖子...不会都给删了吧？”
　　思来想去，似乎也只有这种解释最为合理。
　　“唉！”
　　沉重地叹了口气，她苦闷地想着办法。
　　小半片刻后，赵馨苒露出了恍然的神情，旋即匆匆地打开与周羽恩的微信聊天记录，把记录往上翻阅。
　　之前告诉周羽恩这个消息时，她是顺便截了几张图发给周羽恩的。
　　那四张图很快便被她找到。
　　保存下来后，她发送到李景淮的微信里。
　　赵馨苒：帖子应该都给删了，这是当时的截图，你自己看吧。
　　赵馨苒：信不信是你的事情。
　　......
　　对A！
　　由于赵馨苒的回信很是缓慢，李景淮点开了QQ游戏，无趣地斗起地主。
　　或许是破罐子破摔的心态，也或许是看开了。
　　此刻的他也渐渐没有那种烦忧，变得没心没肺般。
　　嘟——
　　微信的提示音响了起来。
　　他利落地放开了鼠标，任由电脑代打，然后看起了微信的消息。
　　【各位师兄师姐，有谁认识图片的女孩子吗？在线等，挺急的。】
　　凉城逗逼：夏柒，中大有名的破鞋了。
　　蒲公英草：楼主说的有没错，你们不信去翻翻以前的帖子。这真就是万人睡的破鞋。
　　蒲公英草：小道消息的传闻，三百块一次（嘻嘻）
　　星の回忆：那老帖子我也看过，林子尘的名声就不说了，之后那足球部的李磊不也给曝出至少是脚踏三条船的渣男嘛？
　　四度被水包围：那又怎么样？一码归一码，是那绿茶女先主动去勾引的。抛开李磊、林子尘这两个，之前她还勾引过金融系的廖锦煌以及建筑系的李文君，这些都是石锤的证据。
　　......
　　赵馨苒发来的图片他很快便看完了。
　　对于帖子里那恶毒的话语，他选择性过滤掉，同时对帖子的内容产生颇为复杂的情绪。
　　赵馨苒先前说的很对。
　　如果是之前的话，这些帖子的内容他肯定是不会相信的，因为他被夏柒拒绝后的现在，看这些帖子也依旧是半信半疑的态度，更别说是之前了。
　　帖子里的内容和他实际相处过的夏柒性格差距很大，而且，他内心的深处也不愿相信夏柒会是这样的女孩。
　　思绪百感交集，他背抵着椅背，仰头看着天花板。
　　先前那份破罐子破摔的豁然心态再次因夏柒的事情而陷入了难言的沉闷中。
　　良久过后，他朦胧的语气带起状似自嘲般的笑容。
　　“夏柒，难道你真的都是在演戏吗？”
　　......
　　——
　　反复无常四字，也很适合形容南方的天气。
　　明明前两日的气温冷得锥心刺骨，可今日却暖得甚至令人觉得有少许闷热。
　　温暖并夹带着水气的风吹拂着整座学院，泥土的潮湿气味也随着风涌入教室。
　　绿叶和青草沙沙摇曳。
　　叮咚——
　　午后的放课铃声响了起来。
　　讲台前的中年教授利落地收拾起讲义，丝毫不拖泥带水地离开了教室。
　　与初高中时那种热情讲课的老师不同，不少的教授觉得下课后多讲一分钟都是浪费自己的时间。
　　摊开的辅导书被夏柒轻轻地阖上，旋即抱在胸前站了起来。
　　看着还缓慢整理着课本的沈慕雪，她扬起一抹浅淡的笑意开了口。
　　“慕雪，我们一起回去吧！”
　　“嗯。”沈慕雪收拾好站起身，而后脑袋微倾着流露出少许疑惑，“这几日你好像都没去活动室，元旦晚会的事情都做好了？”
　　“没呢。”
　　“那你怎么不用去了？”
　　“这个嘛...”她微微仰起脸，视线望着上方，斟酌思考了片刻，便继续笑着回应到，“有好心的人帮我做了。”
　　迈着碎步，两人径直往教室外走去。
　　“好心人？”沈慕雪拧起眉思索着片刻，“是那些男生帮你做了？”
　　“不是！这些细枝末节的事情就别深究了。”
　　......
　　和煦的微风带来潮湿的气息，悦耳的音色穿梭于树梢之间，阳光自树叶的缝隙间洒落。
　　沿着红砖铺成的游步道往正门走去，一片干枯的落叶随风舞过。
　　“你下周六日有时间吗？”
　　闻言，夏柒“嗯”地发出疑惑的声音，随即语气淡淡地回答到：“有吧，怎么了？”
　　“那时候会有个晚会，就想问问你，你去不去。”
　　“晚会？”夏柒那形状姣好的柳眉轻轻地皱起，她脸颊里的疑惑更加浓郁，“什么样的晚会？”
　　“就是那种企业集团间互相交流的。”
　　“企业集团...”
　　顿时，夏柒就流露出微妙的表情。
　　脑袋里也因沈慕雪的话而浮现出那种金碧辉煌的上流阶级奢靡聚会画面。
　　“嗯，你去吗？”
　　“不去。”
　　没有任何犹豫，她很是利落地回答了。
　　去那种地方做什么？
　　夏柒着实是想不到理由，虽然说是能够见见世面，但这种小小的理由不足以让她产生去的行动念头。
　　“你不去吗？”
　　“不去。”对于沈慕雪的询问，她露出近似哑然的表情，“我反而疑惑，你为什么觉得我会去那种地方？”
　　“那挺遗憾的。”沈慕雪抬起脸看着清澈的天空，淡然的语气像是不经意般继续说着，“本来是想着那晚会会给每个到场的人发两千块红包，才想着要不要问问你。既然你不去，那就算了。”
　　唔...两千？
　　闻言，夏柒那如宝石般美丽的眼眸顿时散发起耀眼的光辉，疲软的行动念头也因此而充满干劲。




第320章 第319章 奇怪的童梦雅
　　“我去！”
　　因太过高兴，夏柒就像是小学生般，边回答边举起了右手。
　　“噗！”这小孩子般的举动令沈慕雪哧哧地轻笑起来，旋即又板起脸故作认真地劝说着，“没必要勉强自己的，不想去就不去了。”
　　“不勉强不勉强。”
　　夏柒抬起双手，在胸前用力地挥舞着。
　　“可我...”食指放在脸颊处，沈慕雪微倾着脸，斜眼凝视着夏柒，眼眸因趣味的笑意而微微弯起，“不想去了。”
　　“去嘛去嘛~我们一起去嘛~”
　　托着沈慕雪的手，夏柒小声地撒着娇哀求起来。
　　而见到眼前这幕的沈慕雪，内心因满足而露出愉悦的笑意，可为了多享受点这难得的一幕，坏心眼地继续打趣夏柒。
　　“诶~可是我感觉挺麻烦的。”
　　“慕雪~我们...”
　　“你叫....夏柒是嘛？”
　　就在两人打闹着时，旁边陡然传来女性的声音。
　　沈慕雪顿时拧紧眉梢，抬眸直视着女生，并往前一步把夏柒挡在了身后。
　　“你是谁？”
　　“我...我没有恶意。”女生从僵硬的脸颊挤出干涩的笑容，“我只是想找你旁边的女生说两句话而已。”
　　“慕雪。”夏柒轻轻地喊了声，“我认识她。”
　　“......”
　　或许是确认到女生并不是来为难夏柒的，沈慕雪冰冷的表情顿时缓和下来，流露出往常那份淡然。
　　看着眼前有过几面之缘的女生，夏柒虽然觉得疑惑，可依旧露出社交性的礼貌笑容。
　　“童学姐。”
　　“你叫我童梦雅就好了，梦雅也行。”女生点了下头，然后干笑着问到，“你有时间吗？我能单独和你聊会儿吗？”
　　尽管不知道童梦雅的来意，可稍稍思索了会，她还是偏过头对着沈慕雪说到。
　　“慕雪，你先回去吧。”
　　“那好吧，晚上见。”
　　“嗯。”
　　视线从沈慕雪那渐行渐远的背影移开，她重新看向面前的童梦雅，微笑着开了口。
　　“梦雅学姐找我是什么事呢？”
　　“呃...”童梦雅往四周看了眼，然后面色僵硬地笑着提议，“要不去附近的奶茶店坐坐？”
　　......
　　“金桔柠檬。”
　　“好的，金桔柠檬是嘛。”穿着茶色裙子的服务员点着头记录下来，旋即视线看向旁边的夏柒，微笑着问到，“小姐，您要点什么？”
　　“冰柠乐，小杯的就好。”
　　“冰柠乐是嘛？”
　　把点的单都记录到小本子里，服务员说了句“请稍等片刻”便往柜台走去。
　　或许是午后接近五点的缘故，奶茶店里的客人很多。
　　夏柒兴致索然地来回看着店内与街头上路过的行人，静静等待着童梦雅开口。
　　“听人说，你好像评优得到了第一。真好呐~长得好看，成绩又好。”
　　“...侥幸而已，梦雅学姐也长得很好看呀。”
　　对于童梦雅的夸赞，她挤出干涩的笑容给予回应。毕竟，这种当面的夸赞，往往挺令人觉得难为情的。
　　“我哪能跟你比啊。”童梦雅微微一笑，“我班里的男生也不少在讨论着你。”
　　“是、是嘛......”
　　......
　　令人难耐的气氛逐渐弥漫开来。
　　就在她想着是否要先主动开口询问童梦雅的来意时，那边缓慢地开了口，明明是淡淡地笑着，可笑容里却夹带着一份无法抹去的怅然。
　　“夏柒...和李景淮是什么关系？”
　　“我...”
　　就在她斟酌着如何开口时，服务员端着做好的金桔柠檬以及冰柠乐走了过来，然后把饮料放在两人的旁边。
　　“请慢用！”
　　.....
　　将吸管插入奶茶杯里，夏柒浅浅地抿了一口，然后那像是樱桃般软噗噗的唇瓣缓慢地开口回答着。
　　“我和老师并没有任何关系。”
　　“是嘛...”话语至此，童梦雅稍稍停顿了片刻，旋即视线透过橱窗的玻璃看着街道，语气继续淡淡地说到，“听人说，周羽恩和李景淮好像分手了。”
　　“是、是嘛？”
　　手不可控制地轻轻一颤，夏柒心虚地移开了视线。
　　“唔！”
　　垂着眼帘看着桌子上那象征着时间沉淀的木纹时，旁边却忽然响起了状似干呕般的声音。
　　这使得她下意识抬起脑袋，愣愣地凝视着童梦雅。
　　童梦雅捂着嘴低头干呕了两下，而后红着眼眶拿起柠檬茶喝了一口。
　　似乎是注意到夏柒的视线正看着她，童梦雅堆起一抹笑意解释着。
　　“急性肠胃炎，有时候会反胃酸。”
　　“是嘛。那你要多注意点身体。”
　　对于这样的解释，夏柒也勾起一抹浅淡的笑意，象征性地宽慰两句。
　　急性肠胃炎嘛。
　　脑袋不经回想起前些时日在医院里遇到童梦雅时的记忆。
　　那样的情况以及现在的干呕，怎么也不像是得了急性肠胃炎的样子。
　　大概......
　　思绪至此，她并没有深入地想下去。
　　在奶茶店里坐了好半会儿，与童梦雅聊了几句后，自觉时间不早的夏柒，适当地找了个借口率先站起身。
　　“梦雅学姐，我还有点事，想先走了。”
　　“啊嗯。”童梦雅愣了片刻，便扬起一份笑容，“那你先忙吧，下次有机会再和你聊聊。”
　　“嗯！拜拜。”
　　微笑着抬起手挥挥，她迈开步子往店门口走去。
　　此时店里的客人，比刚来那会还要多了不少，喧嚣、聒噪的声音充斥着店内。
　　“夏柒！”
　　刚走两、三步时，背后便传来了童梦雅的声音，遂而她停下脚步，侧过身看向那边。
　　“梦雅学姐是...”
　　“谢谢你。”
　　颇为突兀的感谢令她疑惑地歪起脑袋。
　　“梦雅学姐？”
　　“抱歉，浪费你那么多时间。”童梦雅露出了柔弱的笑容，“我找你来，就是想和你这么亲口说一声。”
　　“为什么...要和我说谢谢？”
　　“没什么。”
　　......
　　对于童梦雅话语中的深意，她懒得深入去想。
　　如此对视片刻后，她轻轻地颔首示意，旋即再次转身往前迈开步子。
　　“20元。”
　　男店员看着屏幕对了下账单，而后告知到。
　　点开微信的付款码，她把这份账单交了后，就离开了热闹的奶茶店。
　　虽然童梦雅说了请客，可考虑到以后童梦雅可能要用钱的地方，这点小钱她象征性出出也并不会有什么。
　　况且，最近从张晓璐那儿得到了不少钱。
　　......




第321章 第320章 薅得太狠
　　——
　　在南方极端气候地往返中迈入了十二月，今天格外得寒冷。夏柒裹紧外衣快步走至外头，自樱唇吐露的呼吸亦不时被染白。
　　沿着冷清的街头往前走着，最终在步行街里名为“崋茶语”的奶茶店前停下脚步。
　　推开玻璃门。
　　店内的热气迎面扑来，冲散了少许冬日带来的寒冷。
　　张晓璐似乎早早坐在那儿，捧着的奶茶都只余留下半杯，有一口没一口地喝着。
　　迈步走向里边的位置，夏柒堆起礼貌的笑意，率先打起招呼，而后优雅地落座。
　　“抱歉，让您等久了。”
　　“没呢。”
　　方才似乎是在发呆，她打招呼时，张晓璐很明显小小地吓了跳。
　　“嗬。”对着手心吹了口热气，夏柒搓了搓手掌，然后浅笑着找起开场暖和气氛的话题，“今天好冷啊！”
　　“是啊！气温降得也太快了，前两日还三十来度，今天直接就冷到三度了。”
　　“降温嘛。”
　　“这不能说是降温了，应该说是速冻。”张晓璐语气闷闷地说了句，“你想喝什么？你尽管点，我请客。”
　　“原味奶茶就好了。”
　　或许是逐渐熟络的缘故，张晓璐的性格逐渐恢复到那开朗的模样，起初那会还腼腆怯懦。
　　张晓璐点了不少的东西，等老板上齐后，桌面摆放着五盘油炸小吃，而且仅有两个人的情况下。
　　杨腾丽与许雪梅似乎没有来。
　　她象征性地吃了两口，然后便捧着奶茶慢慢地喝着，并注视着张晓璐。
　　小半会儿后，便直接开口问到。
　　“忽然找我出来，是怎么了？”
　　咕噜！
　　张晓璐把嘴里的食物咽了下去，然后移开视线，缄默着思考片刻后，方才声音小小地反问着。
　　“那个...你明天下午有时间吗？”
　　“下午？”夏柒稍稍想了下，确认着并没有事后，便回答到，“好像没课。”
　　“那太好了。”张晓璐稍稍松了口气，然后高兴地笑着说，“之前拜托你的事，你还记得吗？”
　　夏柒“嗯”地点了下头，然后微倾着脑袋问到：“你那网友要过来了吗？”
　　“是的，说是明天。”
　　“喔。”她淡淡地应了声，“答应你的事，我会做到的。”
　　听此，张晓璐脸颊处的笑容更加浓郁，语调轻快地说到：“那拜托你了，夏柒同学。”
　　话语至此，张晓璐把桌面的小吃往这边推了点距离，并热情地示意着继续说。
　　“快吃快吃，别和我客气。”
　　“谢谢。”轻声道谢下后，她把推过来的小吃往回推了点，然后微笑着解释到，“我不太饿，你吃吧。”
　　......
　　缓缓地把奶茶吸入口中，浓郁的牛奶与茶叶的味道萦绕口腔，她慢慢地喝着，时而轻轻地咬着吸管。
　　“那个...”
　　“嗯？”听到张晓璐那犹豫的声音，她把凝视着木桌纹理的视线拾起，眼睛一眨一眨地凝视着那边，“怎么了？”
　　“那个...”像是鼓起了勇气般，张晓璐那清秀的脸颊浮现出一抹干涩的笑容，而后语调弱弱地说到，“到时候，能麻烦你态度对他好点吗？”
　　“态度？”见张晓璐纠结了许久却提起这样的事，她不经疑惑地歪着脑袋，“能告诉我为什么吗？”
　　张晓璐垂下脑袋，紧咬着唇瓣，而后笑容变得更是勉强、艰涩。
　　“游戏里其实...其实有个玩法，就是男女角色间，能结为情侣。然后那个...我和他是情侣关系。”
　　闻言，夏柒的樱唇松开了吸管，那双形状姣好的眉毛也因此而拧了起来。
　　她以带着少许严肃的口吻质问着：“这件事，你之前为什么没和我说？你这种情况...”
　　“对不起！你听我说，我之前是......”
　　“是要加钱的。”
　　“...诶？”
　　解释的话语尚未说完，张晓璐便因夏柒吐露的话语而露出错愕以及不可思议的表情。
　　“你这种情况是要加钱的。”
　　“我听到了。”张晓璐讷讷地点了下头，然后说到，“那...加多五百够吗？”
　　“嗯。”
　　见夏柒同意地点了下头，张晓璐把手伸入口袋里，开始摸索起来，然后看着摸出来那两张一百元的以及几十元的碎钱，她无奈地干笑着问。
　　“能...微信吗？”
　　“也行。”
　　夏柒收回视线，低着脑袋再次含着吸管，长发垂散于胸前，像是只小松鼠般轻轻点了下头。
　　确认转账的金额后，她妩媚的眼眸细细地眯起，唇瓣因此而泛起少许深邃、愉悦的笑意。
　　“不过...”她抬起脑袋再次看向张晓璐，“即使这样，我能做的底线也仅限于牵手，至于其它我可不会的。”
　　“嗯嗯！你只要对他态度好点就行。”
　　见张晓璐对此并没有任何异议，夏柒也稍稍松了口气，不然交易破裂的话，把收入口袋的钱再拿出来，她还是会感到有点点不舍的。
　　轻轻抽起点吸管，她兴致索然地戳着奶茶杯底的白色果粒。
　　店内的客人不知不觉多了不少，而且大多数都是男性，但即使多了那么多人，四周依旧很是安静。
　　注意到那些男人都看着这边，夏柒无奈地垂下肩膀。
　　刚想着找借口起身离开时，却又想起一点事，遂而以稍带疑惑的口吻开口问着。
　　“要是你那个网友时常过来看你的话，你怎么办？”
　　张晓璐把口里的炸肉块吞了进去，然后喝了口水，一本正经地回答到：“不会的，这件事过后，我会和他保持距离并分开的。”
　　“分开？”夏柒偏着脑袋，稍带不解地颦起柳眉，“不至于下定这样的决心吧，你们网上不是聊得很好吗？如果他还想来见你的话，那时候你可以继续来找我。”
　　“不用了不用了，真得不用了。”张晓璐一反常态用力地摇起脑袋，像是拨浪鼓般，而且双手也抬起剧烈地摆动着，“不...不会再给夏柒同学添麻烦了。”
　　“是么，我倒是不介意的。”
　　“我介意。”
　　“......”
　　看着张晓璐以如此坚决的态度拒绝，夏柒那娇俏脸颊顿时染上少许郁闷的情绪。
　　难道是薅羊毛薅得太狠了？
　　本来还想着，如果这样替张晓璐去见个人就能有一千七块，算少点一千五也行，她还觉得这交易挺划算的。




第322章 第321章 颓废的李景淮
　　多见几次的话，一年的生活费都有着落了。
　　可没曾想多张晓璐并不愿意，果然一千七块对她而言也不是一笔小数目。
　　......
　　夜晚的黑暗愈发强烈。
　　离开了奶茶店后，夏柒便迈着轻快的步伐走在冷清的街头上，迎面吹来的夜风将她那长长的黑发吹得飘舞起来。
　　偶尔擦肩而过的行人都不自觉放缓脚步，露出不可思议般的表情凝视着这犹如天使般美丽的少女。
　　沿着清冷的街道往住处走去。
　　并未多久，小巷深处那老旧有着“银梦公寓”这样可笑名字的筒子楼便映入她的视野。
　　由于从张晓璐那儿薅了五百元的缘故，她的心情意外得好，四下无人时，便轻轻哼着轻快的歌谣旋律。
　　“嗬呼——”
　　可这份愉悦也并未在脸颊处停留多久，便因爬楼而气喘吁吁起来，嘴里哼着的歌谣也变成了粗重的喘息。
　　搀扶着楼梯的扶手，她抬着疲惫的腿慢慢地爬上了六楼。
　　挪动着脚步往前踏入挑廊时，视线却被眼前的一幕所吸引，夏柒那颇为娇俏的脸颊顿时因此而染上少许恐惧的情绪。
　　远远看去，她住处的门口坐着一个男人。
　　男人的四肢无力垂在地上，脑袋也是如此耷拉着，配合着楼道里那昏暗微黄的灯光，这幕就像是恐怖片里那诡异的画面般。
　　紧咬着下唇，夏柒肩膀轻轻颤抖。
　　即使这并不是恐怖片，光是一个陌生的男人瘫坐在那儿，就已经足够令她感到害怕了。
　　在原地纠结犹豫了许久，她最终还是鼓起勇气往那边缓慢地挪动脚步。
　　视线一刻也并未从那男人身上离开。
　　她小心翼翼地检视着，而后逐渐感觉到男人的身影很是熟悉，遂而那份害怕也渐渐消散。
　　残月自从云层探出头来，淡淡稀疏的月光落在破旧的廊道中，男人的身体也因此而清晰了几分。
　　李...李景淮？
　　看清男人的样子后，夏柒精致的脸颊也流露出诧异、错愕的复杂神情。
　　形状姣好的眉毛轻轻拧起，带着疑惑、担忧的两方情绪，她迈开步子匆匆走向那儿。
　　迎面吹来的冷风带着冗长、刺鼻的酒臭味。
　　脚步在李景淮的跟前停下，她蹲下俯瞰着几乎快要躺在地上的男人，只留有脑袋抵在墙壁处。
　　浓烈的酒味自李景淮的身体飘散开来，令有小许洁癖的夏柒频频皱着眉头，露出些许嫌弃却又无奈的表情。
　　“老师？”
　　“李老师？”
　　轻轻呼唤了两声，李景淮没有半点反应，就像是具腐烂的尸体般躺在这儿，并散发着强烈的臭味。
　　凝视着眼前这幕，夏柒的内心深处不受控制地浮现出一滩怪异的黑色泡沫。
　　怜悯、愧疚的两方情绪在心头萦绕。
　　轻轻地叹息一声，她抽出右手轻柔地推了推李景淮的身体，语气也因此而流露出前所未有的温柔。
　　“李景淮？”
　　“唔...”
　　烂醉如泥的男人终于有了反应，可也仅是无意识地自鼻间发出轻哼的声音。
　　十二月的天气格外得寒冷，仿佛要冻僵人心灵的深处般吹拂着潮湿、刺骨的冷风。
　　从外套的口袋里取出钥匙，她打开住处的大门。
　　而后再次蹲下身，把李景淮的一只手搭在她另一侧的肩膀处，并费劲地扶着墙搀扶起李景淮的身体。
　　“老师，我们这边走。”
　　“唔唔...”
　　男人的身体很是沉重，将近140斤的体重压在她的肩膀上，令夏柒感到很是痛苦。
　　她能感受到双腿因乏力而剧烈地颤抖着。
　　把卧室的白炽灯打开，她艰难地将李景淮的身体推上了床，然后整个人像是脱力般背抵着墙壁，慢慢地跌坐在地板上。
　　注视着那满是胡渣的侧脸，颓废的气息仿佛夹杂在酒臭味里从这具腐烂身体散发开来。
　　自那之后，她就再也没有见过李景淮了，没想到再次见面，却是这样令人悲伤的方式。
　　清澈眼眸在此刻仿佛蒙上一层雾霭，夏柒垂下眼睑，精致脸颊里流露出状似难受的情绪。
　　“呼——”
　　重重地叹了口气，她抬起眼眸再次凝视着李景淮那萎靡的背影。
　　如此坐着休息会儿，感受到四肢的乏力正逐渐褪去后，她慢慢地爬起身，而后径直走向李景淮。
　　黑色皮鞋还穿在李景淮的脚上。
　　弯着腰把皮鞋脱掉后，她的注意到李景淮的外套沾满了不少灰白色的泥土，而且还散发着强烈的酒臭味。
　　臭味的话，想来是喝酒时撒到了衣服上。
　　“唔——”
　　想帮李景淮把外套脱掉，可李景淮却烦躁地发出声音，并且把身体辗转至另一侧。
　　“唉...”无奈地再次叹了口气，她语气温柔地低声解释着，“老师~我帮你脱下外套好不？你外套脏了。”
　　颇为费劲地脱着外套时，李景淮却陡然发出怪异的声音，而后对着地板吐了起来。
　　刺鼻的酸臭味顿时弥漫在这小小的卧室里，以至于夏柒瞪着眼睛停了手中的事情。
　　良久后，沉窒地叹息再次在这狭小的卧室里响起。
　　“饶了我好么？”
　　......
　　辛苦地脱掉男人的外套，夏柒忍耐着恶心的情绪把地板的呕吐物清理好。
　　尽管并没有碰到那些肮脏的东西，可她却因洁癖依旧拧开水龙头清洗着双手。
　　湿掉的手在干燥的白毛巾里擦拭，她站在卧室的门口，注视着因醉酒而陷入深沉睡眠的李景淮。
　　“呃...”
　　忽然，那颓废、逸遢的脸颊浮现出难受的表情，李景淮皱紧眉头，发出痛苦的呻吟。
　　抿着唇看着这幕，她低着眼认真地思考起来。
　　旋即转过身拾起放在矮脚桌处的钥匙，推门径自离开住处。
　　十来分钟后，开门的声音再次响起，夏柒拎着装有两盒牛奶的塑料袋走了进来。
　　沿着纸盒的虚线剪开，她把牛奶倒入铝制的小盘子里，然后转动着煤气灶的旋钮。
　　淡蓝色火焰从乌黑的铁块里冒了出来，灼烧着小盘子的底部。
　　把热好的牛奶小心翼翼地倒入玻璃杯里，等不烫后便端着去了卧室。
　　所幸李景淮并没有再吐，否则这清理的事情着实令她觉得头疼。




第323章 第322章 愿望
　　“老师。”
　　“李老师？”
　　在床头前跪坐着，夏柒的声音宛如三月里沁人醉意的春风。
　　可即使如此，李景淮依旧没有任何回应，阖着眼、皱着眉在那瘫睡着。
　　低头看着手中温热的牛奶，她小小地考虑会儿，便再次堆起满是温柔的声音。
　　“李景淮...”
　　“唔！”
　　仅仅只是喊了个名字，李景淮便发出了回应的声音。
　　这颇为奇怪的一幕令夏柒诧异地微倾着脑袋，旋即语气甜腻、温柔的再次小声喊着。
　　“景淮？”
　　“嗯。”
　　反应比刚刚还要强烈点。
　　“景淮，把这喝了好不？”
　　牛奶能够解酒，她是网上学到的知识，具体有多少效果，她就不得而知了。
　　“嗯。”
　　奇妙地延续令李景淮很是乖巧地同意了。
　　尽管依旧闭着眼没有睁开，可她托着李景淮的后脑时，李景淮会配合地张开嘴。
　　“烫的话说一声。”
　　把牛奶慢慢地喂入李景淮的胃里，一杯见底后，她又倒满一杯再次喂了进去。
　　拎起被角盖紧李景淮的身体，夏柒缓缓地站起身。
　　俯瞰着李景淮那满是落魄、颓废的脸庞，内心顿时又感觉到阵阵紊乱。
　　缓过神来，没曾想把李景淮带了进来，可这样冷的天，又不忍心把他晾在外面。
　　杂乱的思绪令她沉重叹了口气，转过身想着往客厅走去时，身后却陡然响起朦胧的低语声。
　　“夏柒...”
　　这声音犹如要击穿她心底的柔软，令她身体顿然一颤，旋即侧过身再次看向依旧阖着眼的李景淮。
　　那萎靡、消极的样子令她内心深处的愧疚愈发浓郁。
　　“果然是因为我才这样的么...”
　　“呜呜...”
　　狭小的卧室里响起了男性嗫嚅的哽咽声。
　　......
　　紧咬着下唇注视着李景淮这脆弱的一幕，她内心的思绪顿时变得更为紊乱。
　　当回过神之际，她已然跪坐在那儿，并把李景淮的脑袋抱入怀里，小手也轻轻、有节奏地拍着李景淮的后背。
　　像是哄着小孩般语调温柔、小声地说着安抚的话语。
　　“夏柒...”
　　“在呢。”
　　“不要离开我。”哽咽的声音更为仓促，自李景淮嘴唇吐露出的话语，带着悲伤的痛苦，“我真的很喜欢你。”
　　“...嗯。”
　　对此，她能够做的，也仅仅只是如此不负责任的安抚，除此外，她能够做得很是有限。
　　“为什么...为什么要说那样的话？”
　　“对不起。”
　　“为了你，我放弃了羽恩、放弃了能够评为教授的机会，可你为什么...”
　　“......”
　　听着李景淮这痛苦的自白，她轻垂着眼帘沉默着。
　　“可你为什么要这样对我？”
　　“...对不起。”
　　面对着这样的质问，她意识到李景淮清醒了不少，可即使如此，她也依旧这样抱着李景淮的脑袋。
　　现在的情况，她不敢与李景淮对视。
　　“你喜欢我的对吗？”
　　“......”
　　“做我女朋友好吗？就给我一次机会，我一定会让你成为最幸福的女人。”
　　这卑微已近似乞求的声音令夏柒的内心很是难受。
　　......
　　也不知就此过去多久，等怀中的男人安静下来时，她双腿已因血液不畅而产生麻痹的感觉。
　　小心翼翼地扶着梳理台的桌角，她缓慢地站起身，而后迈着踉跄的步子往卧室的门口走去。
　　侧身轻靠着门框，夏柒凝视着李景淮满是泪痕的脸庞，而后垂下眼帘，轻声地道了句晚安。
　　哒！
　　卧室里的灯光被她关掉。
　　旋即她扶着墙壁慢慢往狭窄、昏暗的阳台走去。
　　苍白的残月挂在空中，闪烁的星星只有零星几颗，偶尔刮起的冷风带着刺骨的寒意。
　　垂落的长发被风吹动着，梦幻般反射着淡淡的银白色光辉，隐藏决意的脸颊在寒风中被染得苍白无色。
　　小手交叠放在栏杆处，脑袋就此枕着，自那樱红色唇瓣中流出的声音，带着一点淡淡的忧郁。
　　“系统。”
　　【在！】
　　或许是察觉到她情绪中的低落，系统那欢快、跳脱的声音也变得严肃、认真起来。
　　“我还有个奖励，就是幸运许愿还没用对么。”
　　【嗯！】
　　【宿主想现在使用？】
　　“嗯。”夏柒轻轻地应了声，“我想许愿让李景淮忘记我们之间所发生的一切事情。”
　　【......】
　　系统沉默了好半会儿，之后那边传来了无奈地叹息声，并且语气也比方才要严谨许多。
　　【这愿望，本系统是不会受理的。】
　　【请宿主想想其它可行的愿望。】
　　“为什么？”内心隐约猜测到系统会拒绝这样的愿望，可她依旧抿着唇质问着，“能告诉我理由吗？”
　　【理由...】
　　【难道宿主会不清楚吗？】
　　【本系统的存在以及发布任务的初衷，就是希望这类人受到同等及以上的痛苦。】
　　【可如今，宿主竟然希望目标忘记这份伤痛。】
　　闻言，夏柒轻垂着眼，眼眸的深处流露出淡淡的忧伤以及痛苦。
　　“但是...”
　　【没什么但是。】
　　【这样的人有什么值得人同情的地方。】
　　【难道宿主忘记了前几日见过的童梦雅？】
　　【她即使怀孕了，可李景淮不依旧能够狠心地抛弃掉她？甚至还希望童梦雅把腹中的婴儿打掉。】
　　“唔...”被系统咄咄的话语所质问着，她哑口无言，只能低着脑袋俯瞰着街道上那冷清的灯光，“可是...”
　　【宿主这样的并不是温柔、善良，是伪善！】
　　“...我知道的。”忧郁的眼神从街道的灯光收回，她透过半敞的窗户注视着昏暗的卧室内，“我知道这不过是伪善，可是...可是看着李景淮那样萎靡、落魄的样子，我内心还是会感到愧疚。”
　　【......】
　　“他被学校辞退了。周羽恩的事情暂且不说，可他确确实实是因为我而消沉放弃了前途。”
　　“或许这并不是真正的同情，我可能仅仅只是为了自己，为了消除内心产生的这份不安与愧疚而这样请求。”
　　“所以...即使只有工作也好，我也希望他能够有个正常的前途，而不是就这样自甘堕落。”
　　【......】
　　伊芙琳透过屏幕看着夏柒那满是消极情绪的脸颊，顿时无奈地叹了口气，然后苦恼地歪着脑袋。
　　“真是麻烦的宿主，那么多多余的同情心。”小手挠了挠后脑勺，她再叹了口气，“不过，这样放任不管的话，可能会打击她对后续任务的积极性。”
　　一思及此，伊芙琳开始着手想着能够实现的愿望范围。
　　......




第324章 第323章 你真的要那么绝情
　　【仅仅只是工作、前途的话，本系统是能够实现的。】
　　把脑袋埋入双臂间的夏柒，顿时因系统的话而抬起脑袋，脸颊流露出不可思议的表情。
　　“真的吗？”
　　【但是忘记和宿主记忆这点，是不可能的。】
　　【因为这违背本系统的初衷。】
　　【本系统是希望所有伤害过人的人，都感受到被同等及以上伤害的痛苦，希望宿主明白这点。】
　　“嗯嗯。”或许是因系统答应了她无理的要求，夏柒那娇俏脸颊顿时如早春花蕾绽放般浮现出笑容，“我知道，谢谢～”
　　【仅此一次，下不为例。】
　　......
　　——
　　清晨，李景淮在窗边漏进的微光中醒来，宿醉后的疼痛令他皱着眉头不自觉发出沉窒的呻吟声。
　　意识逐渐清醒。
　　当注意到全然陌生的环境时，他疑惑地扫视着这小小的卧室。
　　白色的欧式衣柜、松软的公主床、樱花粉的蕾丝滚边帘帐......
　　圆镜的梳妆台前摆放着各种精致、玲珑的瓶瓶罐罐，空气中飘荡着淡淡的清香。
　　这份弥漫的香味尽管清淡，但依旧能够勾起他心底深处的回忆。
　　为什么会在这儿？
　　脑袋回想着昨晚的事情，可记忆只停留在灯红酒绿的酒吧，在那之后的记忆无论如何都无法想起。
　　缓慢地自床上爬起，他脚步踉跄地往门口走去。
　　打开门时，一股食物的香味率先勾引起他肚子里的蛔虫，令他肚子发出“咕咕”的声响。
　　“早上好~老师。”
　　那无数次牵动记忆深处的声音在这时响起，令他不经露出错愕的表情。
　　“夏、夏柒...”
　　“老师还要再睡会儿吗？”
　　夏柒俏生生地站在那儿，逆着光仿佛是破晓时分的梦一般美得虚幻。
　　“时间还早，你想睡的话还能在睡会儿。”
　　木讷的思绪逐渐缓过神来，旋即他堆起一抹笑容，语气干涩地回应着：“不，不睡了。”
　　夏柒穿着纯白色的棉质睡衣，松松软软袖口和裙边有着五层花边，领口处装饰有淡粉色的小蝴蝶结。
　　“那...要吃面条吗？”
　　看着那冒着热气的汤锅，他重重地点了点头。
　　“要。”
　　“那我就放三个面饼好了。”
　　“好。”
　　一切的对话都很是自然，仿佛习以为常的光景，这也令他的心底产生一份喜悦。
　　先前的疑惑也好，过往的难受也是，都在此刻统统忘在了脑后，安心地享受着这近似新婚生活的早上。
　　“牙刷还有毛巾都是新的，我放在了洗衣机上面。”
　　“哦好。”
　　语调轻快地应了声，他径直走向浴室。
　　洗漱完后，他坐在客厅的矮脚桌前。为了腾出多余的位置，夏柒把那堆高高的书本收拾到了角落里。
　　冒着白色热气的大碗轻轻放在他的面前。
　　夏柒朝他浅浅一笑后，便顺了下后裙，而后缓慢地跪坐在地上，并拾起属于她的筷子。
　　从相识那会，他便觉得夏柒的举止很是优雅，像是受过高等礼仪教育的大小姐。
　　可家庭报告来看，夏柒又似乎只是一个普通家庭的孩子。
　　把这份不着边际的思绪抛开，他把注意力集中到目前的现状中，遂而扬起笑容。
　　“夏柒做的东西真得很好吃。”
　　“谢谢。”夏柒抿着嘴轻轻地笑着，“即使是奉承的话，我也很高兴。”
　　“怎么会是奉承，你对自己多点自信才好。”
　　用木筷夹起面条，李景淮用力地吹了两口，然后塞入嘴里。
　　从味蕾传至脑袋的感受依然美味得不可思议。
　　尽管前不久便吃过一次，可即使如此，如此简单的汤面能好吃成这样，他也依旧觉得很是诧异。
　　“怎么样，合老师口味吗？我适当改了点调味。”
　　闻言，他愣愣地抬起脑袋，此时只见夏柒那双勾人的眼眸笑吟吟地弯起，直直地看着他。
　　错愕了片刻后，李景淮竖起大拇指，满是认真的态度直接说道：“这厨艺没得说，那些菜馆、酒店大厨完全没办法和你比，这是我吃过最好吃的汤面。”
　　“呵呵。”
　　......
　　早餐过后，夏柒收拾起桌面的脏碗，然后拒绝了他的帮助，独自去了流理台。
　　并未多久又捧着一杯热乎乎的茶放在他的面前。
　　杯中，茶梗立了起来，浮浮沉沉地在水中飘荡。
　　“以后...别来这了。”
　　温柔的语气一如往常，可这话却令他心底产生的所有愉悦都在这刻全部消失。
　　他用力地握紧手中的玻璃杯，嘴角不禁勾起一抹自嘲的笑容。
　　“为什么？”
　　“我怕别人误会。”
　　自那樱唇流露出的声音，平静的令他觉得可怕，究竟是什么样的心，才能用如此淡然的语气说出这样的话。
　　“误会？”冷冷地笑了声，嘴角处的自嘲变得愈发浓郁，他抬起头，以锐利的视线直直地盯着夏柒，冷厉地质问着，“你真的要那么绝情？”
　　“这也是为你好。”
　　“为我好？呵呵...”笑容趋于苦涩，他哑然失笑，“你真的就哪怕一会都没有喜欢过我？”
　　“我一直把您当成哥哥。”
　　淡然、冷静的话语刺激着他心底的深处，一股无名的怒火顿时冒出，原本算是平和的脸色刹时扭曲、狰狞起来。
　　手中紧握的玻璃杯被他握紧举起。
　　刚想着发泄怒火把玻璃杯往墙角摔去时，视线却不经意注意到那娇小的肩膀剧烈打颤。
　　......
　　咚！
　　犹豫了片刻，他把杯子重重地放回到矮脚桌上，杯中的茶水因剧烈地震动而溅洒出来，打湿了地板的拼垫。
　　“够了！”
　　因压抑着怒火，李景淮的语气轻轻颤抖。
　　觉得再待下去也是自取其辱，他猛然站起身，冷着脸往玄关处走去。
　　“老师。”
　　“你还有什么事？”
　　侧过身冷冷地直视着那正坐在那儿的少女。
　　此刻只见夏柒慢吞吞地站起身，然后转身往阳台走去。
　　并未多久，纤细的手腕处挂着一件外套走了过来，并且双手捧着往这边递。
　　“这是你的外套，昨天脏了，就顺便帮你洗了。”
　　“哼！”
　　粗暴地拽过那手里捧着的外套，他冷冷地哼了声，旋即转过身往门口再次走去。
　　......




第325章 第324章 张晓璐
　　十二月的阳光散发着耀眼的光芒。
　　这明艳的光景令他此刻觉得颇为刺眼，内心只余留有愤恨的情绪。
　　注视着手中洗净弥漫着淡淡洗衣粉香味的外套，他仿佛看到了夏柒般而咬着牙，然后把外套用力地摔入到旁边的垃圾桶里。
　　“可恶！”
　　小巷里穿着三件套的行人恰巧路过，正以诧异的眼神打量着发泄怒火的李景淮。
　　手机的铃声适宜的响起，这使得李景淮的情绪顿时平静了少许。
　　从口袋里取出手机，看着一串陌生数字的手机号码，他皱着眉头接了起来。
　　“喂！！！”
　　“请问是李景淮李先生吗？”
　　“你是谁？”
　　“我是南沙市公职律师事务所的人。”
　　“律师？”
　　来电人的身份令他露出错愕的表情。
　　.......
　　——
　　【把愿望浪费在那种人身上，感觉好不值哦~】
　　“没什么值不值，这是我自己的选择，这件事你就别说了。”
　　夏柒一面回应着系统的话，一面把白色的棉质丝袜提起，伴随着“啪嗒”的一声，紧致的皮筋在腹部处勒出少许凹痕。
　　从纯白色带着金色镶边条纹的欧式衣柜里取出一件淡白偏粉的连衣裙，她轻车熟路地穿上，然后把快长至脚踝部分的风衣披上。
　　透过梳妆台的镜子，白色的风衣搭配偏粉的连衣裙使得她的气质多了份淡淡的温柔，却又不失往常的甜美。
　　唔...
　　想着前些日答应张晓璐的事情，夏柒抿紧唇瓣认真地思考起来，旋即还是坐在了梳妆台前，从抽屉里取出有好一段时间没用的卷发棒。
　　将随意垂落的头发抓起一小撮，她缓慢仔细地卷着中分的发型。
　　以往也曾说过，中分是很显清纯、无辜的发型，搭配着现在这身衣服打扮，能使得那种甜美、温柔的气质散发得更加强烈。
　　“系统。”
　　【嗯？】
　　“李景淮的事情，你是怎么处理的？”
　　【宿主到时候自然会知道的。】
　　卷着头发的手轻轻一顿，她明亮的眼眸深处流露出一份淡淡的微妙，以哑然的语调吐槽着。
　　“这种事情都要保密吗？”
　　【......】
　　见系统选择了沉默，她也没有兴趣过多深入追问，把最后一撮头发卷好后，她对着梳妆镜来回检视。
　　原本直顺的长发，被夏柒烫地微微卷起，仿佛像是安静的深夜里那海边轻微翻滚的银白色浪花。
　　本来而言的话，她并不想这么麻烦的打扮。
　　可是想到张晓璐是出了相当高的价格雇佣她的，为了给这笔交易留点好印象，她还是稍稍认真地对待了下。
　　梳妆打扮好后，夏柒离开了卧室，从书堆里挑出上午要用的课程书本，便推开住处的大门往学院径直走去。
　　冬季的天空很是澄澈，阳光闪耀着从天际洒落光芒。常青树木的枝叶繁茂伸展着，淡粉色的花瓣被风轻轻摇曳。
　　南方的冬天不像是北方。
　　冬季晴朗的时候，就像是暖春般的景色，没有那种萧条落寞、生机黯淡的光景。
　　步入安静的教室内，一如往常夏柒早早便抵达学院。
　　刚在角落的位置落座，比她还早来到的张晓璐便扬起灿烂的笑容往这边径自走来。
　　张晓璐在前边的位置坐下，并转过身用那双水汪汪的大眼睛看着她。
　　随着彼此间的关系愈渐熟络，张晓璐先前的腼腆就仿佛像是不存在那般，举止与态度都开朗得像是换了个人。
　　把带来的书本摆好，她脑袋轻轻抬起，旋即扬起一抹温柔、礼貌的笑意朝着张晓璐点了点头。
　　“早上好，张晓璐同学。”
　　“早...”
　　张晓璐的话音陡然一顿。
　　这使得刚垂下脑袋想翻阅书本的夏柒疑惑地再次抬起脑袋，此刻只见张晓璐瞪着大眼睛直直地看着她发呆。
　　疑惑的思绪使得她偏起脑袋。
　　“你怎么了？”
　　“...没没没。”被提醒而缓过神的张晓璐顿时红着脸移开视线，语气慌乱地回应着，而后又偷偷把视线移了回来，声音小小地继续说着，“夏柒真得好好看啊！”
　　“谢谢。”她浅笑着致意。
　　“刚刚那样看着，感觉心脏砰砰砰地跳个不停。”
　　“...诶？”张晓璐所说的话语令夏柒那精致的脸颊流露出错愕的神情，“你该不会...喜欢女生吧？”
　　“怎么可能！”
　　被这句话所刺激到的张晓璐顿时大声地嚷嚷起来，可随即便意识到这行为很是扰人，因此又红着脸捂住了嘴。
　　见状，为了缓解这份小小的尴尬，夏柒扬起淡淡的笑意。
　　“开玩笑的。”
　　“这玩笑一点都不好笑。”张晓璐撅着唇，眼神满带幽怨地诉苦着，旋即又恢复寻常的表情，眼眸的深处带着状似憧憬的光芒，“我要是夏柒就好了。”
　　“嗯？”
　　这颇为忽然的话语令夏柒的心底又产生小许疑惑的情绪。
　　“知书达理、温柔贤淑、还长得那么那么那么得可爱。”
　　对于张晓璐如此直接的夸赞，她还是感到少许羞涩，不过仅仅是一瞬间，她便掩盖过去，转而流露出饶富趣味的笑容。
　　“你这样夸我，该不会是想对交易又提出什么要求吧？”
　　“才不是呢，我这是真心话。”话语至此，张晓璐借势说了下去，“对了，下午的时候，要不要我的手机给你用？这样你使用微信或者付款时候就不用那么麻烦了。”
　　“不用，我用我的手机就好。”夏柒语气懒懒地回答到，“如果因为交易花了钱的话，事后不需要你说我也会主动找你报销的。”
　　“那就按你说的好了。”张晓璐的身体往后一仰，稍稍坐直了点，视线不经意落在了夏柒旁边的空座上，然后语气淡淡地问到，“沈慕雪是不是没课？”
　　慕雪？
　　听到张晓璐提起到沈慕雪，夏柒的视线也随之往旁边的位置看去，然后轻轻地点了点头。
　　“嗯，她没今天的课。”
　　“那我能坐你旁边吗？”
　　张晓璐的语气很是高兴。
　　见状，夏柒浅浅地笑着点了下头。
　　“随你喜欢好了。”
　　张晓璐能在沈慕雪不在时坐她旁边的话，对她而言不仅没有任何不便，反而能少了很多麻烦。
　　因为往往这时候，男生们便会坐在她的旁边，并且时而把视线看向她，令她时常因视线而产生分心。
　　“夏柒姐姐。”
　　就在张晓璐高兴地笑着想绕过来坐在旁边时，旁边陡然响起颇为熟悉的男性声音，这令她的挂着浅笑的脸颊顿时一僵。




第326章 第325章 找上门的麻烦
　　这声音是...李浠然！
　　即使视线并没有往旁边看，可这声音响起的那刻，她便知道是李浠然站在那儿。
　　这独特的声线以及带着温柔、软甜的声音，毫无疑问就是李浠然。
　　源于心底深处那份心虚的感情，夏柒不经下意识低起脑袋，旋即又僵硬地转动着头部往窗户外看去。
　　就是不敢看向旁边的男生。
　　“夏柒！”
　　或许是因这份刻意无视的缘故，李浠然的口吻多了份粗暴，先前那温柔、软甜、装可爱的声音在此刻全然消散，只余留下冰冷、悍戾的情绪。
　　旁边的座位传来了嘈杂的声响，很快那块地方便有了李浠然的存在感。
　　“你究竟想无视我多久？”
　　......
　　见无法躲过去后，她只能把脑袋移过来看向李浠然，然后硬是从僵硬的脸颊堆起“温柔”的笑意。
　　“啊？是浠然学弟呀~”
　　“呵呵！”那凉薄的嘴唇勾起一份状似揶揄的笑意，李浠然冷冷地笑着说，“躲了我两个月。”
　　只有一个半月好么...
　　话说回来，似乎是彻底惹恼了李浠然，此刻的李浠然全然没有以往相处时那种年下可爱的感觉。
　　这种态度她也并不陌生，是李浠然卸下伪装时那寻常的性格。
　　看来李浠然已经不打算装下去了。
　　说起来也是....
　　对于李浠然发来的那些微信，她基本都是冷处理，也难怪会是这样尖锐的态度。
　　一思及此，夏柒转而费劲地动起脑筋。
　　此时的教室里已经陆陆续续来了许多的人，不少人提起兴趣把注意力放向这边。
　　倘若这时候处理不够好的话，可能会引来相当大的麻烦。
　　例如论坛的帖子里又又又出现她勾引男人的传闻，再或者李浠然当场大闹教室以及可能性很低但李浠然会打她的这件事。
　　总而言之，为了避免事态往极端恶化，她需要安抚住李浠然的暴戾情绪。
　　思绪至此，她内心的深处做了次深呼吸，而后有模有样地歪着脑袋，眼神无辜地眨着眼，露出满是疑惑的神情。
　　“什么躲了两个月？”
　　“你还想装傻到什么时候？”
　　“没有。”她摇摇脑袋，牙齿轻轻咬着下唇，“因为元旦晚会的事情，这段时间都很忙。”
　　“是嘛，原来是这样。”
　　嗯？
　　李浠然的态度瞬间缓和下来，这令她的内心不禁浮现出不可思议的感觉。
　　难道...这么蹩脚、粗略的解释，李浠然都会相信？
　　怀揣着这颇为难以置信的心情，夏柒讷讷地坐着。
　　教室里的人逐渐增多，眼见快到上课铃响的时候，李浠然还坐在旁边的位置一动不动，她顿时有点焦急起来，遂而扯出干涩的笑容，试探性地问到。
　　“浠然学弟，快上课了喔~”
　　“嗯。”
　　李浠然的语气很是悠然，双手枕着后脑勺，背靠着木制的椅背，视线几乎一刻也没有从夏柒的脸颊离开。
　　“那个...你不离开吗？”
　　“为什么？”
　　李浠然巧妙地挑起一边的眉梢，俊秀的脸庞此刻有种说不出的男性魅力，令旁边侧目的女生脸颊顿时染上一抹酡红。
　　“我今天选了这节哲学的课。”
　　闻言，夏柒苦涩地笑了笑，内心无奈地叹了口气，说道：“原来你也对哲学很有兴趣呀~”
　　“我对哲学并没有兴趣。”李浠然嗓音有些低沉，并且透露出一股挖苦的意味，“只是为了某个失踪两个月的人才特地选的。”
　　“对不起...”
　　为了尽量缓和彼此间的关系，她选择了这种绥靖的方式。
　　话说回来，李浠然这真实的性格相较于与以前那种可爱来说，真的好难相处。
　　直接不再掩饰，话语也直来直去。
　　完全就一副闹掰了，我说话也不需要再多顾忌的态度。
　　内心颇为无奈地再叹了口气，视线抬起时，不经注意到了一直在前面看着的张晓璐。
　　顿时，她像是找到了救星般，向张晓璐投去了希冀、渴求的眼神。
　　可张晓璐的脑袋显然缺根筋，以为是暗示她不要当电灯泡，竟然猛地站起身哈哈地笑着。
　　“快上课了，我先回去自己的位置。”
　　绝望地注视着张晓璐那渐渐远去的背影，夏柒的内心产生了大大的不可思议。
　　难道她就丝毫察觉不到空气中弥漫的火药味吗？
　　心好累。
　　不安、无奈、绝望的多方情绪萦绕夏柒的心头，她抬起小手，用中指轻轻揉着生疼的太阳穴。
　　倘若沈慕雪在的话，那刻多好啊！！！
　　......
　　上课的铃声叮咚叮咚地响起，年迈的哲学老教授准时迈着踉跄的步伐走入教室。
　　视线随意地扫视一圈教室，短暂地停留在最后排快靠窗的白色衣服男生上。
　　他推了推老花镜，并没有多说。
　　自从这学期开学以来，他的课就多了许许多多其他专业课的学生，而且绝大多数都是男生。
　　这倒并不是因为他的课生动有趣了，主要是因为后排靠窗那美得快离开生物学范畴的少女。
　　异常的美貌使得处于青春期的男生们都爱慕而来。
　　“翻开到先前讲的那部分。”
　　......
　　夏柒早早便把书本翻到了这里。
　　至于李浠然的事情，无奈过后也只能选择接受现状，她把注意力集中到教授讲的知识里。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　着实受不了李浠然那炙热的视线，她被迫退出认真听课的状态，无奈地掀了下眼睑。
　　“看黑板好么？”
　　“不好。”
　　注视着那温婉、娇媚的侧脸，李浠然的内心止不出泛起一圈又一圈的涟漪。
　　仅仅是一段时间不见，他发觉夏柒美得更加出众。
　　那白皙的肌肤带着小孩独有的细腻肌理，犹如现挤牛奶的浮面般水嫩，细长弥漫着雾气的双眸不经意抬眼便像是溢满了春水般勾人心魄。
　　他以前竟然能抵挡住这样的美貌？
　　实话而言，而今光是这样看着就足够令他沦陷下去，这两月积攒的晦涩、仇恨情绪也仿佛变得无所谓了。
　　“啧。”
　　？
　　夏柒的思绪被这咂舌的声音所吸引，听出李浠然那声音里所蕴含的不甘情绪，她疑惑地偏着脑袋，以软甜的语气试探着询问到。
　　“你怎么了？”




第327章 第326章 答案在黑板上
　　“没什么。”
　　见李浠然冷冷地回了句，她就此也不好继续多问，便思绪复杂地把视线放回到讲台处的老教授身上。
　　......
　　安静持续了并未多久，尾指却陡然传来了轻碰的触感，这使得她再次收回注意力看向放在桌面的右手。
　　此刻的李浠然有意地用手触碰着她的手。
　　这显然并不可能是无意的，因为李浠然明晃晃地把手伸到了她的课桌前。
　　而且，注意到她察觉后，李浠然更是变本加厉地把手放在她的右手上，并轻轻地握住。
　　这大胆的举动令她流露出小许错愕，旋即拧着眉看向李浠然。
　　“放开，我还要记笔记。”
　　“......”
　　令她觉得意外的是，李浠然竟然听话地马上松开了手。
　　感受到方才那股主动的劲，她还以为要和李浠然多沟通几次，李浠然才可能放开她的手。
　　或许...她对李浠然存在有偏见，李浠然实际是很容易沟通的男人。
　　这份想法刚产生不久，夏柒便觉得被自己的天真所打败了。
　　李浠然是不会动碰她的手了，可那不安分的手转移阵地，竟然在课桌底下摸她的裙子。
　　一会儿扯一会儿搓的。
　　唉——
　　深深的无力感自深处的内心浮现，她只能重重地叹了口气。
　　或许是没有阻止的缘故，李浠然变本加厉，那不安分的左手放在了她的大腿处。
　　虽然是接近膝盖的那部分，可夏柒依旧头疼得不行。
　　万般无奈下，为了阻止这场闹剧，她把右手也伸入桌底，然后稳稳地抓住那捣乱的手。
　　夏柒不知道的是，此刻的李浠然嘴角轻轻上扬，露出了得逞的坏笑。
　　或许是觉得手背无法很好感受到夏柒那柔软的小手，李浠然挣扎了下，而后反手握住夏柒的小手，十指紧紧相扣。
　　温柔乡并未享受多久，一道声音便像是晴天霹雳般在李浠然的耳朵里响起。
　　“夏柒旁边那穿白衣服的男生站起来回答下这个问题。”
　　负责哲学的老教授推了推老花镜，语气严厉地点起名来。
　　李浠然脸庞僵硬地站起身，然后露出一丝苦涩的笑容，接着很是坦然地回答到。
　　“我不会。”
　　“不会就看黑板。”老教授拾起讲义拍了拍黑板，“答案在黑板上，不在夏柒的脸上。”
　　“哈哈...”
　　顿时，教室里响起了学生们愉悦的笑声。
　　......
　　第四节课的课间铃声刚刚响起，安静的教室内就霎时传来了学生们悉悉索索的低语声。
　　旋即这份声音逐渐扩大，变得刺耳、聒噪。
　　翻开的辅导书被夏柒轻轻阖上。
　　整理好所有的东西后，她把书本都抱在胸前，然后站起了身。
　　迈开脚步往廊道走去时，她颇为无奈地往旁边的位置看了眼，声音近似苦涩般开了口。
　　“浠然学弟，你该不会打算一直跟着我吧？”
　　“你去哪我就去哪。”
　　这轻淡且夹带愉悦的口吻让夏柒无助地叹了口气，很显然李浠然在享受着这种令她为难的行为。
　　沿着宽敞明亮的廊道径直往前，在尽头的深处，她右拐进入了女性卫生间。
　　着实令她错愕的是，李浠然竟然愣头愣脑地想要跟着进来。
　　见此，在即将犯法的边缘那刻，她及时地侧过身用双手推了把李浠然，并且示意着他看旁边的标志。
　　“这是女厕。”
　　“啧。”李浠然瞥了眼女厕的标记后，烦躁地砸了下嘴，旋即板起脸以严肃认真的口吻说到，“夏柒！我现在知道你的班级和专业课，你别想着逃。”
　　“......”
　　颇为无语地白了眼这个男人后，她没好气地转过身，往里面洗手台走去。
　　中大的洗手台还是不错的，像是那种小酒店般精致，用大理石砌成的。
　　把手伸至水龙头下，感应到物体的水龙头顿时哗哗地流出水。
　　眼睑轻轻掀起，透过镜子凝视那带着疲倦的脸颊，夏柒无奈地关掉了水龙头。
　　与李浠然的关系还是尽早找个机会说清楚，否则这样被闹下去，她也会头疼得不行。
　　想法简单地确认过后，她在洗手池里甩了甩手里沾染的水珠。
　　李浠然背靠着挑廊的栏杆，就这样悠然地站在女厕所的正对门口。
　　倘若不是那张有少许帅气的脸蛋，这样的行为肯定会给附近的女生当成变态。
　　“出来了？还以为你会翻窗逃跑。”李浠然的嘴角勾起一份状似揶揄的奇妙笑意，“也对，毕竟是4楼，翻窗你就要跳楼了。”
　　“......”
　　对于这带刺的态度，她维持着脸颊处那轻浅的笑意，缄默着什么话也没有回应。
　　沉默有时候是很有用的。
　　如果这时候去回应李浠然的话，大概率会加剧李浠然心中的不满，所以只要沉默、温柔的笑着就好。
　　不过，着实令她没有想到的是。
　　已经过了一上午，李浠然的态度还是那么尖锐。
　　实话而言，她有点怀念以前那虚情假意装可爱的李浠然了。
　　......
　　大楼的外墙上，反射着迈入十二月初旬却依旧强烈的午后阳光。
　　离开学院好一段距离后，李浠然仍旧跟在旁边，全然没有离开的想法。
　　这令夏柒颇感头疼。
　　在异样、沉窒的氛围中，她终于是忍耐不住堆起苦涩的笑意询问着李浠然。
　　“你...打算跟我到什么时候？”
　　“附近找个地方吃午饭吧。”
　　李浠然并没有回答她的问题，而是自顾自得说着自己的话，并且还指着一家前面的烤肉店说到。
　　“那里吃不错。”
　　对此，夏柒无奈地垂下眼帘，轻轻地叹了口气后，便说道：“我要回家吃。”
　　“回家？”李浠然诧异地扬起一边的眉毛，“你和父母住一起？”
　　......
　　这个问题令夏柒陷入了思索。
　　如果回答一个人的话，那李浠然很可能会毫无顾忌地跟到住处，这样的话会相当麻烦。
　　而和父母住一起的话，很明显是个不错的借口，而且以往她也是一直用这种借口搪塞攻略目标。
　　思绪至此，她朝着李浠然轻轻地点了下头。
　　“嗯。”
　　“那我去见一下吧。”
　　李浠然没脸没皮的回答令夏柒那娇俏的脸颊流露出错愕的表情。




第328章 第327章 接连而来的麻烦
　　如果真的跟着过来，那李浠然肯定会知道她刚刚的话都是骗人的，遂而她开始唬起李浠然来。
　　“你真的要跟过来？”她佯装露出担忧的神色，旋即煞有其事地认真说到，“实话而言，我倒是无所谓的，不过我劝你还是别跟过来好点。”
　　“为什么？”
　　“我爸爸不允许我和男生走得很近，你这样跟过来做客的话，没准他会拿扫帚打断你的腿。”
　　“哦？”李浠然并没有表露出臆想中的忧虑，反而轻快、淡然地笑着，“那也不错。真打断了的话，住院期间就能理所当然要求你服侍我了。”
　　“...对你无语了。”
　　被李浠然这天真的想法所打败，她无奈地再叹了口气。
　　......
　　回去住处的途中，夏柒特意绕了大半个小时的圈子，想借此令李浠然放弃跟着回去的想法。
　　可李浠然却全程悠然地跟在旁边，甚至没有表露一丝烦躁。
　　实在是绕不动后，她只能往自己的住处走去。
　　“几楼？”
　　“6楼。”
　　话语刚刚脱口，夏柒就有点小小的后悔。
　　注视着李浠然穿过杂草丛生的庭院往楼道口走去的背影，她懊恼自己为什么要回答李浠然的问题。
　　可思绪转而一想，待会上去的时候他也会知道，便也没有过多纠结。
　　爬楼时，她在后面注视着李浠然。
　　思绪不禁想着先前的想法，既然要单独找李浠然把问题说清，那待会在住处独处时便是一个很好的机会。
　　彼此能彻底把问题说开。
　　她倒是不觉得把问题彻底说开后，李浠然还会屈着自尊继续纠缠她。
　　......
　　远处楼顶的水箱沐浴着冬日的阳光，泛着波光粼粼的银色，南飞的小鸟从眼前的榕树飞过，展开漂亮的蓝色翅膀翱翔着。
　　6楼的挑廊。
　　一位高瘦的青年背抵着大门，手里抱着一束鲜艳的玫瑰花，俊朗的脸庞满带惬意地眺望着眼前的光景。
　　那双修长的双脚仿佛显得多余，他交叉着双脚站立。
　　黑色外套、黑色皮鞋，每一样都崭新、鲜亮，散发着与这栋老旧公寓格格不入的昂贵感。
　　自烫得笔直的西裤里取出香烟，他从最爱的芙蓉王烟盒里取出一根，并叼在嘴中。
　　视线往旁边曾居住过许久的住处看去，他情绪浮现出一份小小的复杂。
　　自那之后已过了小半年。
　　点燃了香烟，陆君泽深吸一口，懒洋洋地吐出。白色的烟雾萦绕而上，在暖冬的空气中渐渐消散。
　　嘟——
　　手机的铃声陡然响起。
　　他皱着眉从口袋里摸出手机，见到是属下的来电，他犹豫了片刻终究还是接通了电话。
　　“部长！”
　　电话的那头传来糯糯的女性声音。
　　尽管被打乱了心情，他还是堆起稍带温柔的语气，不慌不忙地问着：“怎么了？”
　　“张总那个方案出了点问题。”
　　“知道了。”他温柔稍淡了一分，“明天我回去的时候会处理的，现在我在南沙市出差。”
　　“好的好的。”
　　挂掉电话后，那惬意的心情顿时淡了不少。
　　难得出差来南沙市，早早做完工作，就是想在这儿多待几天，没想到公司那边又出了问题，导致自己的算盘落了空。
　　烦躁的思绪萦绕心头，他撇过脸往背后的601室看去。
　　那藏于心底深处的回忆逐渐浮现出一张有小许可爱、温柔的少女脸颊。
　　“真得...不会长不高么？”
　　对于桌前那汉堡、可乐的垃圾食品，少女那可爱的脸颊浮现出一抹忧虑，弱弱地向他确认问着。
　　而他则是坏心眼地打趣着。
　　“你可是大学生，相信点科学。再说，你这年龄也过了长高的时候，所以，即使你再怎么克制也不会变高了。”
　　“...坏心眼、欺负人。”
　　捉弄的话音刚刚落下，少女便像只小猫般“唔唔”地发出不满的嘀咕声，那双美丽的眼眸泛着少许晶莹的泪水，樱色的唇瓣也被反复轻咬着。
　　这幕怯懦、柔软犹如梦境般可爱的情景触动着他当时的内心，以至于此刻像是烙印般刻在他心底的深处。
　　这份触动将化为漫长人生中的回忆，永存心中。随着时光流逝，更增添光辉，鲜艳的、永远留存...
　　再次深吸一口，夹在指间的香烟被他扔至地面，然后抬起擦得鲜亮的皮鞋踩灭烟头。
　　回想着待会相见时的画面，他不禁勾起一抹饶富兴味的笑意，继而低声呢喃着。
　　“也不知道夏柒见了我，会是何种表情。”
　　声音刚落，落满墙灰的楼道口那边便陡然响起了脚步声。
　　这脚步声不像是女性的，因而他也没有过多在意，只是随意往那边瞥了一眼。
　　自楼道口出来的男生看起来很年轻，不到20岁的样子。
　　可令他疑惑不解的是，明明是初次相见，他却对眼前的男生感到抵触。
　　这份无缘无故的讨厌令他皱起眉头。
　　“别磨磨蹭蹭的，夏柒，你快点。”
　　诶？
　　男生话语中的名字令他流露出错愕的神情，陆君泽猛然地抬起头再次把视线看向楼道口。
　　并未多久，楼道的转角缓慢地走出一个喘着粗气的娇弱少女。
　　那暖色、温柔的身姿就犹如冬日里的太阳，因实在太过耀眼，任谁都无法直视这份光芒。
　　“夏柒...”
　　少女的肩膀陡然一颤，她抬起眼眸，当注意到站在那儿的男人时，神情顿时流露出不可思议，同时内心的深处正掀起犹如暴雨般的黑色浪潮。
　　“陆哥哥..”
　　此刻，注意到两人相识的李浠然，正疑惑地皱着眉看向不远处的陆君泽。
　　当视线落在陆君泽手中那捧着的玫瑰花时，内心顿时一沉，转而流露出敌意凝视着。
　　......
　　星美饭店。
　　这间饭店距离下新村也就是夏柒的住处不算太远。
　　端庄地穿着淡红色旗袍的服务员推着餐车走入包厢。
　　招牌烤鸭、糖醋排骨、酸菜鱼、蒜蓉青菜、清炖鸡汤...近七个菜陆续端上餐盘。
　　“先生，您的菜上齐了。”
　　服务员礼貌地鞠了个躬，旋即便推着空餐车慢慢离开，并轻轻地阖上包厢的门。
　　包厢内由于东西较少，所以看起来很是开阔。
　　此刻的夏柒正惴惴不安地低着脑袋，并时而偷偷抬起眼帘窥视着两边的男人。




第329章 第328章 糟糕的相遇
　　空气中弥漫着令人窒息的沉默，仿佛能够嗅到硝烟的刺鼻气味。
　　为什么...
　　为什么陆君泽会出现在这儿？
　　着实被这种异样的沉默压迫到难受，她僵硬地堆起笑脸率先开了口。
　　“陆哥哥~”
　　话音刚落，她便感受到陆君泽与李浠然那锐利的视线落向自己。
　　“嗯？”陆君泽那板起的脸庞冷不防展露出温和的笑意，“夏柒怎么了。”
　　“你...”她偏着脑袋，尽可量露出乖巧、可爱的表情，“你怎么在这呢？你不是...”
　　“公司恰巧派我来这附近出差，所以就顺便来看看你。”
　　“是嘛~”
　　其实并不是，陆君泽出差的地方确实是南沙市，可离这里却有近30公里的直线距离，可以说是南北的程度了。
　　实在是念念不忘记忆里那可爱的少女，他才熬夜赶完工作，然后一大清早就开着车来了这里。
　　就为了能见上夏柒一面。
　　陆君泽移动着视线落向旁边不远处的男生，然后维持着那和煦的笑意向夏柒问到。
　　“夏柒，这位你不介绍下？”
　　“啊？”娇小的身躯蓦地一颤，夏柒像是吃到沙子般苦涩笑着，“这...这是李浠然，大一的学弟。”
　　话音刚落，李浠然便语气淡淡地开口说到：“你也给我介绍介绍这位。”
　　唔...
　　轻咬着唇瓣，她堆起难看的笑容，然后也向着李浠然介绍了下陆君泽。
　　“陆君泽，以前住我隔壁的大哥哥。”
　　话语至此，陆君泽站起了身，并皮笑肉不笑地伸出了右手与李浠然握手。
　　“李弟弟竟然也是中大的，那当真是年少有为啊！”
　　“您太客气了。”李浠然也扬起“灿烂”的笑容，“陆叔叔才三十岁左右吧，没想到那么年轻就事业有成。”
　　“...哪里哪里，比不得你们。”
　　陆君泽此刻的心情已沉了下去，可温柔的笑容依旧维持着在脸上。
　　陆叔叔？
　　李浠然就是刻意膈应陆君泽，他能看出陆君泽对夏柒是有男女那方面意思的，所以他加辈身份就是为了暗讽陆君泽的年龄与夏柒相差很大。
　　......
　　空气中弥漫的火药味充斥着整个包厢。
　　尽管两人表面都温和的微笑着，可察觉到两人紧握的手在暗自较劲时，夏柒便知道两人此刻究竟是何种心境。
　　遂而为了缓解这份尴尬的气氛，她惴惴不安地挤出笑容，然后慌忙拾起筷子，并夹起两块糖醋排骨分别放入两人的碗中。
　　“这糖醋排骨挺好吃的，你们快尝尝。”
　　如此转移话题后，两人方才松开了手，并坐回到自己的位置。
　　见此，夏柒重重地松了口气，食指与中指并拢着轻轻揉了揉隐隐生疼的太阳穴。
　　本来李浠然的事情就足够令她感到头疼了，没想到陆君泽也忽然回来了。
　　而且在如此不恰当的时机，两任攻略目标还相遇了。
　　这...
　　这也太折磨人了！
　　......
　　陆君泽拿起黑色的塑料筷子，尝了口糖醋排骨后，并微笑着对夏柒说到。
　　“这味道...也就还行。远不如你之前经常给我做的糖醋排骨一半好吃。”
　　话语似乎是对着夏柒说的，可陆君泽的视线却斜斜地看向李浠然，并微微扬起下巴，眼瞳的深处散发着得意以及鄙夷的两方情绪。
　　这是他的回击。
　　李浠然并没尝过夏柒的厨艺，因而在这点上并不能有效的反驳，不过，他也不甘被这样挑衅，遂而努力回想着之前与夏柒的点滴。
　　“夏柒还会做饭吗？”
　　“呃...”夏柒歪着脑袋苦笑着，“一点。”
　　“说起来，你还记得当初我们去采访康晓佳老师的事情吗？”李浠然微笑着继续问到。
　　“啊嗯。怎么了？”
　　“回去的时候，我嘴唇不是干裂起皮吗？那时候你把你“用过”的润唇膏帮我抹了抹嘴唇。”李浠然特意在“用过”两字加重语气，“我觉得你用的那款润唇膏挺不错的，能告诉我是什么牌子，在哪买的吗？”
　　话语依旧是似乎和夏柒说的，可李浠然的视线却看向了对面的陆君泽，并扬起状似揶揄的奇妙笑容。
　　“那款是大宝sod密的...”
　　夏柒回答的话语还未说完，旁边便陡然响起陆君泽“呵呵”的笑声，因在刻意压抑着怒意，使得声音轻轻颤抖。
　　“哈哈。”
　　李浠然也莫名地跟着笑了起来。
　　.....
　　对于眼前这颇为吊诡的现状，夏柒的头快两个大。
　　倘若任由事态发展下去，她真觉得陆君泽和李浠然会打起来，在此之前，她必须阻止事态往极端发展。
　　一思及此，她缄默着垂下脑袋。
　　从白色外衣的口袋里取出手机，她点开了闹钟设置。
　　“浠然弟弟，你虽然考了一所不错的大学，可是也要及时做好未来规划，不然出了学校，便会因为迷茫而很难找到适合你的好工作。”
　　话语稍稍一顿，陆君泽继续说到。
　　“谈恋爱这种事情，等工作之后也不迟。”
　　“君泽叔叔说的这句话，我觉得不太对。”李浠然以认真、严肃的语气说到，“能趁年轻就趁年轻，否则到时候老牛吃嫩草，会被人说闲话的不是吗？”
　　......
　　陆君泽的脸色阴沉得很是可怕，可依旧堆起笑容。
　　这危险的笑容令夏柒那小小的身体抖得更加厉害，内心不断祈祷着两人别因此起了冲突。
　　从方才的对话来看，很显然陆君泽的口才不如李浠然出众，一直都被压制着。
　　这点的话，夏柒倒不觉得有多少意外，毕竟李浠然也很擅长耍小心机，那腹黑点并不奇怪。
　　只不过，卸掉伪装的李浠然，攻击力着实过高。
　　（月亮静静地诉说着，用谁也无法听到的声音，潮起潮落...)
　　手机的铃声响了起来，陆君泽与李浠然都同时把视线投向这边。
　　夏柒怯懦地笑了笑，从口袋里取出手机，满带歉意地说到：“我...我接个电话先。”
　　站起身后，她脚步匆匆地离开包厢。
　　当把包厢的门彻底关阖上那刻，她犹如撒腿的兔子往饭店的正门口逃走。
　　那种要人命的房间，她是一点都不想待了。
　　至于不辞而别这种行为，离远点两人后，单独给李浠然发条微信告知就好了。




第330章 第329章 野蛮的搭讪
　　她不想看到陆君泽和李浠然打起来的极端情况发生。
　　即使是要发生，没心没肺地说一句，只要别当着她的面打就好了，否则要劝起来也太麻烦了。
　　......
　　离开星美饭店后，夏柒并未回去住处，而是在学院对面的步行街里找了家奶茶店默默地坐着。
　　现在这种微妙的时刻回去住处，陆君泽或者李浠然找上门的概率挺高的。
　　不想再受到那种难耐地煎熬，她便找了处能清静的地方先消磨时间。
　　“您点的鲜榨西瓜。”
　　店员把果汁放在面前后，便离开了。
　　机械似地拾起吸管，她插入奶茶杯里，然后眼眸满是忧郁地凝视着木桌里的树木纹理。
　　会导致刚刚那样极端的情况发生，这都是她处理关系不够得当的原因。
　　李浠然那边说到底还是有必要彻底说清才行。
　　先前那天真的冷处理方式对李浠然并没有效果，以至于李浠然今天会主动找上门质问。
　　如果以前便和李浠然说清楚的话，那也不会发生今天这样令人尴尬的情况。
　　不过，陆君泽那边她着实也是没有想到。
　　毕竟，谁能想到陆君泽会因公事出差回来这里，而且刚刚好就与找上门质问的李浠然撞上了。
　　这单纯就是运气不好了......
　　说起来，陆君泽那边，她记得是彻底说清楚的了。
　　那为什么陆君泽会抱着一束玫瑰花来找她？
　　该不会是...
　　思绪至此，夏柒不可避免地往糟糕方面联想，因而表情变得很是烦躁、郁闷。
　　“唉——”
　　樱唇自吸管处离开，她低着脑袋重重地叹了口气。
　　而这时，旁边陡然响起几道陌生的男性声音。
　　“小妹妹怎么唉声叹息的？”
　　“...嗯？”
　　脑袋轻轻抬起，视线看向旁边，只见三个穿着打扮像是无业游民的青年站在那儿。
　　开口搭话的青年穿着黑色发亮的夹克，尽管笑容很是灿烂，可那份搭讪的意图也诚实地反应在脸上。
　　“有什么烦心事和哥哥说一下吧。”
　　闻言，夏柒垂下眼帘轻叹了口气，旋即扬起一抹社交性的礼貌笑容回绝到。
　　“谢谢，不用。”
　　“别那么害羞嘛~”夹克青年口吻轻浮地说着，而后忽然在她旁边坐下，“刚刚你进来的时候我就一直注意着你，方便的话留个微信怎么样？”
　　“...对不起，我没用微信。”
　　“那电话号码也行。”夹克青年不依不饶地说着，还伸出左手揽住夏柒的肩膀，“就是想和小妹妹你交个朋友而已。”
　　如此野蛮、粗暴的搭讪夏柒还是第一次遇到。
　　对于这种轻易就触碰别人身体的人，她打从心底里厌恶，遂而拧起眉推开了夹克青年。
　　“别这样，您再这样我就喊人了。”
　　以往遭遇过的搭讪不计其数，但像是现在这样冰冷、不留情面地拒绝是她第一次。
　　“别这样绝情嘛~就单纯交个...”
　　夹克青年厚着脸皮再次伸手想要揽住夏柒。
　　就在这时，稍带熟悉的男性声音在旁边忽然响起。
　　“放开她。”
　　“啊？”夹克青年讷讷地抬起头看向旁边，只见一位留着短碎细发的青年正直挺挺站在那儿，由于身体颇为修长、高挑，导致他看的时候要仰起很大的角度，“你是谁？”
　　“她朋友。”林子尘冷着脸直言到。
　　“朋友？”夹克青年冷笑一声，然后也站了起来，“又不是她男朋友，你管的那么多干嘛？况且就算是男朋友，你也没有权利阻止女朋友交点朋友吧。”
　　夹克青年直视着林子尘，他旁边的两个朋友也往前一站围住了林子尘。
　　很显然是仗着人多不打算讲理。
　　见林子尘可能要吃亏，夏柒慌忙地站起身，喊了声“子尘哥哥”后便拉住他的手想要离开这里。
　　“小妹妹别走啊！留个电话号码先。”
　　夹克青年的两个朋友往后一退，挡住了她和林子尘的路。
　　感受到林子尘的肌肉紧绷起来，似乎打算揍夹克青年时，她顿时慌张地抱紧林子尘的手，想尽可能阻止事态升级。
　　而这时，背后忽然响起一道男性的声音。
　　“子尘，你怎么了？”
　　循着声音，夏柒往身后一看，只见六、七个男生气势汹汹地走了进来。
　　其中两个大概有参加体育类的社团，身材颇为强壮，光是在那儿一站，就能有种他们其中一个都能随意把眼前三个青年揍趴下的力量感。
　　“没什么。”林子尘语气淡淡地说了句，然后再次直视这夹克青年，“只是这三个人在找事。”
　　“哦？”留着平头的强壮男生顿时流露出饶富兴致的笑意，然后摩拳擦掌地直直看着面前三个青年，“要不我们去旁边的巷子里练练？”
　　“......”
　　自知明显不敌的夹克青年阴沉着脸从旁边径自离开。
　　等青年们离开后，林子尘方才转过头，语气淡淡地问到：“你没事吧。”
　　夏柒摇摇头，然后语气糯糯地回答着：“多亏你，我没有什么事，真的谢谢你了。”
　　“没有事就好。”
　　......
　　由于彼此间的关系都颇为微妙，林子尘适当地寒暄两句，便带着朋友们离开了奶茶店。
　　在旁边沉默了许久，老早就想开口的壮壮男生在一离开奶茶店，便兴奋不行地说着。
　　“子尘，那不是夏柒嘛！哇，真得好好看啊！你是怎么认识她的？”
　　对于这个问题，林子尘苦涩地笑着并没有回答。
　　而看出他窘迫的人则替他回答起来。
　　“你忘记今年五月份的时候，子尘哥和那夏柒告白的事情了吗？”
　　“诶？”壮壮的男生顿时一懵，然后干涩地笑着挠挠头，“你这么一提醒，我好像记起来了是有这么一回事。”
　　......
　　——
　　“呼——”
　　“从刚才起，你都一直唉声叹气，是发生了什么事吗？”
　　“没什么。”
　　此刻又坐在另一家奶茶店的夏柒轻轻摇了摇脑袋，旋即抬起眼帘视线微妙地看着面前的三人。
　　灰褐色的猎鹿帽、大大的墨色眼镜以及浅白色的口罩。
　　不仅是张晓璐，就连杨腾丽和许雪梅都是如此穿着，就像影视剧里那种跟踪人的私家侦探。




第331章 第330章 看电影
　　浅抿了口奶茶，她语气近似无奈的问道：“你们这是怎么回事？该不会是打算跟着我吧。”
　　“冰果。”张晓璐微笑地竖起大拇指，“毕竟只是等消息的话有点不安，还是想实际去看看情况。”
　　“...随你们喜欢好了。”
　　内心轻叹了口气，夏柒也并未过多纠结。张晓璐三人想跟着便跟着，这对她而言也并没有不便利的地方。
　　思绪至此，她把捧着的奶茶轻轻放下，视线再次打量着眼前三人奇怪的着装。
　　“不过，你们不觉得你们穿成这样更显眼？”
　　此刻坐在店内的客人，大多数也都往张晓璐这边投来好奇的视线，毕竟这种复古近似电影里的穿着，在现代的文明社会...起码国内是相当罕见的。
　　“是嘛？”
　　摘掉那猎鹿帽时，张晓璐似乎还表现得很是遗憾。
　　视线往店里墙上的圆形挂钟看去，见时间快接近了两点了，夏柒语气淡淡地问到。
　　“在哪见面呢？”
　　“华新商场。”
　　“那挺好的。”
　　听到见面的地点约定在七、八站外的小型商业区，夏柒满意地点了点头。
　　其实学院门口的步行街也不错，可是太容易遇到熟悉的人了。
　　先不谈李浠然、林子尘、李磊那些前任目标，学院里的学生也不少是认识她的。
　　为了避免不可预测的麻烦，约定的地点选远点对她而言才更好点。
　　......
　　——
　　乘着公交车前往。
　　抵达至华新商场时，距离约定的时间还有小二十分钟。
　　这次确实来得早点，不过待在奶茶店里也是无所事事。
　　午后的天空起了层薄薄的灰云，因而今早那鲜明的景色呈现出暗浊的色调。
　　站在街区内的小十字路口，夏柒的旁边立着禁停的牌子，由于天气逐渐寒冷的原因，嘴里吐露的呼吸亦不时被染白。
　　街道上来回路过的行人都往夏柒那边投去不可思议的视线，女人眼中更多的是欣赏，而男人则是爱慕多点。
　　嘟——
　　微信的声音响了起来。
　　从外衣的口袋里翻出手机，聊天框里显示着那人发来的信息。
　　（空白）：我到了，你在哪？
　　见此，她抬起眼眸环视着四周。
　　由于旁边的男人很多，她实在找不到后，便点开聊天框回复起来。
　　假如、莪迟到：你在哪呢？我找不到，穿什么样的衣服？
　　（空白）：全身都是黑色的。
　　看着回复来的信息，夏柒那精致的脸颊不经流露出一抹无奈的笑意，旋即视线再次看向周遭。
　　就这附近的男生，少说十个都是全身黑色的搭配。
　　刚想着在回复点信息时，视线却不经意停留在不远处一个低头玩着手机的男生上。
　　男生差不多1.8米高，留着快遮住眉毛的中长发，年龄是27岁，且全身都是黑色。
　　这与张晓璐之前说的信息很是吻合，遂而她扬起甜美的笑容，往那边径直走去。
　　“你是“哥白天劫妇女”？”
　　“啊？”
　　玩着手机的青年被这甜腻的声音小小地吓了跳，当看着那犹如上等人偶般精致的脸颊时，喉咙不争气地重重咽了次口水。
　　“你...你是“注定無缘”？”
　　这两个昵称是两人在游戏里的名字。
　　“嗯。”夏柒轻轻地行了个礼，羞涩的脸颊里带着几分腼腆，“见到你很高兴，“哥白天劫妇女”。”
　　“咳咳！”青年顿时剧烈地咳嗽起来，然后清了清嗓子，苦笑着求饶到，“你...你叫我何秋潭就好了，外面喊网名怪尴尬的。”
　　“呵呵...”
　　闻言，她掩着嘴偷偷笑着。
　　不过，这个网名确实过于社死。
　　一思及此，夏柒甜滋滋地笑着，声音小小地喊到：“那...秋潭哥哥？”
　　这拢音足他活到现在从未听过的甜腻，何秋潭不经打了个哆嗦，心脏砰砰地直跳着。
　　“那...那我叫你小柒好吗？”
　　“嗯。”
　　对于何秋潭的提议，她轻轻地点了下头表示应允。
　　张晓璐不仅用她的照片，甚至网上的名字也是用她的。
　　这点张晓璐也早就说过，所以对于何秋潭能够喊出她的名字，她并不觉得意外。
　　“小柒...比照片里好看太多了。”
　　“谢谢。”她腼腆地道了声谢，“秋潭哥哥也挺帅气的。”
　　“呵呵。”
　　何秋潭僵硬地笑了下，然后眼神再次直直地盯着她。
　　“这辈子，还没见过长得像小柒这么好看的女生，真的！”
　　“...谢谢。”对于何秋潭的夸赞，她只能维持着那腼腆的笑意回言，而后为了避免在这难为情的问题上过多纠缠，夏柒巧妙地转移起话题，“秋潭哥哥待会有什么事吗？”
　　“事？”
　　“嗯。”她点点头，然后继续说到，“最近有部不错的动漫电影《你的名字》正在重映。秋潭哥哥要是没事的话，我们待会去看看怎么样？”
　　“好...好啊！”
　　见何秋潭情绪兴奋地露出笑容，夏柒那双犹如秋水般动人的眼眸也泛起吟吟笑意。
　　“那我们快走吧，电影快开始了。”
　　......
　　与张晓璐的交易是陪何秋潭一、两个小时，那一场枯燥的电影下来，就已经完成了交易。
　　而且在电影院里，彼此也不能过多交谈，她还能久违地享受看场电影的幸福感，简直是一举多得。
　　华新商场的二楼角落里有间小型的电影院。
　　到达那里后，何秋潭主动地包揽下去购票的任务，然后相当高兴地往售票口小跑而去。
　　注视着那抹背影小半会儿，夏柒懒懒地收回视线，旋即不经意停留在旁边的零食区。
　　小小思考了下，她迈开脚步往那儿走去。
　　“四...四十三元。”
　　估摸着21岁的男店员慌慌张张地说到，脸色从耳朵红至脖子，头始终低着不敢抬起。
　　这种情况夏柒倒也慢慢习惯了。
　　年龄小点、阅历相对而言没那么丰富的纯情男生，不少见到她时都会有这样害羞的反应。
　　对此，她也只能苦笑着感叹这幅皮囊对纯情男生的杀伤力。
　　使用微信付完款后，她把装有爆米花、薯片的塑料袋先穿入左手里挂着，然后两只手分别拿着冰可乐往外走。
　　刚离开零食店，便见到何秋潭也买好票往这边走来。




第332章 第331章 宿主怎么能勾引他呢
　　她把左手的可乐递了上去，甜甜地笑着说：“秋潭哥哥~这是你的。”
　　“我...我来买就好了，怎么好意思让你出钱。”何秋潭接过可乐，有点自责地说到，“你出了多少钱？我转回给你吧。”
　　“不用呢。”夏柒摇摇脑袋，甜腻的微笑里流露出一份认真，“这本来就是我应该的。赚钱是不容易的，我怎么能借着秋潭哥哥的温柔来占便宜。”
　　“小柒...”
　　夏柒的话给予何秋潭很大的感触。
　　对于眼前这可爱还如此体谅的女生，何秋潭的内心产生起了巨大的好感。
　　“好了秋潭哥哥~电影快开始了，我们进去吧。”
　　“嗯好。”
　　......
　　“那女孩好好看啊！”
　　“真的呀，她旁边那个男生和她是什么关系？该不会是男朋友什么的吧。”
　　“如果真是男朋友的话，那这家伙也太令人羡慕了，我肯定会变成柠檬的。”
　　......
　　缓步随着人流往影院的会场走着时，何秋潭清晰地听到了旁边两个男人的对话。
　　霎时，他的脸颊僵硬露出一份尴尬的神情，旋即视线窥看着旁边娇小的少女，见少女表情淡淡地看着前方时，内心又不禁因此而重重松了口气。
　　被人误解成这样，他内心其实挺高兴的，毕竟没有哪个男人不希望这样可爱、漂亮到过分的女生会是自己的伴侣。
　　可想到这种对话也被夏柒听到，要是夏柒因此而表露出困扰的表情，那才真的很令人觉得尴尬。
　　所以，他不敢把那份高兴表露在脸上。
　　影院会场的入口很窄，由于大堆人想要同一时间进入，导致那边拥堵起来。
　　就在何秋潭在人群里等待着机会入场时，他陡然察觉到自己的左边的袖口被人轻轻拽住。
　　看着前方的视线遂而收回。
　　当注意到轻拽着自己袖口的人是夏柒时，他不禁感觉到自己的呼吸猛然停滞。
　　“人...人有点多，这样的话.....”
　　夏柒仰起脸来，那双清澈的眼眸泛着流光，神情羞怯地躲闪着，语气弱弱地解释眼前的行为。
　　“嗯！确实。”　　
　　强忍着心中那份强烈的悸动，他因刻意压抑着这份情绪而尾音颤抖上扬。
　　心脏...快停止跳动了！
　　此刻的他只想这样呐喊。
　　本就犯规过头的脸，再加上这样楚楚可怜的表情，这他怎么可能抵挡得住！
　　......
　　排了会儿队后，夏柒也随着何秋潭进入了影院的会场。
　　刚在中间的位置落座，她脑袋里的系统便自顾自得说起话来。
　　【宿主怎么能勾引他呢？】
　　由于电影还未开播，周遭的灯光还没有关掉，而且何秋潭随时有可能和她搭话，因此她并没有第一时间回复这脱线的系统。
　　等电影开播十来分钟后，她偷偷地往何秋潭那边看了一眼。
　　确认并没有异样后，她压低声音到只有自己能够听到的程度。
　　“说的好难听啊！”夏柒轻鼓着两侧的腮帮子，不太满意地说到，“张晓璐不是出了钱，让我对他稍微好点么？我这是完成她给的要求。”
　　......
　　与系统有一搭没一搭地说着时，她忽然感受到自己的后颈被人轻轻地戳了下，遂而她带着疑惑往后边看去。
　　此刻带着口罩的张晓璐和她比起了“V”的胜利手势。
　　见此，夏柒那娇俏的脸颊流露出淡淡地无奈。
　　果然...
　　张晓璐她们跟过来了。
　　就这么坐在后面也不怕被何秋潭发现吗？
　　这份疑惑刚刚产生，她便恍然地想到何秋潭并没有和张晓璐实际见过面这件事，否则她也不可能冒充张晓璐了。　　
　　“你怎么了？”
　　何秋潭的声音在旁边低低响起，这使得她被小小地吓了跳，随即干涩地笑着摆摆手。
　　“没...没什么呢。”
　　“是嘛？”何秋潭往后边看了眼，没有发觉到异样后又收回视线，“看你在看着后面，还以为有什么事。”
　　“没有，就是想看看后面有多少人而已。”
　　“是这样啊。”
　　对于夏柒的解释，何秋潭并没有怀疑，转而把视线继续看向荧幕。
　　不过...
　　此时的他哪有心思去关注电影里的剧情内容，全被那自夏柒身体里飘散出来的淡淡清香勾得心痒难耐。
　　这女生...为什么那么香？
　　就在他满是痛苦地克制着身体的反应时，视线却不经意跃过夏柒看到了坐在另一边的男人。
　　即使光线很是黯淡，他也依旧看清了那男人的脸上也满是因克制而产生的扭曲、痛苦表情。
　　......
　　【你看的倒是挺快乐啊！】
　　捧着可乐正小口小口抿着的夏柒轻轻扬起眉梢，语气稍带不解地回应着：“什么嘛？”
　　【你旁边的那几个男人都因你表情扭曲了。】
　　“这种事情就没必要和我说了。”
　　【你不觉得很有趣吗？】
　　“不觉得。”夏柒以毫无起伏的淡漠语气回答到，“还有，你别打扰我看电影了。”
　　......
　　入冬后的日子很短。
　　自影院的会场出来后，天空已蒙上如帷幕般深邃的黑暗。
　　街道旁的路灯已不知何时亮起，都市的霓虹灯在夜里熠熠生辉。
　　“真好看呐~”
　　“嗯，是啊。”对于夏柒的话，何秋潭附和地回了句，旋即便在这完全没有剧情印象的电影里转过话题，“肚子挺饿的，我们去吃点什么吧。”
　　“唔...”夏柒小小地思考了会，而后还是轻轻地点了下小脑袋，“好。”
　　“夏柒想吃什么？我请你。”
　　“那...就谢谢了，承蒙秋潭哥哥的好意。”
　　“......”
　　那仿佛噙了水的眼眸，因笑意轻轻弯起，看起来颇为妩媚，令何秋潭喉咙不禁干燥起来。
　　“那我们去吃那个好了。”
　　顺着夏柒那纤细而白净的食指所示意的方向，他看到了一家写着“十里香”的店。
　　看着那寻常、廉价的小吃店，他不禁皱起眉头。
　　“馄饨？”
　　“嗯。”
　　想到看电影前时，夏柒买零食所说的话，他顿时眉头皱得更深，遂而无奈地开口说到。
　　“小柒难道是顾虑我吗？没事的，我经济其实...”
　　“是我喜欢喔~”夏柒浅浅地笑着，那清澈眼眸里流露出一股温柔，“难道秋潭哥哥不喜欢吃馄饨吗？”
　　“这...这倒不是。”
　　“那我们走吧。”
　　......




第333章 第332章 果然不应该
　　店主是年近40岁的中年人，身材稍显臃肿，腰间那系着的白围裙使得他看起来像个厨艺深厚的老师傅。
　　馄饨的味道...
　　相较于那外表的而言的话，何秋潭觉得很是平庸。
　　可由于肚子确实饿了，大份的他三、两下便解决掉了。
　　尽管进腹的有十来个馄饨，但他还是觉得只有七分饱。
　　正当他犹豫着要不要再点份其它的填填肚子时，只余留下汤的碗中，忽然多了几个馄饨在那儿飘浮。
　　表情错愕地凝视着，他抬起眼眸看向前面。
　　只见夏柒温柔、甜美地浅浅一笑，然后维持着这令人心动的笑容说道：“我吃不了那么多，这几个还没吃，秋潭哥哥能帮我解决掉么？”
　　“...啊嗯。”
　　说实话，应该没有男生能看着这样漂亮的脸蛋说出拒绝的话。
　　低下头看着碗里浮沉的馄饨，他喉咙感到一阵干燥。
　　这...某种意义上而言，也算是间接接吻的吧？
　　意识到这点后，心脏便止不住近乎疯狂般因兴奋而跳动。
　　带着紊乱的情绪，他的视线微微上抬，此时的夏柒正撩起一缕垂落至额前的发丝到耳后。
　　那形状姣好的唇瓣微微张开，举止颇为优雅地慢慢吃着馄饨。
　　视线不禁停留在那樱红色的唇瓣处，龌龊的思绪忽然在脑袋里闪过，使得他慌张地甩开这份想法。
　　“唔？”夏柒可爱地歪着脑袋，疑惑在那一眨一眨的眼眸中浮现，“秋潭哥哥怎么了？”
　　“啊没！”
　　仿佛被抓了现行那样，他顿时感觉到心情极为不安，双腿不自觉中开始抖起。
　　为了掩盖这份事实，他开始转移起话题，然后干硬地笑着问道：“说起来，感觉小柒现实里的性格和游戏里相差很大。”
　　“有...有么？”
　　“嗯！”何秋潭认真地点了点头，“游戏里的那个怎么说...更飒？”
　　“飒？”
　　“是啊，你还记得嘛，曾经有两个男的骂你，你怼得他们说不出话，那时候笑死了。”
　　“呵呵...”
　　对于何秋潭的话题，此时的夏柒只能偏着脑袋苦笑着敷衍。
　　着实没想到张晓璐在游戏里如此彪悍。
　　不过，在这个问题上继续讨论下去，她很可能会令何秋潭产生怀疑，因为何秋潭和张晓璐共有的记忆，她并没有。
　　把碗里最后一个玉米猪肉馅的馄饨吃掉，夏柒甜滋滋地笑着转移起话题。
　　“谢谢~”
　　“嗯？”何秋潭露出疑惑的表情，“小柒谢什么呢？”
　　“秋潭哥哥请我吃了那么好吃的，当然要谢谢不是么？”
　　“呃...”被如此一说，何秋潭只能苦笑着挠挠脑袋，语气稍带歉意地回言，“难得见次面，却请你吃这样的东西，我...”
　　“这是我要求的，因为我真的喜欢吃。”夏柒的眼眸里满是温柔，语气也多了份认真，“如果你请我吃的是其它的东西，我此时的感激可能没有那么深厚。”
　　“是嘛，小柒喜欢就好。”
　　听着夏柒如此认真地说着这番话，他莫名觉得很是高兴、满足。
　　毕竟，带女生来馄饨这种廉价的小吃店里吃，无论他多么神经大条，也会有少许不安的。
　　走出店门，初冬的夜晚刮起一阵刺骨的冷风，他不禁竖起领口。
　　这几日的急冻式降温，令许多人都倍感头疼。
　　“车来了。”
　　站在公交站台处，夏柒望着远处。见到公交车从灰朦的远处缓缓驶来时，她微微侧过身看回这边，那娇俏的脸颊浮现出甜美的笑意。
　　“嗯。”尽管内心颇为不舍，他还是扬起寻常的笑容做着告别，“那拜拜，路上小心点。”
　　“拜拜~”夏柒抬起右手，娇小的手掌在胸前轻轻挥舞，“今天很高兴，和秋潭哥哥在一起。”
　　是嘛~
　　高兴嘛~
　　听着夏柒如此说后，他的内心顿时涌现出大量的喜悦。
　　应该没有任何话，能比这句在约会完后听女方说出更鼓舞人心了。
　　“下次来的时候...还能约你出来吗？”
　　“当然很乐意。”
　　公交车缓缓停靠在站台前，前门“哐当”地发出响声打开，夏柒就这样径直进入车内。
　　回想着那甜腻的拢音，他嘴角终是控制不住扬起自我厌恶的“恶心”笑容。
　　......
　　——
　　“你真的不吃点什么？”
　　“不吃这个也能喝杯奶茶之类的，要不我点给你？”
　　学院对门步行街内的奶茶店。
　　门口的灰色看板写着“爽洋洋”三字。
　　许雪梅、杨腾丽以及张晓璐点了一大桌的小吃，然后以相当夸张的速度解决着。
　　看着这样微妙的现状，她不禁勾起一抹无奈的笑意，而对于张晓璐嘴里塞满食物还关心问她的话语，她则是轻摇着脑袋。
　　“你们吃就好了，我刚刚吃过已经不饿了，而且也不渴，真的不用在意我。”
　　搭乘的公交车刚抵达学院的门口，张晓璐三人便不知在哪儿冒出来般，拽着她径自来到了这里。
　　......
　　沉默地看着三人的吃相许久。
　　等食物吃得差不多后，夏柒方才微笑着慢慢问道：“你们有什么话要说呢？”
　　“话？”张晓璐三人面面相觑，彼此都互相对视一眼，“没有话啊。”
　　“没有？”这份意外的回答令夏柒小小地愣了片刻，旋即僵硬地笑着继续问，“那你们拉我过来是...”
　　“请你喝奶茶呀！”
　　“唔...”被这样的回答所打败，她轻轻叹了口气，“没事的话，那我就先回去了。”
　　“不再待一会儿？”
　　“不了，今天有点累，想先回去休息下。”
　　话语至此，她缓缓地站起身，然后轻轻行了个礼，便转身离开。
　　可迈出两步，她又侧过身再次看了眼张晓璐，犹豫了会儿终还是开口说道：“要是何秋潭又来找你的话，你可以告...”
　　“没问题的，保证不会再麻烦你了。”
　　看着张晓璐那信誓旦旦、斩钉截铁的表情，一时之间，她不经偏着脑袋流露出一份很是微妙的笑容。
　　也不知是张晓璐是真的怕麻烦她，还是怕被继续薅羊毛。
　　可想来...应该后者的可能性居多。
　　果然当时不应该要价那么多的。




第334章 第333章 越来越麻烦了
　　【以宿主的手段，刚刚主动勾引下那何秋潭，张晓璐不就无可奈何又要麻烦你了？】
　　“唔...”闻言，夏柒拧起了眉，“这样也太坏了，做人要有点良知和道德好不？”
　　【这种事情和宿主平日做的，简直是小巫见大巫。】
　　“懒得和你说。”
　　语气如此无奈地说了句后，她便穿过前方十字路口，往不远处昏暗的小巷慢慢走去。
　　......
　　冬天的空气寒冷刺骨地笼罩着全身。
　　老旧的公寓楼冷冰冰的耸立在前，散发着阴冷、晦暗的气息。
　　以往也曾无数次提到过，夜晚的银梦公寓，真的犹如闹鬼的旧时代建筑物。
　　迈着发软的步伐往楼上走时，那时常闪烁发出黯淡黄光的楼道灯终于不再亮起。
　　这使得那层楼道内一片黑暗。
　　脚步仓促地爬上6楼，她单手捂着胸口，重重地喘着粗气。
　　稍作休息片刻，夏柒扶着斑驳的墙壁往挑廊慢慢走去。
　　廊道里的灯光更显得微弱黯淡。
　　可即使如此，在转过楼道口的那刻，她依然朦胧地看清了，正站在她门口沉闷吸着香烟的男人。
　　烟蒂的星火在黑夜中发出淡淡的光芒。
　　陆君泽...
　　虽然在如此微弱的光线里看不清男人的样子，可通过那削瘦的身影，夏柒依然能认出前面的男人。
　　陆君泽将近三十岁。
　　时间并没有在那张棱廓分明的脸庞里留下痕迹，反而随着岁月的沉淀，多了份成熟、稳重的气质。
　　“陆哥哥~”她堆起一抹温柔的笑意，轻轻地喊了声。
　　“夏柒。”陆君泽见到她时，露出了高兴的笑容，“你怎么那么晚回来？”
　　“和朋友在一起。”
　　她维持着笑容解释了句，然后站在门口，从口袋里掏出钥匙。
　　“是嘛...”缄默了片刻，陆君泽扬起有少许落寞的微笑，“明早就要回去了，所以...回去前想再看看你。”
　　哒！
　　大门被夏柒打开了。
　　听着陆君泽的话，她浅浅地笑着，旋即笑容里的深意多了份甜美。
　　“陆哥哥要进来喝杯茶么？”
　　“那打扰了。”
　　陆君泽没有任何犹豫便同意了。
　　这想来也是，毕竟在这儿等她，就是想来深入聊聊的。
　　把靴子脱掉整齐地摆好放在玄关的角落里，她换上平时的拖鞋，然后对着陆君泽说到。
　　“暂时没有客人用的拖鞋，陆哥哥直接穿着鞋子进来就好了。”
　　“啊不，我能穿着袜子。”
　　......
　　脱掉那长长的白色外衣的夏柒，这令跟在身后的陆君泽能看见那被绢制丝袜所均匀包裹的腿部。
　　陆君泽自认他并不是什么腿控、丝袜的爱好人士。
　　可凝视着眼前的这幕时，他的欲望很是忽然就从心底的深处涌现出来。
　　强行甩掉这丑恶的欲望，他把视线从那双纤细的小腿中移开，而后径自坐在矮脚桌前。
　　夏柒在旁边忙碌了会儿，便端着一杯冒着热气的茶水放在陆君泽的面前。
　　“好香啊！这什么茶？”
　　“玫瑰花茶。”
　　“玫瑰花茶？”由于相当少听到的词语，陆君泽的脸庞不免露出一抹诧异，“你竟然会买这样的茶。”
　　“没...”夏柒摇摇脑袋，“是朋友送的。”
　　口中的朋友自然是沈慕雪。
　　以往曾在沈慕雪的家里喝过这样的茶，由于味道新异，她便随口夸赞了一句。
　　而这之后，沈慕雪便往她手里塞了一罐这样的茶叶。
　　“是嘛。”陆君泽举起杯子又尝了一口玫瑰花茶，然后眼睛微微一沉，心中犹豫了片刻后，最终开了口问到，“你...和那个李浠然是什么关系？”
　　李浠然...
　　闻言，夏柒的眉梢轻挑着上扬，旋即语气很是平淡地回答着。
　　“没什么关系呢，他只是我社团里的后辈。”
　　“后辈啊！”陆君泽听到这个回答后，很明显松了口气，然后语调也随着带起几分愉悦，“刚开始那会，我还以为是你的男朋友。”
　　“...没有的事。”
　　夏柒轻垂着眼，语气很是轻淡地回了句。
　　双手放在桌上，捧着茶杯取暖时，陆君泽那宽厚的手掌很是倏忽的就放在了她的手上，并紧紧握住。
　　这突兀举动令她的情绪微微一颤，旋即带着疑惑抬起脑袋。
　　此刻陆君泽的眼中满是温柔，他挪动着身体凑了过来，并空出一只手揽住了她的腰。
　　这暧昧的举动令她的内心产生一份不安，语气弱弱地开口喊着：“...陆哥哥？”
　　“夏柒...”那低沉的嗓音带着沉窒的嘶哑，陆君泽的眼睛里已然弥漫着深情，“半年来，我始终还是忘不了你，不知道多少个夜里都梦到你。”
　　“......”
　　“直到现在我都依然喜欢着你。”
　　被陆君泽那满是深情的眼睛所直视，她不自觉地移开了视线，而后语气里带起少许愧疚。
　　“我对陆哥哥的感情并不是这样的。”
　　腰间的力道陡然加重，使得她的身体往陆君泽的胸膛又靠近了点。
　　“我知道。”陆君泽语调多了份痛苦，“能给我个机会吗？当我一小段时间的女朋友就可以，我会让你也喜欢上我的。”
　　“对不起...”
　　自腰间传递而来的力道轻了许多。
　　“是嘛。”陆君泽挤出笑容，可这份笑容却极为苦涩，“即使这样哀求你，你也不肯给我个机会吗？”
　　“......”
　　气氛沉默了半会儿，陆君泽渐渐地松开了手，然后缓缓地站起身说到。
　　“时间不早了，我先回去了，你也早点休息。”
　　......
　　在玄关的门口，夏柒注视着那个背影渐渐融入到周遭的黑暗中，等彻底消失在楼道口的转角后，她回到屋内把房门重新阖上。
　　背抵着大门，她重重地叹了口气，情绪流露出一抹无奈。
　　重新坐在矮脚桌前，夏柒捧起那还未喝完的玫瑰花茶抿了一口。
　　深色的茶水在口腔里萦绕，热量刺激着舌头。
　　“唉——”
　　还好陆君泽只是来这边出差几天，不然就真的够她头疼得了。
　　思绪至此，又不禁想起了李浠然的事情。
　　既然李浠然都已经找上门了，那她还是借着这个机会彻底把事情说清。
　　否则这样不清不楚的下去，事情会更加麻烦的。
　　......




第335章 第334章 越来越麻烦了 二
　　——
　　东边的天空逐渐变得明亮，宛如一束光芒刺入黑暗的深海当中，小小的卧室内，逐渐有了黯淡的亮度。
　　七点半的闹钟“铃铃铃”地响着。
　　抵挡着昏沉的睡意，夏柒从暖暖的被窝里挣扎着伸出手臂，然后把闹铃的声音关掉。
　　小小再睡了三分钟，她慢慢地爬起床洗漱。
　　等做完这些准备出门时，已过了八点十五分。
　　今日的天空很是清澈。
　　推开住处的大门时，旁边立即响起了一道很是熟悉的男性声音。
　　“早安！夏柒姐姐。”
　　那状似戏谑的语气令她肩膀轻轻一颤，旋即流露出少许诧异以及无奈的复杂情绪看向那边。
　　李浠然...
　　硬是从脸颊里堆出一抹笑意，她淡淡地回候到，“早安，浠然学弟。”
　　李浠然往前一步，站在了她的身后，并且视线往住处的里面看去。
　　“果然是一个人住嘛，什么和父母住一起的都是骗我的。”
　　闻言，她的脸颊浮现出一抹小小的尴尬，旋即又正着脸色，巧妙地把这个话题转移开来。
　　“浠然学弟怎么会在这儿？”
　　“除了来等你的，我还有什么原因会特意在站在这儿？”
　　李浠然的口吻相当随意地回答着，可话语中很明显夹带着揶揄的意味。
　　把门轻轻关上，并且反锁后，夏柒重新把视线看向了李浠然，对于那话语中的挖苦，她只能佯装无视。
　　“有...有什么事情的话，只要发个微信给我就好了，没必要这样特意过来的。”
　　“我什么事都没，就是想过来看看你而已。”
　　李浠然的语气很是平淡，仿佛在说着很寻常的事情，可这却令夏柒的笑容染满了苦涩。
　　没有任务后，她实在不想和李浠然有过多的纠葛。
　　“是...是么。”
　　“......”
　　“浠然学弟吃过早餐了没？”
　　“等你没敢吃。”
　　“呃呵呵...”这回答无疑令夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹尴尬，“那...我请你吃肠粉怎么样？”
　　“嗯好。”
　　......
　　巷口处的旁边，有一家开了许久的早餐摊，店主是相当热心、善良的中年男人。
　　以前住处没有买那些厨具时，她经常都是来这儿解决早餐的。
　　“老板，麻烦来一份肠粉。”
　　“好的美女。”
　　寻了处角落的位置坐下，她刚刚落座，李浠然便疑惑地开口问到。
　　“一份？你不吃吗？”
　　“嗯。”她脑袋轻轻地点了下，指尖把经常垂落的长发撩至耳后，“起床的时候，我自己做来吃了。”
　　“说起来，还没尝过你做过的东西。”
　　“呵呵...”
　　她自然听懂了李浠然话语中想要表达的意思，不过她不想承诺，因而只能苦笑着敷衍。
　　并未多久，店主便端着一份肠粉放在两人的面前。
　　“你今天...好像很闲的样子呢。”
　　“今天没课。”
　　“是嘛~我的课程倒是满满的。”她佯装羡慕地微笑着说到，“真好呐~”
　　“喔没事，我今天一整天都会陪着你。”
　　“一...一整天？”李浠然的话无疑令夏柒的脸颊僵硬住了，然后慌忙抬起小手在胸前挥舞着表示拒绝，“不用不用，浠然学弟自己好好享受休息时间就好了。”
　　“我想和你待在一起。”
　　“...谢谢。”缄默了片刻，她扬起牵强的笑容先道谢了，然后表情又流露出苦涩，“你这样陪着我的话，我会没办法专心听课的。”
　　“我不会打扰...”
　　“拜托了。”
　　未等李浠然把话语说完，夏柒便垂下眼帘用一种近似乞求般的口吻低声说到。
　　“...我知道了，不会去打扰你上课了。”经过小会儿地沉默后，李浠然轻轻地叹了口气，如此说到。
　　“谢谢。”
　　“这里应该是我道歉。”
　　李浠然以无奈地口吻说着，然后夹在最后一块肠粉塞入嘴里。
　　......
　　教室内的学生逐渐多了起来。
　　夏柒单手托着腮，视线透过半敞的窗户眺望着远处一片淡灰色的云层。
　　瞳孔发散着无焦距，她此时正想着下午该如何和李浠然好好的说清楚彼此间的关系。
　　就在她满是愁绪地想着时，脖颈部分忽然传来冰冷的触感，她不禁被此小小地吓了一跳。
　　“你？”
　　“呵呵~给你。”
　　右手捂着被冰的地方，她没好气地拧起眉瞪视着沈慕雪，而沈慕雪却因这样的恶作剧愉悦地笑着，并且把一罐可乐递了过来。
　　捧着明显是刚从冰柜里取出的可乐，她稍显诧异地看着。
　　“那么冷的天，你还买冷的？”
　　“你不要的话，就还给我。”
　　见沈慕雪伸手便要过来拿，她慌忙挪开了可乐。
　　“也没说不要好么。”
　　“喏！吸管。”
　　“......”
　　接过沈慕雪递来的吸管，她打开可乐插入进去，然后慢慢地喝着。
　　虽然天气是冷了点，可这样喝着也别有一种风味。
　　“你刚刚在想什么？看起来有点烦恼的样子。”沈慕雪在旁边的位置坐了下来,翻开书本，然后话语稍显突兀地问了起来。
　　“没什么呢。”
　　“是嘛，不过我大概也能猜到。”
　　“......”
　　猜到了就别问了好不！
　　真是无语，这沈大小姐，怎么老是爱捉弄人。
　　夏柒轻鼓着脸颊，内心对这样坏心眼的行为没好气地抱怨了下。
　　“你喜欢哪种款式的礼服？”
　　“礼服？”颇为陡然的话语令她疑惑地歪了下脑袋，“什么礼服？”
　　“晚会需要穿礼服的。”
　　晚会...
　　拧起眉稍稍想了会，她方才恍然地想起先前求沈慕雪带她去晚会的事情，遂而她干涩地笑着。
　　“我...没钱怎么办？”
　　“我也没有想着让你出钱买件礼服。”沈慕雪以微妙的语气说到，“所以，是来问问你喜欢哪种款式的，到时候我会准备给你的。”
　　“谢谢沈大小姐。”
　　“所以？”
　　“唔...”夏柒稍稍仰起脸，视线凝视着上方的白色天花板，“我倒是无所谓，要不你帮我选好了，只要不是太露就行。”
　　“那行。”
　　......
　　“辅导员的事情你们听说了没？”
　　“辅导员？你说的哪个啊？现在这个还是...”
　　“就是李景淮啊！”
　　与沈慕雪聊着时，她忽然从前面的位置听到了颇为在意的名字，遂而她把注意力往那边放了点。




第336章 第335章 心理不平衡的夏柒
　　两个女生正在那儿说着悄悄话。
　　“李导员不是辞职了吗？”
　　“对啊！”卷着时尚发尾的女生点着头，表情满是愉悦地说到，“他忽然辞职你不觉得好奇吗？之前还连续好几天请假。”
　　“嗯！是挺好奇的。”
　　呃...
　　听到卷发女生的话语后，夏柒顿时心虚地低下脑袋，眼观鼻、鼻观心，视线也不敢再看向那边。
　　难道勾引李景淮的事情暴露了？
　　就在惴惴不安地想着时，卷发的女生又再次开了口，而接下去的话令她的心情顷刻一松。
　　“我昨天路过办公室时，偶然听到了隔壁班的那个万鹏辅导员和别的辅导员说话，你猜他说了什么？”
　　“我怎么猜，你就别卖关子了。”
　　“真是的，猜下才有趣嘛。”卷发的女生语气稍带遗憾地说了句，然后又兴致勃勃地继续说到，“你绝对猜不到李景淮老师是因为什么原因辞职的。”
　　“......”
　　“李景淮老师之所以辞职，是因为要回去继承巨额遗产。”
　　“遗产？”另一个女生顿时也来了兴致，“多少遗产啊？”
　　“大浦市1栋房加3间店面，听说值四五千万呢。”
　　“卧槽！直接成有钱人了。”
　　......
　　相较于前面的女生，此刻更加震惊的自然是夏柒，整张脸家的表情已彻底呆愣住了。
　　四...四五千万？
　　她内心的情绪犹如暴风雨中的海浪，不断涌起翻滚。
　　状似黑色泡沫的怪异物质在心中产生，令她紧咬着下唇流露出颇为复杂的表情。
　　或许前面的女生并不知道是怎么回事，可她却是知道的。
　　因为是她许的愿望希望李景淮今后能过得好点。
　　可是...
　　好成这样反而觉得情绪复杂起来了。
　　那可是...四五千万啊！！！
　　因与以往的待遇对比，她心情不满呼唤起来。
　　“破系统！”
　　【警告宿主，禁止辱骂本系统，否则...】
　　“你个破系统能给我解释下这是为什么吗？”
　　夏柒不满地撅起唇瓣，丝毫不理会系统的警告，腮帮子因生气而气呼呼地鼓起。
　　“对待自己的宿主就是抱着钱罐子打盹的守财奴，对待别人就是乐善好施的大财主。”
　　“我含辛茹苦地完成了一个任务，许个愿望就给我1000块钱、要不就是淘宝抵扣券，你实在...实在太过分了。”
　　【呼哈——】
　　系统大大地打了个哈欠。
　　【宿主要是家里人也有那么有钱的亲戚，本系统倒也是能在遗产分配方面多帮宿主争取点。】
　　【李景淮的外公本来就很有钱，本系统只是根据宿主的愿望，多争取了点遗产分配的份额而已。】
　　【那遗产并不是本系统凭空弄出来的。】
　　【即使本系统不去干预，李景淮也会分到不少的遗产。】
　　【懂了吗？】
　　“...原来是这样。”闻言，她顿时稍显尴尬地轻笑起来，可旋即又嘀咕着说到，“那我的愿望...岂不是没什么用？他本来就前途光明了，我许不许愿不都一样么？”
　　【本来李景淮是只能分到钱以及农村家里那1栋别墅和农田。】
　　【是本系统的努力才让他得到了大浦市的房子以及店面，当一个前途光明的收租公。】
　　“好微妙...”
　　对于系统的话，夏柒流露出少许哑然的情绪。
　　不过，既然知道那所谓的遗产并不是系统凭空创造出来给李景淮的，她的内心多少得到了平衡。
　　不然奖励的差别对待真的很令她感觉到不高兴。
　　所谓不患寡而患不均。
　　“你嘀嘀咕咕地说什么呢？”
　　沈慕雪的声音令她小小地吓了跳，缓过神后，她干笑着找起借口敷衍刚刚那与系统对话的事情。
　　“没呢，在念书。”
　　“喔。”
　　......
　　午后的五点。
　　放课的铃声响了起来，教室内熙熙攘攘的人群逐渐散去。
　　夏柒收拾着课本时，沈慕雪那一如往常平淡的声音在耳边响起。
　　“待会直接去我家？”
　　“唔...”夏柒抬起脑袋往那边看去，然后干笑着回答到，“待会我有点事。”
　　“是嘛。”
　　“嗯。”
　　对此，沈慕雪也并未多说，简单地应了声后便没有再这个问题上多加停留。
　　与沈慕雪在学院门口的车站站台前分开后，夏柒便沿着斑马线往国道对面的步行街径直走去。
　　“小姐要吃点什么？”
　　刚迈入皇茶的店内，女店员便热情地询问了起来，对此她稍稍想了会儿。
　　“鲜榨西瓜汁。”
　　“好的，还要点什么嘛？”
　　“待会我朋友来的时候，我再看看。”
　　“好的。”
　　简单地交流完后，夏柒习惯性找了处不显眼的角落位置坐下。
　　由于临近傍晚的缘故，店内的客人说不上少，大概坐满了一半，不少都是学生情侣。
　　“你特喵地看什么？”
　　“我错了我错了老婆。”
　　坐在旁边位置的男生，因视线往这边瞥了一眼，便被女朋友生气地揪起耳朵。
　　从外套的口袋里取出手机，不经意看了眼李浠然的微信，遂而她深深地呼吸了下。
　　“小姐，您点的鲜榨西瓜汁。”
　　“谢谢。”
　　从店员的手里接过奶茶，她捧着慢慢地喝了起来。
　　并未多久，她便见到李浠然的身影出现在门口。
　　刚想着站起身示意在这儿时，李浠然的视线倒是早有预料般看向这边，并露出一份浅淡的笑意。
　　李浠然坐了下来，拾起桌面的塑料硬板菜单，一边看着菜名一边语气淡淡地说到。
　　“你倒是总喜欢来这种角落的位置坐。”
　　“呵呵...”她堆起一抹干涩的笑容，“边缘的角落莫名会有一种安心感。”
　　“是不想那么引人注意吧。”李浠然翻过菜单继续看着，“不过，长成你这样，坐哪都没用。”
　　话语至此，李浠然微微抬起脸庞，视线往旁边的男生们看了一眼。
　　不想在这种尴尬的话题上多加停留，夏柒干硬地笑着并转移起话题。
　　“浠然弟弟想吃什么？学姐请你。”
　　“喔——”李浠然托着尾音，而后语调低了两度，“那么大方？”
　　“呵呵。”
　　“那我也要一杯和你一样的。”
　　注意到李浠然把菜单放下，她偏着脑袋问道：“吃的呢？”
　　“吃太多不想吃了，只要一杯奶茶就行。”
　　“...那好吧。”
　　闻言，她拿着菜单去了趟柜台。




第337章 第336章 我自己也搞不懂自己了
　　回来后，直到服务员把西瓜汁做好端上来，夏柒都依旧犹豫着不知如何和李浠然开口。
　　视线往前面窥看一眼。
　　相较于她内心的忐忑，李浠然的表情倒显得很是悠然。
　　轻咬两、三下唇瓣，夏柒那形状姣好的眉毛皱了起来，而后为了鼓起勇气般，她深深地吸了口气，旋即自那樱红色唇瓣流出的声音，带着一份淡淡的忧郁。
　　“浠然学弟...”
　　“嗯？”
　　似乎意识到了什么，李浠然那悠然的表情在夏柒没注意到的情况下淡了两分。
　　“你...是喜欢我吗？”
　　她眼神躲闪地说着，仅仅是几个字，可话语到了最后，声音却小的不行。
　　咚！
　　桌面传来轻微的碰撞声。
　　李浠然把奶茶杯放回到桌面，而后口吻悠然地回答到：“这不是很明显的事情？”
　　“是...是么。”
　　明明是不太好笑的事情，可夏柒为了掩饰那份忐忑的心情，强硬地堆起笑容。
　　“......”
　　如此又沉默了小会儿，安抚好情绪的夏柒，再一次以弱弱的语气开了口。
　　“那个...我们能不能...单纯地做个正常的朋友。”
　　话语出口的那刻，她平稳下去的情绪再次忐忑起来，比先前更加剧烈。
　　李浠然并没有说话，只是沉默着。
　　气氛陷入了令人颇为难耐的沉闷之中。
　　而对此，夏柒只能低着脑袋干笑着等待。
　　也不知道就此过去了多久，在这样令人窒息的氛围里，她觉得一秒钟都相当难熬。
　　最后，李浠然还是开了口。
　　可预想中的反应都没有到来，反而那语气听起来反常的很是轻松。
　　“好吧，我知道了。”
　　过于异常的回应令她抬起脑袋，眼瞳的深处流露出不可思议的神情直直地看着李浠然。
　　“你...同意了？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　再次得到确认的回答后，那不可思议的情绪变得更加浓郁。
　　来这之前，她甚至想过十来种李浠然可能会有的反应，可如此淡然地接受，却是她意料之外的。
　　这一刻，她仿佛觉得记忆彼端里，那熟悉的李浠然已沉入了水中般朦胧，对于他的想法毫无头绪。
　　“很有趣吧。”李浠然那淡然的表情里，浮现出状似自我嘲讽的奇妙神情，“其实我自己也搞不懂自己了。”
　　“......”
　　“开学那会见到你时，我还想着占有你，可前两日再次见到你时，内心却产生了很是奇怪的感觉。”
　　话语至此稍稍一顿，李浠然嘴角处的自嘲变得更加浓郁。
　　“有种无论如何伸手，都无法触碰到你的缥缈感。”
　　......
　　夜色清冷，带着一丝寂寥。
　　寒意自窗户的缝隙渗入进来，冻得夏柒那双白净而纤细的小手红通通的。
　　老旧的矮脚桌上放着一团黑色的小线团。
　　线团的线条零乱的交织在一起，呈现出无规律的杂乱状态。
　　此刻的夏柒正低着眼眉，耐着性子一根一根地解开。
　　线团为什么会如此杂乱这点，她自己也不太清楚，明明上次用过的时候，她有好好整理并放入到收纳箱里的。
　　可这次再拿出来时，线团却完全缠绕在一起。
　　（有种无论如何伸手，都无法触碰到你的缥缈感。）
　　空荡的思绪忽然想起了傍晚那会李浠然那莫名其妙的话语，这令她又不禁思索起来。
　　“系统，你说李浠然那话是什么意思呢？”
　　【或许是察觉到宿主刻意间开的距离感。】
　　【那家伙的心思挺敏感的。】
　　“...是么。”
　　对于系统的回答，她偏着脑袋淡淡地回应着，内心的深处却有点点不太认同这样的回答。
　　嘟——
　　思绪稍有些紊乱地想着这些时，微信的声音陡然响了起来，拿过手机一看，是沈慕雪发来的信息。
　　沈慕雪：【图片】
　　沈慕雪：这件礼服怎么样？
　　看着后背镂空的黑礼服，她微妙地眯起眼睛，然后轻轻叹了口气，在屏幕里敲起了回复的信息。
　　夏柒：我不是说过，希望布料能多点的么？
　　沈慕雪：可这件的设计很好看不是吗？
　　夏柒：好看的话，就你自己穿。
　　夏柒：我只要普通、正常点的礼服，好不好看没有关系。
　　......
　　与沈慕雪聊了会儿后，她把手机放回到桌面，然后无奈地叹息一声。
　　沈慕雪挑的礼服确实都挺好看的，男性们肯定都很喜欢这样的礼服款式。
　　可是太露了！而且还不保暖。
　　她只是惦记着那晚会的两千元红包而已，并没有其它的小打算。
　　如果晚会里有任务目标的话，那她倒是会另作考虑。
　　.......
　　——
　　白炽灯的光线轻柔地照亮着室内，暖暖的热气充斥着客厅的每个细小角落。
　　四周摆放着华丽的家具，壁纸和窗帘都是偏西式的现代花纹。装饰在复古水晶瓶内的粉色花朵正释放着甜腻的幽香。
　　夏柒独自坐在沙发处，小手轻轻地抚摸着蜷缩在她大腿处的白色波斯猫。
　　鲜亮、柔顺的毛发触感自掌心与指腹间传递而来，令她精致的脸颊流露出淡淡的笑意。
　　廊道里响起了轻微的脚步声。
　　并未多久，被纯白色浴衣所包裹着的沈慕雪便站在了客厅的入口。
　　“我洗完了，你也快点去。”
　　“嗯。”
　　如此简单地交代了句后，沈慕雪便径自走向了卧室。
　　把小白放到沙发上，夏柒站起身拾起早就准备好的衣服走向二楼的卫生间。
　　周六的傍晚七点。
　　天色早已融化在暗紫之中，路边的树木被冷冽的冬风呼呼地吹着，行道树的骸骨发出嘎嘎的声响。
　　一辆大众辉腾的黑色轿车自远处驶来，最终缓缓停靠在沈慕雪的别墅门口。
　　被称为“李叔”的男人把手刹拉起，转过头看向后座满是威严的男人。
　　“老爷，到了。”
　　“...嗯。”
　　经过了好半会儿，沈君豪方才缓慢地睁开眼，往车窗外的洋馆看去。
　　车门被李叔打开。
　　沈君豪提起被精致包装的礼物径自走入别墅。
　　沿着廊道往客厅走去，途经楼梯口时，沈君豪注意到了二楼的灯光正开着。
　　在二楼吗？
　　思绪如此想着时，他迈步往二楼走去，并随口喊了一声。
　　“雪儿？”
　　“嗯！”
　　声音传来的方向并不是二楼，而是廊道深处的卧室里。
　　这令沈君豪的脸庞流露出少许错愕。




第338章 第337章 哪像了
　　视线再次瞥了眼二楼的灯光，他匆匆地下了楼，然后走向了那间卧室。
　　站在卧室的门口，他抬手敲了敲门，听到了女儿应允的声音后，方才推门而入。
　　此刻的沈慕雪正坐在梳理台前，琳姨仔细地帮她梳着头发。
　　“老爷。”
　　“爸。”
　　“嗯。”沈君豪朝着两人点头示意，然后径直走向梳理台前，看着镜子中映现出的女儿模样，不经勾起一抹愉悦的笑容，“雪儿真是越来越好看了。”
　　“爸...”
　　“好了好了，不笑你了。”知道女儿不喜欢这样说，他只能微笑着结束掉话题，并把一直提在手里的礼物放在旁边的小桌上，“这是给你带的礼物。”
　　“谢谢。”
　　“呵呵。你不拆开看看？”
　　“待会，正弄头发。”
　　“那好。”
　　光是如此看着女儿，沈君豪就觉得满是幸福。
　　忽然想起了还没有洗澡的事情，遂而他转过头看向旁边的琳姨，并问道：“小琳，我衣服放哪儿？”
　　“在您的卧室里，我这就帮您去拿。”
　　“不用，我自己去就行，你继续帮雪儿。”
　　话语说完，沈君豪便想转身往室外走去。
　　“爸是要洗澡吗？”
　　“啊嗯。”
　　沈慕雪微微扬起一边的眉毛，然后斜着眼看向沈君豪，语气淡淡地告知到。
　　“那你待会上去，上面有人洗。”
　　“有人？”沈君豪愣了一下，“洛里娜吗？”
　　“不是，我朋友。”
　　“喔。”缄默了片刻，沈君豪佯装不在意地随口问到，“男的朋友还是女的朋友？”
　　“女的。”
　　“哦。”
　　得到答案的沈君豪，内心顿时松了口气。
　　如果是男性的话，那今晚将会是他辗转难眠的夜里了。
　　坐在空旷的客厅里头，面前的电视机屏幕正播放着不知名的国内电影，他背靠着沙发，从裤兜里取出一盒香烟。
　　刚叼在嘴里准备点火时，却猛然想起了女儿并不喜欢他抽烟，遂而他讪讪地把香烟收回烟盒中。
　　吱呀——
　　尽管声音很是细微，可在如此静谧的空间里，那廊道深处的开门声还是传了过来。
　　并未多久，拢起长发露出雪白脖颈的雪儿便走了过来。
　　雪儿的性格方面倒是遂了她母亲，冷淡却又带着点高傲，就像朵高岭之花。
　　也是因为这份独特性格，当时年少的他才会燃起斗志去拼命接近。
　　“爸。”
　　“嗯。”他轻轻点了下头，然后率先找起话题，“学校里过得怎么样？”
　　“还好。”
　　“是嘛...”
　　“多注意身体，冷空气还会持续几天。”
　　“啊嗯，雪儿也是，在外面要多穿点衣服。”
　　......
　　或许这就是所谓的代沟吧！
　　即使心里念着、喜爱着对方，可由于巨大的年龄差异，导致话题无法磨合到一起。
　　每次交流都是仅仅是一、两句便陷入泥地。
　　空荡的客厅里再次被寂静的氛围所笼罩。
　　好半会儿后，他才从脑袋里挤出另一个话题，并以尽量轻快的语调说着这件事。
　　“说起来从小到大，爸爸好像是第一次看到你把朋友带到家里来。”
　　“嗯。”
　　“这可让爸爸心里的一块石头落下了。总是看你一个人，还以为你没什么朋友......”
　　话语说到最后，他方才注意到女儿嘴角处，那泛起的一抹轻柔笑意。
　　这份浅淡的笑意显然是因提及这朋友而流露出来的，遂而他不禁产生好奇，尝试着在这个话题深入问到。
　　“你这朋友什么样的？”
　　“挺温柔的，就是有时候有那么点笨笨的。”
　　注意着女儿脸颊里细微的愉悦表情，他内心的好奇不禁浓郁了一分，不过，心中更多的是因女儿交到朋友而感到高兴。
　　否则，没朋友的状态也太令他感觉到焦虑了。
　　就在他想开口再说些什么时，廊道的那边忽然传来了犹如银铃般清脆的少女声。
　　“慕雪，你这件衣服不太合身，胸口那块松垮垮的，而且都快......”
　　声音逐渐清晰。
　　站在客厅门口处的是，墨色长发湿漉漉的、松散地垂至腰间的、有着不可思议美貌的少女。
　　仿佛把世上美好的事物都集中起来般，这具娇小的身体简直就是深夜中的梦幻世界。
　　咚咚——
　　注视着眼前的少女时，他感觉到身体的血液加速了流动。
　　“叔...叔叔好~”
　　小许的沉默过后，少女堆起一抹怯懦、腼腆的笑意，声音糯糯地问候着，并且极为礼貌地轻轻行了个礼。
　　就第一印象而言，那无可挑剔。
　　如果雪儿是个男生的话，此刻的他甚至毫不怀疑雪儿是贪恋这具身体而和眼前的少女做朋友的。
　　“她是夏柒。”
　　“叔叔叫我小柒就好了。”
　　沈慕雪微笑着简单做了个介绍，夏柒则是语气弱弱地补充说着。
　　小许时间过后，从那份惊异中缓过神来，沈君豪慌忙地站起身，并伸出右手。
　　“您好！我是沈慕雪的爸爸。”
　　过于正式的行为令坐在旁边的沈慕雪流露出诧异的表情，旋即微皱着眉轻声提醒着。
　　“不要那么正式。”
　　被如此提醒一句后，沈君豪方才醒悟过来，遂而干涩地笑着转移起话题。
　　“小柒坐。”
　　“谢谢叔叔~”
　　......
　　或许是因这样直直地盯着看太久了，腰间陡然传来了轻微疼痛的感觉。
　　是雪儿拧了下他的肉。
　　雪儿稍带不悦地颦起眉头，声音低低地质问着。
　　“你干嘛这样一直看着她？”
　　呃...
　　被女儿如此直言地问到，他几经风霜有着皱纹的脸庞顿时窘迫起来，遂而找起了借口。
　　“就是觉得你这朋友有点像你妈，所以多看了几眼。”
　　“妈？”沈慕雪那白蔷薇色脸颊里浮现出一份错愕，旋即讷讷地看向正低着脑袋满是拘谨的夏柒，“哪像了？”
　　“呃那个...”就在沈君豪想着如何圆谎时，裤兜里的手机恰巧响了起来，这令他重重松了口气，连忙掏出手机站起身往外面走去，“我先接个电话。”
　　.......
　　沈君豪离开后，客厅那压抑的气氛顿时得到缓解，夏柒深深地吐了口气，然后脸颊里又浮现出没心没肺的笑容。
　　视线往沈君豪离开的方向偷偷看了眼，她挪动着身体坐到了沈慕雪的旁边，声音小小地说着。
　　“那就是你爸爸吗？”




第339章 第338章 晚会
　　“嗯。”
　　“看起来好年轻，跟我爸比起来。”
　　“毕竟才37岁。”
　　“诶？”
　　过于意外的回答令夏柒发出短促的惊呼声。
　　沈慕雪不是二十岁么，那...
　　“好了，我们先去卧室把礼服换上吧。”
　　“哦。”
　　被沈慕雪轻轻推着，她慢慢地走向了卧室。
　　沈慕雪准备的礼服是漆黑色的天鹅绒裙子，边缘装饰着蕾丝，绀色与酒红色交织，犹如黎明时分的花束一样。
　　裙摆处有着几重皱褶，微微鼓起，并盛放着奢华的红蔷薇。
　　“呵呵~”
　　沈慕雪掩着嘴偷偷笑着，这令夏柒拧起眉头，没好气地质问着。
　　“你笑什么？”
　　“没有，觉得挺适合你的。”
　　“骗人，你都在笑我。”
　　“没有，真的很适合你。”沈慕雪清了清嗓子，板起脸认真地说到，“礼服真的很适合你，之所以想笑是觉得这打扮太合适你。”
　　“...意味不明的话语。”
　　......
　　咚咚咚！
　　卧室的门被轻轻敲响，旋即便传来了沈君豪的声音。
　　“好了吗？该走了。”
　　“嗯。”沈慕雪淡淡地应了声。
　　不知不觉中，在卧室里，夏柒因礼服的事情与沈慕雪交谈了很久，直到沈君豪敲门催促，方才想起来时间已经不早了。
　　冬日的风吹拂着庭院里的草地，小草像是病恹恹般耷拉着叶子。
　　轿车在朦胧般幻影的月色下，一路直直向前行驶，途经繁华的市区，而后便往景色冷寂的郊区驶去。
　　少了华丽的霓虹灯，夜晚的黑暗愈发强烈，不知是树木还是房屋的黑色物体在前方不断延伸。
　　“很适合你，这礼服。”
　　背抵着座椅，安静看着车窗外夜空中闪烁星座的夏柒，忽然听到了沈君豪那沉窒的声音。
　　放空的思绪因而回过神来，旋即偏着脑袋往那边看去。
　　注意到沈君豪是在和她说话时，顿时举止拘谨、腼腆起来，干涩地笑着回应到。
　　“谢谢~”
　　“雪儿的也很好看。”
　　“嗯。”
　　......
　　如此简单地聊了两句，便再次陷入了令人压抑的沉默氛围中。
　　或许是慕雪的父亲和慕雪没有经常相处的原因，夏柒能感觉到两人间有一层厚厚的隔阂。
　　而且沈慕雪并不是那种健谈类型，这更导致了两人不知如何开**谈。
　　可这也不难看出，沈君豪很在意沈慕雪，只是作为父亲的立场不知道如何和女儿交谈。
　　唔——
　　这对父女有点儿麻烦。
　　抿着唇稍稍想了会儿，为了帮两人重拾亲子间的亲密，夏柒试着找些两人都能够共同交谈的话题。
　　“叔叔去过南云山吗？”
　　“南云山？”沈君豪念了声，便苦笑着摇摇头，“听倒是听过，并没有实际去过。”
　　“是么~那叔叔有时间的话可以去看看，我和慕雪前些日子就去那儿玩了。”话语到这，她语气稍稍一顿，旋即把话题往沈慕雪那儿引，遂而故作疑惑地问着，“慕雪，我们很喜欢的那个水潭叫什么来着呢？”
　　“流云涧。”
　　“对的。”她故作恍然地轻拍了下手，然后偏着脑袋微笑着继续说到，“那里的自然风景特别好看，叔叔没去过的话，下次我和慕雪带你去看看怎么样？”
　　“啊？好好好！”
　　被如此问到的沈君豪，显然表情怔愣了片刻，而后眼睛便弯了起来，露出愉悦的笑意，点着头附和起来。
　　“那就这么说定了，我们约个时间好了。”夏柒浅浅地笑着。
　　......
　　在她费劲地掺和下，压抑的气氛逐渐有了好转，不过也令夏柒觉得脑袋生疼。
　　毕竟找话题、暖和气氛的那人是她，而且这项工作意外的辛苦。
　　沿着南沙环城高速行驶，车子在满是山麓的脚下驶出高速，而后便沿着小路往前。
　　周遭的景色冷寂且荒凉，就像是乡下的田野那般。
　　尽管知道南沙市也有未开化的地区，可未开化到这种程度也是令她小小地诧异了会儿。
　　约莫半个小时，遥远的前方闪烁起黯淡的光芒，那是大型酒店所散射出的灯光。
　　晚会的地点在一座极为偏远的庄园里。
　　或许是因远离市区那昂贵的地价，庄园大的不可思议，犹如影视剧里那王公贵族的府邸。
　　“老爷、小姐，我们到了。”
　　......
　　磨磨蹭蹭地下了车后，李叔便又开动着车子去寻找停车的位置，而她则是跟在沈慕雪的背后往这座大型酒店里走去。
　　酒店的大厅很是宽敞，聚集了不少的社会名流，中间的部分还被划分出舞池，一群人在那儿搭肩搂腰跳着交际舞。
　　讷讷地跟随着沈慕雪，她的视线好奇地打量着眼前纸醉金迷的光景。
　　忽然，目光就落在了几个觉得很是眼熟的男女性身上。
　　拧着眉稍稍思索了会儿记忆，旋即她勾起一抹浅淡的笑意，在沈慕雪的耳边低声说到。
　　“慕雪，那个人是不是演《不过人间》的李素儿呀？”
　　“嗯。”
　　“哇!”听到沈慕雪肯定的回答后，她发出短促的惊叹声，“她最近很红很红，我在抖音里经常刷到她的视频，没想到能在这里见到她真人。”
　　“没什么好惊讶的，这种企业集团的交流会，都会请几个明星来活跃气氛的。”沈慕雪的眉间泛起轻柔的笑意，“待会要过去和她说两句吗？”
　　“唔...”夏柒仰起脑袋，语调微妙地说到，“还是算了吧，看看就好了。”
　　“还以为你很喜欢那李素儿。”
　　“不是呢，只是因为她出现在这里感觉到惊讶。”
　　小声地聊着时，迎面快步走来一位面部满是富态光泽的中年男人，他举着高脚杯站在了沈君豪的面前，笑容满面地握手问候起来。
　　“沈总，好久不见。”
　　“好久不见，张总。”
　　......
　　颇为简单的寒暄两句，中年男人的视线往旁边看去，注意到沈慕雪以及夏柒时，眼底不免流露出惊愕的神色。
　　沈慕雪两手捏着裙摆，轻轻行了个礼。
　　注意到是西式的礼仪，夏柒也循着以往学过的礼仪经验，捻起两边的裙摆。
　　“...沈总，这位漂亮的小姐是？”
　　“令女的朋友，夏柒。”




第340章 第339章 沈氏集团
　　见话题引到她的身上，夏柒堆起轻浅的笑意，礼貌地问候了一句：“张总，晚上好~”
　　“好好好...”
　　张总连声应着，眼睛微微眯起，露出饶富兴味的视线打量着她，这令夏柒略感不适地微皱起眉头。
　　而似乎注意到这点的沈君豪，则是往旁边迈了一步，隔开了张总的视线，并淡笑着提起话题。
　　“白老在哪？”
　　“白老的话在前面那里。”
　　“那张总带我去见见白老吧。”
　　“啊我...好吧。”
　　犹豫了片刻，张总无奈地同意到。
　　见此，沈君豪转过头微笑着对两人说了句：“你们两个自己去玩吧，我和张总去见见人。”
　　......
　　等沈君豪与那名为张总的中年男人离开后，夏柒稍稍地松了口气，视线方想着往旁边游离时，沈慕雪以夹带着安慰的口吻淡淡地开了口。
　　“那男人是芙兰蒂集团的董事长，为人很不正经，你最好离他远点。”
　　“喔。”夏柒堆起笑脸，语气温柔地说着，“没事，我也差不多习惯了这样的视线。”
　　闻言，沈慕雪“呵~”地露出趣味的笑意，然后语调状似揶揄地说道：“怎么听起来，你好像在炫耀？”
　　“耳朵不要的话，可以捐给有用的人。”
　　轻鼓着脸颊，视线没好气地瞪了眼沈慕雪，她语调淡淡地回应着沈慕雪那坏心眼的挖苦。
　　“呵呵~”沈慕雪哧哧地笑了下，旋即视线看向大厅边缘那盛放着大量美食的白桌，和她说到，“去那儿看看。”
　　说起晚会，那自然离不开这些高端的美食。
　　覆盖着白布的木桌沿着边缘整齐往前排列，上面放着各种主食、酒类以及甜品。
　　对于酒的话，夏柒并没有兴趣，而且来的时候也吃过晚饭，所以她只是随意地夹起几块南瓜饼甜食放在碟子里。
　　习惯性的站在角落里，她稍感兴趣地打量着舞会的大厅。
　　视线很快又落在了那李慕儿的身上。
　　注意到那身边大量环绕的热情男性，她叉起一小块南瓜饼轻轻地咬了口，然后语调轻淡地随口说了一句。
　　“李慕儿身边围绕着好多人。”
　　“现在她很火，想找她代言合作的企业不少。”
　　“是么。”
　　视线停留了小会，她便移开视线想往别处看去。
　　恰巧这时“咔”的一声，整个会场的灯光暗了下来，只余留下远处那舞台上的灯火。
　　一位头发半白，看起来将近六十的男人站在了台上，并微笑着说起了祝词。
　　“各位尊敬的来宾，欢迎应邀来到...”
　　“这人是阿莱西亚的总负责人白元平，也是这场晚会的发起人。”
　　听着沈慕雪的解释，她先是习惯性地轻轻点头回应，然后才稍带疑惑地呢喃着。
　　“阿莱西亚？就是那个安保公司吗？”
　　“嗯。”
　　夏柒托着尾音“诶”地发出诧异的声音，然后偏着脑袋说道：“我还以为阿莱西亚这外国公司的负责人也会是外国人。”
　　“他对国内的市场比较了解，阿莱西亚自然就由他负责了。”
　　“...慕雪懂得真多。”
　　“不趁现在了解的话，毕业后可没办法帮爸爸接替工作。”
　　“......”
　　闻言，夏柒的视线看向旁边，透过昏暗的氛围，注视着眼前这位富家千金小姐。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　似乎注意到正看着她，沈慕雪疑惑地歪着脑袋看向这边，遂而夏柒匆匆移开视线，然后随口提起另一个话题。
　　“说起来，刚刚好像看到很多企业的老板都热情地围着那白元平，这是为什么呢？安保公司听起来也不是很厉害。”
　　唔？
　　此刻听了夏柒话语的沈慕雪，那双形状姣好的眉毛都快因疑惑拧到一起。
　　缄默了片刻后，沈慕雪难的露出无奈的表情并叹了口气，而后自那樱唇流露出的话语带着一份无力。
　　“你好歹认真听听我说的话，这事情前不久我才和你说过，阿莱西亚的背后是北联邦尤斯塔尔家族。安保只是他们尝试的第一个项目，之后会有其他项目陆续参与进来。”
　　“......”
　　“为了从中分杯羹，那些企业集团自然都是挤破脑袋想和阿莱西亚搭点关系。”
　　“啊呵呵...”被如此说后，夏柒也似乎有了点儿印象，遂而堆起干涩的笑容，“你好像是这么说过。”
　　“你倒是好像对这个相当的没有兴趣。”沈慕雪一边淡淡地说着，一边用食指把玩着有漂亮卷度的发尾。
　　“感觉离我很遥远，就没怎么在意...”
　　......
　　冗长的祝词演讲过后，会场的灯光再次亮起。
　　夏柒从旁边的桌子上夹了块精致的小草莓蛋糕，然后依旧和沈慕雪站在角落里打量着会场。
　　眺望到沈君豪和白元平正有说有笑地交谈着，她以毫无起伏的语气说到。
　　“叔叔好像也对白元平很热情。”
　　“这有什么好奇怪的？”沈慕雪巧妙地扬起一边的眉毛，解释到，“上次那建筑项目带来了相当可观的利润收入，自然会想着再合作点项目。”
　　......
　　夏柒与沈慕雪所站的地方稍远点，三个身着燕尾服的青年正举着酒杯轻轻碰撞，视线时不时看向两人那边。
　　站在外侧，头发梳成时尚中分的青年赵赫延，率先提起了这个话题。
　　“那两个很漂亮的女生，你们看到没。”
　　“你说的是她们啊！”相较于其余两人，身材显得高瘦的钱向禹则是勾起一抹饶富兴味的笑容，“赵兄弟对她们有兴趣？要不我们......”
　　“劝你们还是别了。”
　　钱向禹的话语还未说完，便被旁边的另一人孙伯恒打断了。
　　闻言，赵赫延以及钱向禹都“嗯？”地发出疑惑的声音，并把视线看向了孙伯恒。
　　孙伯恒把酒杯里残留的酒水一口气喝尽，解释到。
　　“黑礼服那个小女生我不知道，可那白礼服的女生可是沈氏集团的千金沈慕雪。”
　　沈氏集团？
　　听到这话后，赵赫延以及钱向禹都用力地咽了下口水，眼底流露出少许敬畏的神色。
　　赵赫延苦涩地笑着开口：“没想到她是沈氏集团的千金。”




第341章 第340章 能少走弯路
　　“不过...”钱向禹也堆起难看的笑意，“如果成功的话，也许能让家里少走十几年弯路。”
　　“那钱兄要去试试？”孙伯恒勾起一抹状似揶揄的笑容，怂恿着说到，“也许真能够成功也说不定。”
　　“唔...”闻言，钱向禹内心犹豫起来，然后视线看了眼旁边的赵赫延，最后硬着头皮回应到，“那...我去试试看。”
　　看着钱向禹向那两人走去的背影，赵赫延语气稍带忐忑地询问着：“你说钱向禹能不能成功？”
　　“九成九都是没戏。”
　　并未多久，钱向禹便干笑着走了回来。
　　见此，尽管知道答案，赵赫延还是满是好奇地问了一句：“怎么样了？”
　　“被相当爽快地拒绝了。”
　　“你怎么问的？”
　　“能不能跳支舞。”话语到此稍稍一顿，钱向禹视线又往那边看了一眼，然后语调带着兴奋地说道，“刚刚走近点才注意到，那黑礼服的女生也漂亮得很过分，要不去邀请她看看？”
　　“呵呵...”听此，孙伯恒露出一份无奈的苦笑，语气谆谆地教诲到，“我劝钱兄弟还是别了，你这样可能会让沈大小姐生气的。”
　　“为什么？”
　　“这点钱兄自己想吧。”孙伯恒把高脚杯放在旁边的桌子上，然后转过身往远处悠悠走去，“我还有点事，就先离开了。”
　　.......
　　——
　　也不知这场晚会过了多久，只觉得腿部酸胀的夏柒找了张椅子坐下，并且视线看向了始终站在她旁边的沈慕雪。
　　声音带着少许幽怨，她以一种已然无力的口吻弱弱地问着。
　　“慕雪，什么时候发红包呢？”
　　“唔...快了吧。”沈慕雪抬起眼眸看了眼远处的灰褐色挂钟，然后看着颓废的夏柒流露出温柔的笑意，“你那么快就对这没有兴趣了？”
　　“我可站了两、三个小时了，腿那么累，什么兴趣都没了。”
　　“没兴趣嘛...”听此，沈慕雪微微抬起下颚，视线看着天花板思索着，而后视线落向了舞池，遂而勾起一抹愉悦的笑意，“那我们去跳支舞怎么样？”
　　“跳舞？”夏柒木讷地抬起脑袋，在理解到沈慕雪的意思后，脑袋顿时犹如拨浪鼓般摇晃着，“不不不。”
　　“怕什么，别那么胆小啦。”
　　沈慕雪相当强硬地拽起她的手腕，然后以一种近似拖般的方式拉着她往舞池的中央径自走去。
　　“不是胆小的问题，而且这种交际舞我也没有学过，上去会出糗的。”
　　“没事的，我会教你。”
　　沈慕雪笑得很是灿烂，并且安慰着。
　　可这笑容在她的眼中就宛如小恶魔般折磨人。
　　“教人的话也先私下好不，哪有人直接上的呀！”
　　对于她的抱怨、哭诉，沈慕雪全然无视，只是径自地吟吟笑着，说些全然无用的安慰话语。
　　被拽着来到舞池里，她便感受到沈慕雪的手绕到后背，搭在了她左肩胛骨的下方处，同时也听到了沈慕雪那愉悦地催促声。
　　“好了，别发呆了，你的手先搭在我的肩膀处。”
　　“我真的不会。”
　　“不会跳很难的，你跟着我口令的迈步就好，就跟平时和陈老师练习舞蹈那样。”
　　“......”
　　无奈地叹了口气，最终她只能认命般把手搭在了沈慕雪的右肩处。
　　“先左前踏步，左踏步，半转身...”
　　“......”
　　仔细地听着沈慕雪的口令，她动作僵硬地迈开了步伐。
　　“就是这样，右踏、右前踏、转半圈。”
　　“......”
　　起初两、三步的话，夏柒还觉得有少许生硬的感觉，可仅仅是片刻，这份生硬便消散掉了。
　　“你不是没学过交际舞吗？”
　　听到沈慕雪那带着诧异的语调，她只能偏着脑袋干涩地笑着。
　　“是没有学过。”
　　“可你这也跳得太好了。”
　　“也许是沈老师您教的好也说不定。”
　　“呵呵~”
　　被她如此奉承一句，沈慕雪便娇俏地轻笑起来。
　　至于为什么会如此熟练且快速地掌握从未学过的交际舞，那原因自然不需要多想，她便知道是因“缪斯的祝福”。
　　拥有绝对的舞蹈才能。
　　滑步移身，右脚前踏的同时扭转足尖，两人行云流水地连转两圈。
　　舞池里的男女们都无意识停了下来，自觉地空出位置，以满是惊异的表情凝视着舞池中央那如梦似幻般的两人。
　　会场的二楼。
　　此刻正站在栏杆旁的白元平俯视着舞池里的两人，那几经风霜挂满皱纹的脸庞露出一份欣赏的笑容，而后对着旁边的沈君豪直接说到。
　　“沈总，我没记错的话，那是你女儿沈慕雪吧。”
　　“是的。”
　　看着那两人优雅地跳舞身姿，沈君豪多了份淡淡的笑意。
　　“能有如此优秀的女儿，真是令人羡慕啊！”
　　“呵呵。”
　　......
　　【咦？】
　　舞蹈伴随着音乐缓缓落幕。
　　夏柒迈着沉重、疲倦的步子往刚刚坐着的椅子处走去时，脑袋里那跳脱的系统忽然发出短促的惊呼声。
　　这令她不禁疑惑地皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　【......】
　　沉默了好半会儿，她方才听到了系统的回应声。
　　【没什么。】
　　“...是么。”
　　尽管对方才的情况觉得莫名其妙，可她也并没有兴趣多问，就当是系统日常的脱线好了。
　　......
　　离夏柒有点儿距离的二楼看台。
　　一位高瘦看起来不过二十五岁的年轻男子正背抵着栏杆，视线懒洋洋地追随着夏柒的背影。
　　男子穿着颇为正式的西服，左手随意地插入外套的口袋里，右手修长的指尖夹着点燃的香烟。
　　深吸一口。
　　一缕细细的烟雾自那凉薄的唇瓣梦幻似的缭绕飘散。
　　视线在那抹娇小的背影停留片刻，他便挪动着看向别处。
　　“冷少。”
　　旁边陡然响起一道沉窒的男性声音，他斜着眼瞥了会儿眼前的黑衣男人，语调懒散“嗯”了一声。
　　旋即，夹在指间的香烟被他掷在地上，用鞋尖慢慢地、执拗地踩着。
　　香烟的干燥褐色烟叶被狠狠地抹在地板上，宛如内脏外露的小动物尸体。
　　迈步离开这里前，他的视线却不经意和楼下那精致的人偶少女对视上，遂而他勾起一份“笑容”略作简单的回应。
　　.......




第342章 第341章 挺廉价的
　　这人有点儿...
　　夏柒仰起脸望向二楼的看台，凝视着男子渐渐远去的背影，那双形状良好的眉毛不禁微微拧起。
　　或许是那男人的视线太过锐利且具有侵略性。
　　就在她思绪如此不着边际地想着这陌生的男子时，沈慕雪的声音在旁边传了过来，并且递来一封沉甸甸的红包。
　　“喏！你的红包。”
　　“喔...”
　　感受着那厚厚且具有份量的红包，夏柒顿时觉得小手有点儿发抖，声音也因兴奋而带着少许嘶哑。
　　“你似乎很高兴。”
　　“当然，这可是两千元的巨款，巨款耶~”
　　夏柒如实地点了点头，愉悦的语调里仿佛就快听到她的笑声。
　　“你那么喜欢的话，那我的红包也给你好了。”
　　“真的嘛？”
　　夏柒的眼睛顿时散发着光辉，表情满是喜悦地直直看着沈慕雪。
　　“骗你干什么，喏！”
　　接过沈慕雪递来的红包，夏柒的眼眸闪烁起吟吟的笑意，然后很是高兴地抱住了沈慕雪。
　　“爱你~”
　　“你的爱可真廉价。”
　　俯视着抱住她的夏柒，沈慕雪半带无奈地笑了笑，旋即抬起小手，轻轻地摩挲着夏柒的小脑袋。
　　想起刚认识夏柒那会。
　　那时候的夏柒，会因自己经常请她喝奶茶而觉得不好意思。
　　“慕雪，我们什么时候回去呢？”
　　“今晚不回去。”
　　“嗯？”
　　“会在这里住一晚，明早才回去。”
　　“诶——”
　　闻言，夏柒顿时发出小小的哀嚎声。
　　“你要是实在不想住这里的话，那我倒也能特意去拜托李叔送你回去。”
　　“唔...那倒不用那么麻烦。”
　　对于沈慕雪的提议，她犹豫了半会便拒绝了。
　　主要感觉这样挺添麻烦的，而且她实际也并没有排斥住酒店的心理，主要是觉得待在这里感觉很无聊而已。
　　周围都是些和自己完全不相交的圈子，而且也不希望和这些大人物们扯上关系。
　　“我去拿点东西。”
　　“喔。”
　　沈慕雪如此说完后，便迈着轻快的步伐往不远处的桌子走去，随后端着高脚杯走了过来。
　　凝视着杯中那深红色的液体，她不禁流露出少许诧异的神色。
　　“慕雪喜欢喝酒？”
　　“并不喜欢。”
　　“不喜欢？”她偏着脑袋显示出纳闷，“你杯子里的是酒不是么？”
　　“嗯。”
　　“不喜欢的话，又特意端一杯来？”
　　“尝鲜。”
　　“......”
　　尝鲜？
　　对于沈慕雪的回答，她忽然有点儿理解。
　　大概是没有喝过或者长久并未喝过，受到氛围的影响而陡然来的兴趣。
　　“你要喝一口吗？”
　　“...嗯。”
　　也许是受到了沈慕雪的影响。
　　尽管她从来都不觉得酒好喝，可犹豫了片刻还是点了点头。
　　指间托着酒杯，她浅浅地抿了一口。
　　苦涩的味道顿时充斥口腔，使得她皱起眉头，刚刚那萌生的小点兴趣也顷刻间全部消散。
　　“好喝吗？”
　　“你觉得呢？”
　　沈慕雪“唔...”地发出微妙的声音，而后歪着脑袋说道：“那我还是把这酒杯放回去。”
　　......
　　入口的葡萄酒很快被胃消化，酒劲也因此从胃里蔓延上来，夏柒忽然就觉得脑袋有点儿胀胀、热热的。
　　“你眼睛好红。”
　　“是么？”
　　“嗯，给你看看镜子。”
　　沈慕雪从携带的小包包里取出一面小镜子，然后递了过来。
　　通过镜子的倒映，她也注意到自己眼睛的部分微微发红，就像是刚刚哭过那般。
　　“明明只喝了那么点儿...”
　　话语还未说完，沈慕雪便忽然凑了过来，弯着腰仔细地检视着，然后眼眸轻轻弯起，浅浅地笑着说到。
　　“你眼眶红红的样子看起来非常的可爱。”
　　“你...你忽然说什么呢？”
　　被如此夸赞，夏柒的脸颊染上一层淡淡的红润，然后难为情地移开视线。
　　“唔——，可这样在某种意义上也似乎相当的不妙。”
　　“嗯？”看着忽然收回笑容，板起脸认真思索的沈慕雪，夏柒疑惑地微倾着脑袋，“什么不妙呢？”
　　“眼眶红红都看起来那么可爱的话，会挺令人有施虐欲望的。”
　　“什...”顿时被这番话语一呛，夏柒惊异地睁大了眼，而后没好气地瞪视着沈慕雪，“虐你个大头鬼。”
　　晚会持续推进。
　　临近午夜的十二点，困意止不住从身体的深处涌现，遂而夏柒打了个哈欠，眼角也因倦怠而流出几滴泪水。
　　“困了吗？”
　　“嗯。”夏柒用手背擦拭掉眼角处残留的泪水，半阖着眼迷迷糊糊地回答着。
　　“那我们去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　刚跟着沈慕雪往大厅外走去，并未迈出几步，沈君豪的声音便陡然响起。
　　“雪儿~”
　　“爸？”
　　沈慕雪侧过身面向着沈君豪。
　　“你们这是要去...”
　　“时间不早了，我们想上去休息。”
　　“是嘛。”沈君豪堆起温柔的笑容，“现在有几个重要的客户，想带你先认识认识，你要是想休息的话，那就下次来吧。”
　　“...没事，去房间的话也是等会儿睡，我去见见那几个客人好了。”
　　“那好。”
　　两人话语交谈到这，沈慕雪转过身看向这边，然后从包包里取出房卡递到了她的面前。
　　“2016。你先上去休息，我大概要晚一会儿。”
　　“嗯。”见此，她扬起浅淡的笑意，“辛苦了。”
　　“呵呵~”
　　......
　　沈慕雪父女离开后，她拿着房卡走向了大厅外的廊道。
　　经过小片刻的等待后，电梯终于回到一层并打开。
　　“2016...”
　　如此轻声念着，她按下了通往20层的按钮。
　　此刻的电梯里，只有她独自一人。
　　电梯很快便抵达了20层，伴随着“叮”的声音，电梯门快速地打开了。
　　“2021...”
　　确认到这层的房间是以20开头后，她沿着光线略显昏暗的走廊往前，仔细地找寻着房卡上的序号房间。
　　找到了！
　　没有多久，她便找到了写着“2016”序号的房间。
　　“唔...”
　　看着门把手旁边的感应器，夏柒陷入了短暂的疑惑，然后靠着电视里看过的场景，她把手里的房卡往感应器的区域刷了下。
　　滴滴！！！
　　刷卡的区域响起了刺耳的声音。
　　这看起来并不像刷卡成功的样子，可夏柒还是试着转动下门把手。
　　意外的是，门竟然直接开了。




第343章 第342章 误会
　　“呼——”
　　轻轻地松了口气，她推开门走入室内。
　　套房内很是敞亮，甚至大的很是离谱。
　　在近似会见厅的客厅里稍坐片刻，她起身在这宽敞的套房里好奇的巡视。
　　书籍堆满两面墙的书房、镶嵌式有着精致花纹的餐厅以及挂着一块大荧幕的视听室。
　　这地方住一晚少说也要几万块吧！
　　她内心泛起嘀咕，然后又折腾了一、两分钟便兴致缺缺地回到客厅。
　　残留的酒意还未全部消退。
　　新鲜感过后，她疲倦的困意再次涌入，比先前那次更为强烈。
　　“呼哈——”
　　重重地打了个哈欠，她挪动着身体又去了趟浴室。睡前的洗漱完成后，便耷拉着脑袋走向了套房深处的卧室里。
　　熄掉卧室内的灯光，也不管身体还穿着礼服，就径自地躺在软软的床里。
　　卧室内的窗帘并没有拉起，月光明亮地照耀进来，使得这昏暗的室内多了份淡淡、如梦般的婆娑光影。
　　意识正缓缓陷入深层次的睡梦中。
　　半醒半睡间，身侧的床垫陷了进去。
　　由于还未彻底睡去，她被小小地惊醒了下，脑袋的意识告诉自己是沈慕雪后，她安心地轻阖起眼，而后背对着沈慕雪再次入睡。
　　疲倦的困意无止境涌出。
　　就在她即将熟睡那会，感受到一双手径自绕过她的腰间把她环抱住。
　　脑袋也探入发中，细细地嗅着。
　　对于这样的举动，再经历过几次同床后，她早就无奈地习惯了，沈慕雪就是喜欢这样抱着人。
　　可这份感觉似乎又有点儿不对...
　　具体是哪儿这点，由于脑袋实在过于沉重，她便没有深入细想。
　　环抱住她的那双手开始不安分地乱动起来，被微微惊醒的她颇为无奈地发出朦胧的低语声。
　　“慕雪，别闹了~”
　　一边说着，一边抓住那双乱动的手。
　　唔？
　　慕雪的手有那么大来着吗？
　　背后传来一股刺鼻的烟臭味。
　　.....
　　在经过近三秒的长时间后，她昏沉的脑袋终于清醒过来，然后慌慌张张地推开背后的男人。
　　这双粗糙、宽厚的手掌怎么都不像是女人的，而且这刺鼻的烟味也是。
　　“你...你是谁？”
　　透过朦胧的光影，她模糊看见了床上那高瘦的身影。
　　噗通！
　　跌跌撞撞地爬下床时，却因重心不稳而摔倒在地上，此刻的夏柒根本不顾身体的疼痛爬起身，然后摸索着把卧室内的灯光打开。
　　“你干什么？”
　　男人低沉的嗓音听起来有点儿轻微的嘶哑，并且透露出一股冷酷。
　　看着有点熟悉却又全然陌生的青年男人，夏柒的语尾因压抑着恐惧而轻轻颤抖。
　　“你你你到底是谁？你怎么会在这里。”
　　“哈？”冷泽栩烦躁地挑起眉毛，从床上坐起，滚落的被单使得他露出了精壮的上半身肌肉，“你是睡糊涂了？”
　　“回答我。”着实被吓到的夏柒，那双形状姣好的唇瓣正颤抖着，“你为什么进来我房间？”
　　“你房间？你是不是搞错了，这是我的房间。”
　　“......”
　　男人戏弄般的口吻令她浮现出错愕的表情，意识不断回想着先前进房间时的画面。
　　房间号是“2016”这点，她确认了好几遍。
　　可看着眼前的男人如此理直气壮地回答，她反而犹豫不敢肯定起来。
　　“你可以去外面确认下房间序号。”
　　听到男人如此说后，她紧咬着唇瓣，然后转过身匆匆往套房的门口走去。
　　2016
　　涂抹成條金色的木门上赫然刻着“2016”这个数字，在反复核对房卡的序号和木门的序号一致后。
　　她内心松了口气，底气也随之充足起来。
　　回到那间卧室里时，男人已穿上白色的衬衫，并一颗一颗地系着纽扣。
　　“怎么？看清楚了没有。”
　　男人阴鸷而闷沉的嗓音流露出状似揶揄的冷笑。
　　见此，知道这可能是场误会而褪去恐惧的夏柒，顿时无奈地叹了口气，并且声音冷冷地告知到。
　　“先生，是您走错了，这里是2016。”
　　“你眼睛不好使？”
　　“你...”夏柒被这话语气得肩膀直打颤，然后深呼吸平静情绪，“如果您不信的话，可以自己出去看看。”
　　“我在这房里已经住了两天，这里是2019。”
　　强忍着想打人的想法，她语调尽量淡然地再次解释道：“我不管先生您住了几天，可这里就是2016。”
　　......
　　沉默了片刻，男人“啧”地砸了下嘴，然后迈步走出房间。
　　见状，她自然跟在身后。
　　站在房门的入口处，她伸出食指，逐个指着房间的序号念道：“您看！2、0、1、6，真的是...”
　　话语还未说完，男人的便抬手把“6”字旋转成“9”字，可松手那刻，“9”字再次倒转成“6”字。
　　“看来是坏了，这里是“2019”。”
　　“这...”
　　她也抬起手碰了碰，发现数字确实松动后，神情流露出不可思议。
　　嘀——
　　门把手旁的房卡磁感区域发出清脆的声音，是男人拿着自己的房卡刷了下。而后男人把视线看向这边，并示意着说到。
　　“你的房卡刷刷看。”
　　嘀嘀——
　　急促的两声短响使得她微妙且又尴尬地低下脑袋，然后回想着前不久刷卡进来时的记忆，她弱弱地解释着。
　　“可我...可我刚刚明明刷开了。”
　　“那是我没锁门。”
　　“唔...对不起。”
　　冷泽栩俯视着低下脑袋正诚实道歉的少女，脸庞里的冷淡也少了两分。
　　“没事。”
　　“......”
　　少女弯了下腰行礼，而后便沉默着转身离开，往不远处那“2016”的房间径直走去。
　　凝视着娇小的背影消失在那房间里头，冷泽栩若有所思地勾起一抹趣味的笑容。
　　“冷少！”
　　听到旁边的声音，冷泽栩挑起眉往那边瞥了一眼，而后食指朝着黑衣男人勾了勾。
　　黑衣男人顿时明白的从口袋里掏出一盒香烟，并打开递到冷泽栩的嘴边。
　　点燃香烟后，冷泽栩叼着吸了一口。
　　细细的烟雾自那凉薄的唇瓣吐露出，缭绕地飘散而开。
　　适时，黑衣男人靠近一步，在冷泽栩的耳边低声告诉到。
　　“那是沈氏集团千金的朋友夏柒，冷少需要她的资料吗？”




第344章 第343章 杀了你
　　沉默了片刻。
　　冷泽栩把视线从那扇早已关阖的门上收回，语调淡淡地回答道：“不用。”
　　“是！”
　　话语到这，他刚想着把门关上重新回到室内时，旁边又传来了一道声音，这次是年轻的女性声音。
　　“冷...冷少~”
　　视线往那边看了眼，只见李慕儿正怯生生站在那儿。
　　“有事？”
　　“是...是白老先生让我来服侍您的。”
　　审视着眼前颇有几分姿色的女人，他不禁下意识和刚刚的夏柒做起了对比，旋即便兴致索然地开了口。
　　“算了，今天没有兴趣，你回去。”
　　“...是。”
　　李慕儿表情僵硬地笑了笑，没敢说什么便转身迈着脚步离开。
　　起初他以为那夏柒才是白元平安排的女人。
　　一思及此，他的视线又抬起往少女消失的房间门口看了一眼。
　　“冷少，白老说有要事和您汇报。”
　　“要事？”冷泽栩微皱起眉头，“那让他过来这里。”
　　“是！”
　　话语至此，冷泽栩转过身进入室内。
　　......
　　——
　　指针迈过了十二点，新的一日悄悄来临。
　　光线略显昏暗的廊道里，回荡着高跟鞋踩地的清脆声响。
　　抵达至“2016”的套房门前，沈慕雪伸出手轻轻地推开房门。
　　尽管举止算得上轻柔，可木门依然“吱呀”发出细微的声音。
　　室内的光线很是充足，她关好门后走至客厅时，方才注意到夏柒正半躺在沙发处。
　　那双清澈的眼眸往这边瞥了一眼后，便语气稍显低落地开了口。
　　“事情好了吗？”
　　“嗯。”
　　“好快呢。”
　　“只是简单地介绍认识下，又并不是什么陪客。”她一边以淡淡的语气回答着，一边扶着白墙壁把高跟鞋脱掉，“不是说你很困吗？”
　　“啊嗯...”
　　尽管夏柒的语调与平时相差不大，可她依旧明确地感受到了那份小小的低落以及状似纠结的情绪。
　　遂而，她放轻了口吻，以尽量温柔的声音问起。
　　“怎么了？是有什么心事？”
　　“...没。”
　　小小犹豫了片刻，夏柒便牵强地堆起一抹笑容朝她笑了笑。
　　“有什么事的话，可以和我谈谈，我会听的。”
　　“没呢~不是什么大不了的事情，就是觉得尴尬而已。”
　　“尴尬？”
　　“别问了，我是不会说的，太丢人了。”
　　“是么？”
　　看着夏柒那斩钉截铁的神情，她只能浅浅地笑着给予回应。既然夏柒不愿多说，那她也不会没趣地逼夏柒全部抖出。
　　如果真这样做的话，可能会恼羞成怒。
　　夏柒脸皮有多薄这件事，她早就清楚了。
　　客厅的角落里放着镶嵌式的冰柜，沈慕雪自冰柜里取出一瓶半冷的矿泉水，而后又拿着一罐可乐向夏柒示意。
　　“这里有可乐，你要喝吗？”
　　夏柒并没有马上回答，而是用食指先指了指嘴巴，然后才回答到。
　　“不要！已经刷牙了。”
　　夜晚的黑暗愈发深邃。
　　在客厅里待了片刻，便因时间着实不早，她催促着夏柒回卧室内休息。
　　“换衣服的话，去浴室里好么...”
　　褪下礼服，换着酒店提供的睡衣时，她听到了夏柒那糯糯、小小的声音从背后传来。
　　对此，她语气淡淡地回答到。
　　“我并不介意被你看到。”
　　“......”
　　“你脸皮也太薄了，明明都是女生。”
　　“...哼。”
　　裹着被子的夏柒发出了很是可爱的轻哼声，这不禁令她流露出轻浅的愉悦笑意。
　　关掉卧室里的灯光。
　　摸索着黑暗，她掀起被子的一角，进入了被窝里。
　　裹着的床被全是夏柒散发的暖和热量，她不禁舒适地阖起眼，而后轻轻地抱住那具娇小到仿佛随意就能碰碎的身体。
　　“有多久没这样一起睡了？”
　　“就前不久好么...”
　　“是嘛？”她轻笑着挑起眉，“总感觉很久了。”
　　一缕月光透过窗帘的缝隙落入被黑暗笼罩的室内，留下一条细长的银白色光带。
　　“夏柒。”
　　“嗯？”
　　安静的卧室里回响着夏柒那婉转的声音，她勾起趣味的笑意，在夏柒的耳畔故意说到。
　　“我们来说点鬼故事吧。”
　　“杀了你！”
　　那甜腻的语调霎时转变成严肃、认真的口吻。
　　“呵呵~”她偷偷笑着，“夏柒对鬼故事真的没有抵抗力。”
　　“...南瓜。”
　　“南瓜？这是什么。”
　　“骂人的，刚从书里学的。”
　　“好奇怪的骂人词汇，听起来反而觉得有点儿可爱。”
　　或许是夏柒那清甜、柔软的声音缘故，她并不觉的这样的话是在骂人。
　　思绪忽然回想起晚会，遂而她开口又问着。
　　“晚会感觉怎么样？”
　　“挺开心的~”
　　“挺开心吗？”
　　有点儿意外的回答令她的脸颊浮现出少许诧异的神色。
　　本以为那几乎将“兴致索然”四字写在脸上，并且待在会场角落里一晚上的夏柒会回答“无聊”两字。
　　“嗯！红包很大。”
　　“果然是钱...”闻言，她顿时产生恍然却又微妙的复杂情绪，旋即微微松了口气，淡淡地笑着，“开心就好。”
　　“慕雪，如果还有这样发大红包的场合，请务必再叫我。”
　　“你到底是多喜欢钱啊！”
　　她着实被夏柒这份话语刺激到流露出哑然的表情。
　　......
　　——
　　“本市未来几日，气温将持续恢复，白日最高温度可达27度。”
　　冬日的阳光从敞开的窗户洒落室内，一股澄澈的树木清香飘了进来。
　　风轻轻穿过空荡的住处，手机里的视频声音在客厅里清晰地回响着。
　　夏柒兴致缺缺地趴在矮脚桌处，坐姿懒散的。
　　季节在此期间往返迈入了十二月中旬，她渡过了相当悠闲、轻松的一小段日子。
　　如往常那般迎来了休息日。
　　认真地学习了一日后，完成所有功课的她此刻正懒懒地休息着。
　　“许淮书回应新专辑发布。12月9日下午，当红艺人许淮书回应新专辑将在近日内发布，这将是他出道至今第十张专...”
　　许淮书...
　　最近这男的好火，经常能刷到和他相关的视频。
　　思绪如此不着边际地想了会，夏柒也未等视频播完，便挪动着手指化过视频。
　　恰巧这时，那脱线的系统声音在脑袋里响了起来，可话语却令夏柒那娇俏的脸颊顿时僵硬起来。




第345章 第344章 不可能完成的新任务
　　【任务目标：攻略许淮书，诱使其对宿主告白。】
　　【任务难度：SS级】
　　......
　　经过相当长一段时间的异样沉默后，夏柒那僵硬的脸颊终于动了起来，她硬是堆起干涩的笑容。
　　“...呵呵~”
　　【呵呵~】
　　脱线的系统也用笑容回应着夏柒。
　　“呃...”磨磨蹭蹭了半会，她终是忍不住问了起来，并且语气都莫名带起了一抹恭敬，“您刚刚说的是什么来着？我并没有听清，能再说一遍么？”
　　【任务目标：攻略许淮书，诱使其对宿主告白。】
　　【任务难度：SS级】
　　“喔——”她托着长长的尾音，维持那份颇为干硬、难看的笑容，“许淮书是么？”
　　【嗯！是的。】
　　“xu是不是...徐荣的徐？”
　　【许仙的许，徐字音调都不一样。】
　　“呵呵~说的也是呢。”夏柒干笑着回应，“那huai是不是胸怀的怀？”
　　【淮河的淮...】
　　“那shu一定是舒服的舒对么？”
　　【是书山有路勤为径的书。】
　　“......”
　　当被确切地告知名字里的每个字后，她那僵硬的笑容终于维持不住垮了下来。
　　随着她无言地沉默持续，空荡、安静的室内只余有手机的视频留有声音，并在此刻的客厅显得异常突兀、清晰。
　　“感谢经济学家治了我的焦虑，我哭得更凶了，现在不止能摆烂了，还能摆稀烂了。”
　　“不要做无谓的焦虑啊！对于普通人来讲，我认为焦虑没用。你为什么是普通人？因为你在正常情况下就没有赚到钱。”
　　“在经济好的情况下你都没有赚到钱，你现在经济危机来了以后，全球大萧条，你说我要赚大钱，我觉得你是为难自己。”
　　“当然没钱人更不用焦虑，为什么？你的资产不会缩水，你本来就没钱。如果你作为一个普通人的话，那么你把你手中的那一点点可怜的钱，你如果能够保全的话，你已经很棒了。”
　　.......
　　这种沉闷的状态持续了好半会儿，她方才重重地叹了口气。
　　本想着挤出一抹笑容别让自己的脸色过于难看，可在得到那份确切的答案后，这份笑容却无论如何都挤不出来。
　　“唉——”
　　沉闷地再次叹息，她始终不愿相信这过于离谱的任务会是真的，遂而挪动着手指把视频滑到先前有关“许淮书”的地方。
　　脸颊满是忧郁地看着视频的男人，不死心地再次问道。
　　“那个...您说的许淮书，该不会是他吧？”
　　【嗯！】
　　【是他！是他！就是他！我们的...】
　　啪！
　　听到系统的回答后，她霎时高高举起双手，而后想用力地拍击桌面。
　　可手挥落至桌面的几厘米高度时，却又担心把本就陈旧的矮脚桌毁坏，遂而收了大部分力道，只是很轻地拍了下。
　　“今天是12月11日，不是4月1日愚人节，请不要开这种不现实的玩笑好么？”
　　【本系统并没有和宿主开玩笑。】
　　系统的声音很是平淡。
　　【本次任务的难度是稍微大了点，可奖励也会随之更加丰富。】
　　【完成本次任务，除常规黄金转盘外，额外附加两项专项奖励。】
　　“稍微大了点？”夏柒拧起眉感觉这份话很是可笑，“这任务已经不是能不能成功的问题，而是能不能实现的问题。”
　　【本系统相信宿主。】
　　“相信你个大头鬼。”
　　如果系统现在活生生地站在她的面前，她真的就想撬开那脑袋瓜子看看里面装了多少水。
　　【宿主无需过多担心。】
　　【其实本次任务，以宿主现今的颜值，想要勾引许淮书是相当轻松的，可能比那林子尘、李磊还要简单。】
　　“问题是这个？”她深吸了口气，努力地平缓住激动的情绪，“问题是社交圈、身份这些问题。”
　　“他！He！”夏柒伸出白净的食指指着屏幕里的男人，“是现在当红的艺人，国内著名的影视男演员、歌手、作词人。荣获两届金曲奖最佳男歌手奖，一届金马奖最佳男主角奖。”
　　她打开百度词条，照本宣读起来。
　　“而我！”把手收回放在胸口，夏柒鼓着脸颊气呼呼地继续说到，“仅仅只是一位普通的女大学生。”
　　【没问题的。】
　　【以宿主的颜值，配这家伙绰绰有余。】
　　“不是啦！都说不是这个问题。”她几乎要被系统的话气到心肌梗塞，“是我和他完全就是两个世界的人，像是一对平行线，过去、现在、未来的生活都永远没有相交的点，懂么？”
　　【...不懂。】
　　“你怎么就不懂呢？”
　　“总而言之，他所在的位置，是现在的我无论如何伸手都无法触及的地方，所以，你这个任务根本就不可能完成。”
　　【怎么不可能？】
　　【本系统相信宿主有这个能力。】
　　“相信你个大头鬼！”她的语气多了份冰冷的愠意，“那退一步来说，如果我有这个能力能够认识这么厉害的人，那你觉得我还会在乎你那1亿现金的奖励？”
　　【宿主不是认识那个超级白富美沈慕雪吗？】
　　【认识不也在乎本系统那1亿美元的现金奖励。】
　　“这个是这个，那个是那个，两者性质是不一样的，我只是恰巧和沈慕雪是同学而已，可这不代表我想认识大人物就能够认识大人物。”
　　【好麻烦。】
　　【总而言之，任务就是这样，宿主自己加油。】
　　“自己加油？”着实被系统的话语所惊异到，夏柒那精致的脸颊流露出不可思议的神情，“你怎么能够说出这样不负责任的话？”
　　【懒得管你。】
　　“你...你这样不负责任的话，那我就不完成这个任务了。”
　　【那本系统也不给宿主发那1亿美元的现金奖励了。】
　　“你...”
　　听到这威胁的话语，她鼓起腮帮子生起了闷气。
　　【本系统也知道本次任务有点儿艰难，但是成功的话，奖励会让宿主足够满意的。】
　　【所以，宿主就请好好地努力完成。】
　　“别和我说话，现在我不想和你这个不负责任只会威胁人的破系统说话。”
　　【那好！本系统休息去了。】
　　那边真得没了声音，这令夏柒更加不满地露出幽怨的表情。
　　......




第346章 第345章 束手无策的现状
　　——
　　教学楼的外墙反射着迈入十二月末旬却依旧强烈的午后阳光，
　　花坛底下，无数淡粉色的细长花瓣展开着，仿佛是被濡湿了那般泛着微光，迎风轻轻摇曳。
　　几只深蓝色不知名的鸟儿落在了花坛的草地处，叽叽喳喳地互相追逐玩闹着。
　　可如此耀眼、温馨的光景，却无法抹掉夏柒眉头那份淡淡的忧郁。
　　“唉——”
　　无奈的叹息声自那樱红色的唇瓣流出，她视线呆呆地看着窗外。
　　自那之后，已过去了十天。
　　可对于系统所发布的任务，她至今毫无思绪。
　　在此期间，她也尽自己所能去尝试了所有的可能。
　　可即使如此，也只能说是效果甚微。
　　或许效果甚微一词都算是对尝试的方法都进行了夸大，结果而言，是根本就没有任何效果。
　　自接取系统任务以来，这么束手无策的情况是第一次遇到，再一次刷新了她对任务难度的理解。
　　就算是最初那个，攻略最久的金融系廖锦煌，她那时也还能有点儿希望。
　　毕竟...
　　人活生生地站在她面前不是么？
　　能不能成功就是凭自己的本事了。
　　可这...
　　可这许淮书是怎么回事？
　　人都见不到。
　　即使她勾人的手段通天，那也不可能隔空令许淮书喜欢上她。
　　再退一步而言。
　　倘若她有这样的能力能认识许淮书那样的大明星，那她早就去和那些首富交朋友去了。
　　这次的系统任务着实...过于离谱。
　　跟李景淮那任务难度比起来，简直就是隔着一个银河系。
　　这哪是SS级任务？
　　应该是SSSSS级的任务吧！！！
　　“你听了没？许淮书那新专辑。”
　　“听了听了，超好听的。”
　　思绪不着边际地乱想着时，前面的不远处，传来了两个女生的交谈声。
　　“是啊！我们家的淮书真得唱歌超级好听，而且演技还在线。”
　　“重要的不是特别帅吗？”
　　“也对，哈哈~”
　　.......
　　闻言，夏柒微偏着脑袋。
　　当注意力放到了许淮书身上时，她方才注意到班里也有女生是许淮书的粉丝。
　　“怎么了？你心情看起来似乎不太高兴。”
　　轻淡、熟悉的声音传至耳畔，她拾起眼帘往那边看去，只见沈慕雪捧着保温杯优雅地坐下。
　　“...没呢~”
　　“是嘛~”
　　这样的事情，她自然不会多嘴去和沈慕雪说。
　　说起来，如果拜托沈慕雪的话，那应该就能够见到许淮书了，可代价是大量的金钱支出。
　　想到这点的话，她就没有那样的脸皮去请求了。
　　毕竟，谁家的钱都不是大风刮来的，而且这样的人情她着实还不了。
　　沈慕雪抬起脑袋望向窗外那澄澈的天空，接着以往常那清冷的语调和她说到：“今天的天气很暖和。”
　　“...嗯。”感受着那透过玻璃落到身体处的阳光，她含着吸管抿了口快冻到结冰的可乐，“现在的室外温度是24度。”
　　“这几日少喝点冷的，你经期也快了吧，小心那时候肚子又疼得厉害。”
　　“没事的~我身体没那么脆弱的。”
　　对于沈慕雪那语气谆谆的教诲话语，她扬起浅淡的笑容示意沈慕雪不需要过多担心。
　　......
　　天...正下着雨。
　　沿途的花坛旁，可见浅蓝色、青紫色以及淡红色交杂的山茶花在雨中来回摇曳。
　　这冬日的连绵细雨，仿佛要浇透人内心的深处般下着，将周遭的景色都染上一层冷冽的暗灰。
　　沿着红砖铺成的游步道径直往前，沈慕雪收起了撑开的雨伞，并且伸手挥去长发上的水滴。
　　刚迈入教室，她便注意到那病恹恹趴在桌面处的夏柒。
　　把雨伞放在室外的走廊，她慢慢地走至那边，习惯性地坐在夏柒的旁边。
　　“早上好！夏柒。”
　　“...嗯。早上好~”
　　凝视着那把脑袋翻过看向这边，并从那颇为难看的脸色里堆起笑容的少女，沈慕雪巧妙地扬起那形状姣好的眉毛，旋即语气淡淡地询问着。
　　“脸色很看，你怎么了？”
　　“肚子...好疼！”
　　“噗！呵呵~”
　　看着表情颇为难受的夏柒，她不经回想起前两日夏柒那信誓旦旦的保证模样，遂而忍不住哧哧地笑了起来。
　　“好过分！我明明都那么痛苦了，你还笑。”
　　夏柒拧着眉，表情满是不悦地瞪视着。
　　见状，她依旧愉悦地笑着，而后流露出一抹状似揶揄的神情对夏柒说到：“早就劝过你了，经期前少喝点冷的，你这是自作自受。”
　　“不理你了，哼~”
　　见夏柒撇过脸去，似乎生起了闷气，她眼眸轻轻弯起，眼底流露出一份淡淡的温柔，而后拿起保温瓶晃了晃。
　　“喝点这个吧，能缓解下疼痛。”
　　夏柒又把脑袋转了回来，然后直直地看着保温瓶，语气有些踌躇地开口问着：“又是那红糖生姜水么？”
　　“嗯！”她拧开瓶盖，生姜的气温顿时自瓶口弥漫开来，“对痛经很有效果的，你以前不是喝过吗？”
　　“...好讨厌的味道。”
　　“讨厌的味道和疼痛间，你自己选一个。”
　　“唔...”
　　并没有过多犹豫，夏柒便接过了保温瓶，显然比起这份生理疼痛，难闻的生姜味道根本不值一提。
　　在犹豫着紧咬两、三下唇瓣后，夏柒捧着保温瓶，慢慢地喝了起来。
　　片刻过后，她语气淡淡地问了起来。
　　“怎么样，感觉好点了？”
　　“嗯！”夏柒抚摸着小腹，“没那么疼了。”
　　“有效果就好。”
　　“尽管这东西很是难喝，可是效果却好好。”夏柒的目光仔细地端详着保温瓶的生姜红糖水，“感觉只要有这个的话，痛经也不是很可怕了。”
　　......
　　话语说完的第二节课上，夏柒又如初见时那般病恹恹地趴在桌面，旁边放置的保温瓶已经空掉了。
　　注意力放向那边时，能隐约听到一种状似诅咒般的细语声。
　　“好疼...好疼...”
　　“你喝得也太快了，不是让你痛得时候喝一口嘛？”
　　“是啊！然后就没了...”
　　“你这痛经也太严重了。”带着几分忧虑，她无奈地轻叹了口气，“该不会身体有病吧。”
　　“没有...”夏柒沮丧着脸，“医生检查后说了，身体没有问题，痛经是正常的生理现象。”
　　“那你可真辛苦。”
　　......




第347章 第346章 好点儿了
　　话语聊到这儿，夏柒便沉默起来，那张颇为精致犹如人偶般的脸颊，此刻满是痛苦的神色。
　　“唔...”
　　注视着这很是可怜的模样，她也渐渐没了学习的心态，手中握着的圆珠笔也放了下来。
　　伸出双手，她朝着掌心里呼了口热气，而后用力地把手心搓热。
　　感觉温度差不多后，便稍微掀起夏柒的衣服，把搓热的手心放在夏柒的腹部处捂着。
　　“慕...慕雪？”
　　看着夏柒那羞涩以及疑惑的神情，她以淡淡的语气反问起来。
　　“这样的话，疼痛会有好点儿的感觉？”
　　“...嗯。”
　　腹部暖和起来的话，经期的大部分疼痛都会得到缓解。
　　手心里的温度渐渐传递出去后，她从衣服里抽出了手，然后再次搓了起来，接着又把手放入到那儿。
　　“不、不用了，太难为情了...”
　　夏柒的语气弱弱的，那白皙的脸颊已泛起一抹醉人的酡红，显然脸皮过于单薄。
　　“都痛成这样了，你还要在意这些？”她挑起一边的眉毛，语气冷冷且严肃地说到，“你的身体并没有你想得那么健康，经期时候多注意保护，否则这样的痛苦你还会再吃的。”
　　“...嗯。”
　　“......”
　　“慕雪...”
　　“嗯？”
　　提起尾调谈谈地应了声，她把视线落在了夏柒的脸上。
　　“谢谢~”
　　注视着那因腼腆、难为情染上淡红的脸颊，她不禁觉得夏柒这样羞涩的模样很是可爱，遂而勾起一抹柔和的笑意给予回应。
　　“不用客气，夏柒同学。”
　　......
　　——
　　自微敞的窗户吹入的冷风将矮脚桌处的书页轻轻卷起，发出冷冽的哗哗声。
　　捧着热乎乎的水杯，夏柒浅浅地抿了一口深色的茶水。
　　灼热的温度刺激着舌头。
　　咽入腹中时，热量驱散了胃里的寒冷，使得那种经期的疼痛缓解不少。
　　纤细而白净的手指紧握着笔尖，她微微拧着眉理清着书里难懂的知识点。
　　夜色愈发浓郁。
　　直到临近十一点，窗外的世界已被静谧所笼罩时，她方才从那份沉浸的思绪中缓过神。
　　自觉时间不早后，夏柒轻轻地阖上书本。
　　“唔...”
　　因久坐觉得身体僵硬，夏柒挺直背脊懒懒地伸了个腰，樱色的唇瓣里流露出慵懒、舒适的呻吟声。
　　思绪呆呆地坐了片刻，她拾起放在旁边的手机，已然习惯般地点开QQ。
　　消息栏里立即频繁地闪烁起群消息。
　　挽梦念君心：妈耶~宿舍大门关了，我进不去了。
　　落霞-逗号1：哦豁，芭比Q了。
　　挽梦念君心：呜呜~/哭
　　挽梦念君心：不过，还好买到了淮书哥哥的专辑。/得意
　　千雪寒影：你又买了？你这个月怕是真要吃土了。
　　......
　　单只手撑着桌面，托着一侧的腮帮子，夏柒兴致索然地滑动着聊天框，粗略地把群里的过往消息看了一遍。
　　这个群是许淮书的粉丝群。
　　刚接任务那会，她除了在网上浏览许淮书的各种信息，也用QQ搜了几个粉丝群加入。
　　佯装真爱粉在群里互动。
　　毕竟，也许粉丝可能比媒体知道更多一点不是？
　　尽管觉得这种行为是徒劳的，事实上这两个星期下来，也确实是徒劳无用的。
　　可对此，她着实没有任何办法。
　　普通的女大学生，应该如何接触、认识当红艺人，她也希望别人能够告诉下她方法。
　　而今的她，就仿佛是只无头苍蝇般全然不知所措。
　　一思及此，夏柒重重地叹息口气，安静的室内只余留下她那状似幽怨的声音。
　　“唉！这任务真的太离谱了。”
　　......
　　执手素染：淮书哥哥是不是要出新片了？
　　挽梦念君心：是的，已经在取景拍摄了。
　　唔？
　　注意着聊天框里的新对话内容，夏柒微皱着眉头，认真地思索起来。
　　取景拍摄？
　　如果去拍摄地当观众或者群演的话，或许就能够接触到许淮书也说不定。
　　一思及此，因难得有了思绪，她的沉闷的心情终于散了不少，遂而浮现出一抹浅淡愉悦的笑意。
　　指尖在屏幕处轻轻地敲击着，她编辑起详细询问的消息。
　　秋日甜橙茶：淮书哥哥在哪儿拍呢？
　　挽梦念君心：苏海市来着。
　　......
　　流露出的笑意尚未持续片刻，便僵硬地停留在脸颊上。
　　先前那活跃起的小心思宛如当头泼下一盆冷水那般，顷刻全部熄灭。
　　苏海市距离她所在的南沙市，单直线距离就1200公里以上，这夸张的地理距离，直接令她那小小的想法顷刻破灭。
　　挽梦念君心：茶茶是想去见淮书哥哥吗？
　　茶茶是群里的人对她的昵称。
　　见状，她无奈地轻叹了口气，并敲击起回信的信息。
　　秋日甜橙茶：本来是想的，可我在南沙市。
　　挽梦念君心：...也可以买张高铁票。
　　挽梦念君心：高铁票就八百不到。
　　秋日甜橙茶：学生...
　　开玩笑呢？八百能要她命了好不。
　　倘若去苏海市能够百分百接触到许淮书还好说，可买张票去那儿一趟，大概率是半个人影都是看不到的，更别谈近距离能够说上几句话。
　　如此高昂、败家的经济付出，得到的却是颇为渺茫的回报，她怎么可能会同意。
　　......
　　稍稍聊了片刻。
　　没有新发现后，夏柒便开始敷衍地回了两句，然后消失在群里的聊天人群中。
　　睡前的洗漱完成后，她慢悠悠地往客厅走去。
　　时间在不知不觉中，已经临近年底，再过一个月，这个学期的课程便迎来尾声。
　　走至客厅的角落里。
　　她想从整齐堆放的收纳箱里取出风筒，可不知为何，今早好好缠绕住的电线却凌乱打结。
　　取出时，视线却不经意落在了收纳箱里，一本快要蒙尘的时尚杂志上。
　　出于少许兴致，她从收纳箱里取出这本杂志。
　　这本时尚杂志买来的时间已有一年多，算是她最初接触美妆的入门书籍。
　　怀揣着那是青涩、懵懂的记忆，她粗略地翻了几页。
　　把杂志重新放回到收纳箱里，她忽然看到一张小小的名片躺在她脚底的旁边，被睡裙半遮掩着露出一半。
　　华影传媒有限公司——张俊鹏
　　看着这略感陌生的名片，她疑惑地歪着脑袋。




第348章 第347章 当模特
　　思绪稍稍想了片刻，方才回想起是三个月前在肯德基里遇到的那个中年男人。
　　似乎是想邀请她来当平面模特来着。
　　【要不去当模特怎么样？】
　　系统的声音陡然在脑海里响起，语调轻快地说着话。
　　闻言，她略感无奈地轻叹了口气，旋即语气淡淡地回应着：“你忽然乱说些什么呢？”
　　【反正宿主现在都没有任何办法，那为什么不踏入这个圈子里去试一试运气？】
　　【没准能够认识到许淮书这个攻略目标也说不定。】
　　“没准...”夏柒的脸颊浮现出一抹哑然，“你这个馊主意的可行性，还不如我买票去苏海市撞许淮书强。”
　　【可八百一张的高铁票，宿主舍得吗？】
　　“哼。”
　　听清了系统那话语里的揶揄意味，她没好气地冷哼一声。
　　【况且来回一趟就要一千六，而且极大概率也是见不到对方不是？】
　　【宿主现在银行卡里的余额，就只有刚好八千块而已。】
　　【可当模特的话，是有收入的。】
　　【结合宿主目前的经济情况以及可行的手段来看，去当模特似乎是目前唯一的好办法了。】
　　有收入...
　　那状似恶魔的低语，令夏柒的内心微微动摇起来。
　　系统所说的也并非没有可取之处。
　　的确如说的那般，对于这个任务，她至今没有任何头绪，那去应聘模特试试运气，倒也算是一条稍微可行的方法。
　　最主要还是有收入这点。
　　尽管她觉得这个办法的成功率甚至远低于买票去苏海市撞许淮书，可...可奈何不住这办法不费钱，还能赚钱呀。
　　而且，也似乎真的是目前唯一能想到的、且能用的办法了。
　　也不知夏柒是因方法的可行性还是模特的收入而内心蠢动着时，却陡然响起了重要的事情。
　　这令她活络的心思再次被扑灭。
　　【宿主考虑的怎么样了？】
　　“唉...”轻叹了口气，她勾起一抹稍显自嘲的笑容，“还是算了吧。”
　　【为什么？】
　　【这个可以说是目前唯一可行的办法了。】
　　“我知道。可如果当模特出名的话，那我在学校里做的那些事，可是会被当丑闻传出来的。”
　　话语至此，她无力地垂下肩膀，拿在手里的名片被她重新放回到收纳盒里。
　　“所以，还是算了，我可不想被人骂。”
　　【这有什么啊...】
　　听到系统那毫不在意的口吻，她顿时没好气地白了眼。
　　“又不是你给骂，网络暴力是很可怕的，我可没自信自己不会因此而得抑郁症。”
　　【放心吧！宿主那么可爱，没人会骂宿主的。】
　　“那你翻翻学校的论坛看看，那里还追着我痛骂呢。”
　　【论坛里的话，早就没有人骂宿主了。】
　　“这怎么可能？”她扬起一边的眉毛，流露出不信任的表情。
　　【宿主不信的话，可以自己点开学校的论坛看看。】
　　“...你说真的？”
　　【这种能被轻易证明的谎言，本系统有必要特意说出来骗宿主吗？】
　　怀揣着疑惑的思绪，她往矮脚桌处走去，而后拾起放在桌面的手机，熟练地点开了学校的论坛，并且在关键词搜索栏里输入“夏柒”两字。
　　......
　　“咦？”
　　片刻过后，夏柒发出短促的惊呼声，精致的脸颊浮现出不可思议的表情。
　　指尖不断划动着屏幕往下翻阅，可却并没有见到一条是责骂她的帖子。
　　相反...
　　这些与她相关的帖子，基本都是询问她详细信息以及告白类的。即使把检索出的信息页面跳至最后一页，这类帖子都没有变过。
　　“这...这不可能吧！”
　　凝视着手机屏幕，夏柒很是疑惑地歪着脑袋，那双形状姣好的柳眉也因此而紧紧拧起。
　　【没什么不可能，这就是现实。】
　　“难道是你把那些负面的言论都抹除掉了？”
　　【本系统可没这闲情。】
　　“那...”
　　【宿主变得那么好看了，自然有的是人帮你“洗白”。】
　　【正所谓，三观跟着五官走，只要你好看，你做什么都是对的。】
　　“......”
　　【宿主自己也应该有所察觉到吧，这半年来，你的负面的帖子越来越少这件事。】
　　【毕竟，你也没少上过学校论坛。】
　　“唔...”
　　听此，她缄默地沉思起来。
　　的确，系统的话并没有说错。
　　尽管半年来她上论坛的次数很少，可也并不是没有上过。
　　循着以往的记忆来看，那负面言论确实随着任务的完成而逐渐减少。
　　【所以，宿主现在没必要在担心这个。】
　　“说是这么说没错，可是...”对此，夏柒依旧感到担忧，“如果有心想要找的话，还是能够把这些找出来的吧。”
　　【宿主顾东顾西的话，这任务可完成不了喔。】
　　“我也知道，可我真的怕好不。”
　　夏柒微鼓着脸颊，嘟囔着小声回应到。
　　【唉——】
　　那边传来了系统无奈的叹息声。
　　【如果宿主真就担忧这种小事的话，那本系统给你个保证好了。】
　　“保证？”
　　【倘若宿主真的火到了那种程度，那宿主学校里的事情，本系统保证不会给那些媒体知道。】
　　“真的？”闻言，夏柒的眼眸顿时散发着光辉，脸颊也因此而浮现出愉悦的笑意，“你怎么突然那么好心了？”
　　【纠正一点，本系统一直都很好心、善良。】
　　【只是本次任务难度过高，不适当解决宿主的忧虑，宿主可能会好几年都在原地踏步。】
　　“知道难度过高，就别发布这种为难人的任务给我好么。”夏柒撅起嘴唇，没好气地低声抱怨了句。
　　【哪有次次任务都很轻松的？】
　　“哪次任务轻松了？”她不服气地反驳起来，“明明都是我努力换来的结果。”
　　【懒得和宿主贫嘴。】
　　“哼。”
　　鼻子轻轻地哼了声，她撇开了脸。
　　......
　　——
　　朝阳温暖地照亮室内。
　　空荡的客厅里整齐摆放着各式的小型物件，老旧的矮脚桌在阳光地照耀下，亮起象征时代沉淀的黯哑微光。
　　夏柒挽起袖口，用勺子轻轻搅拌着锅内的粥，早就切好的瘦肉以及葱花被她逐个放入。
　　咕噜咕噜——
　　四周飘浮着瘦肉粥的清香。




第349章 第348章 张俊鹏
　　把火候调小慢熬，她回到客厅懒散地坐着并且思考着昨晚系统所提出的办法。
　　八点十分。
　　今早并没有课，因而她能如此悠闲地放松着。
　　拿起放在桌面的手机，她仔细地打量着名片里的电话，再三犹豫后，她深深地吸了口气，而后拨通了名片上的电话。
　　“喂？”
　　手机的那头传来了略感熟悉的男性声音。
　　她紧张轻咬着唇瓣，旋即语气弱弱地开了口。
　　“喂您好！请问是张俊鹏张先生吗？”
　　“啊我是。”
　　“我...”
　　本想着简单地自我介绍下，可话语还未出口，那边的声音便蓦地带起一份诧异的口吻，率先打住了她的话语。
　　“你是前两个月在肯德基里遇到的那个女生对吗？”
　　“呃？”对于男人能如此准确地猜到她是谁，她顿时感觉到不可思议，“是、是的，没想到张先生还记得我，真是令我感到受宠若惊。”
　　“哈哈~小姐的声音那么好听，听一次可很难让人忘记。”张俊鹏爽朗地笑了起来，“小姐...”
　　“夏柒！”
　　“夏柒？”
　　“嗯，夏天的夏，柒是数字七的繁体字，这是我的名字，张先生叫我夏柒就好了。”
　　“是嘛，夏柒。”张俊鹏淡淡地笑着，旋即转而问到，“那夏柒小姐找我是？”
　　“那个...想当模特看看，我...可以吗？”
　　声音糯糯地说了好半会儿，她方才把自己的意思表达出去。
　　话音刚落，那边便传来了张俊鹏颇为热情、高兴的声音。
　　“当然可以，不如说非常欢迎。”
　　“谢...谢谢。”夏柒被这声音小小地吓了跳。
　　“电话里说不太方便，要不我们约个地方见见面吧，那样更好谈点，也更容易说清楚。”
　　“...嗯，那好。”
　　“不如就我们刚见面那家肯德基吧，比较好找。”
　　“好的好的。”
　　“那夏柒小姐什么时候有空？”
　　什么时候？
　　她稍稍移开手机，视线往屏幕的左上角看了眼，旋即双手再次捧着耳机，声音小小地回答到。
　　“那...十点怎么样？张先生那时候方便嘛？”
　　“方便方便，那就这么说定了。”
　　......
　　挂掉电话后，夏柒“呼”地松了口气。
　　旋即，那张精致犹如人偶般的脸颊浮现出蔷薇花般的笑意，而后步子轻快地往厨房走去。
　　米粒与碎猪肉混合交织在一起，自锅内的中心飘浮而起，而后往四周徐徐落下。
　　由于只有一人份的粥，而且饭锅并不大，米粒很快便软化发稠。等瘦肉粥煮好后，她盛了碗粥在客厅里慢慢地喝掉。
　　【不就是见个面？】
　　【用得着还要那么仔细化妆吗？】
　　夏柒坐在卧室里那张奢华的白色梳理台前，拾起桌面的木梳仔细地理顺着长发，并且挤出粉嫩色的口红轻轻涂抹着唇瓣。
　　对着镜子，她抽出一张抽纸折叠，而后用唇瓣抿压抽纸，将口红均匀铺开。
　　“弄好看点，总没有坏处。”
　　【宿主已经超级好看了。】
　　系统不以为意地说着。
　　【这世界上都估计很难找出能和你比的了。】
　　对于系统的话，夏柒并没有继续接话，而是轻哼着歌调径直走向欧式衣柜。
　　在几件冬季的衣服里犹豫片刻，她最终选了浅青色的半长裙搭配纯白色的棉质T恤。
　　......
　　——
　　天空蓝的清澈，暖和的阳光洋洋地照耀着。
　　黑色的轿车缓缓驶了过来，在肯德基店前停下。
　　推门自驾驶位走了出来，张俊鹏反手关上车门，并双手整理下黑色的领带，而后往肯德基的门口慢步走去。
　　距离与少女约定的十点，还有小二十分钟。
　　推开玻璃门迈入店内，他很快便注意到店里的男人都频繁往一处看去，这使得他下意识也往那儿看了一眼。
　　角落靠窗的位置，少女正静静地坐在那儿。
　　阳光透过玻璃落入室内，为少女那精致犹如白色陶瓷般的侧脸，染上一层淡淡的茶红色。
　　眼前如黎明般梦幻的光景，令他惊艳了许久。
　　“夏柒小姐？”
　　或许是只匆匆见过一面的缘故。
　　尽管他觉得眼前的少女就是夏柒，可依旧有点儿不太确定，便走至面前，小声地试探性喊到。
　　听到他的声音后，少女低垂的眼帘轻轻抬起，那不经意地抬眸美得令人讶异。　　
　　“张...张先生。”
　　少女慌慌张张地站起身，然后双手放在身前，颇为礼貌地朝他行了个礼。
　　这份优雅、礼貌的举止不经令他对少女的看法高了许多，遂而眼底流露出的温柔也不经浓郁了几分。
　　“果然是夏柒小姐。”他径自在对面的位置落座，“你来的挺早的。”
　　“恰巧有事在这附近，便先进来坐坐。”
　　“是嘛。”
　　对此，他微笑着轻点了下头，旋即视线仔细地审视着眼前的少女。
　　或许是因视线过于直白，少女羞怯地低着脑袋，举止有点儿忸怩不安地坐着，并且声音弱气地轻轻喊着他。
　　“张...张先生？”
　　“抱歉。”郎朗地笑着，他没有诚意地道歉一声，而后眼底流露出二十分的满意，“小段时间没见，感觉夏柒小姐比我上次见到时，更加光彩明艳耀人。”
　　“...谢谢。”
　　注意到那因羞涩而泛红的脸颊更红润了一分，他适宜地转过话题，然后站起身问道：“还没点东西吧，夏柒小姐想吃点什么？”
　　“谢谢。但是我刚刚来的时候，已经吃过了。”
　　“是嘛，那给你先点杯可乐吧。”
　　“不用不用。”少女慌忙地抬起手，脑袋与小手都剧烈地摇动着，“不需要那么破费。”
　　“呵呵...”
　　注视着少女的行为，他恍然间似乎对眼前的夏柒多了份了解，遂而转身往柜台走去。
　　......
　　“请两位慢用。”
　　伴随着服务员礼貌的话语落下，桌面多了许多的油炸小吃。
　　零零总总的话，他点了差不多两百。
　　不过，由于肯德基的价格放在那儿，尽管是两百元，可实际也并不是夸张得很多。
　　大概只够四个人吃的样子。
　　不着边际的思绪至此，他轻推着托盘往少女那边移去，然后和煦的笑着示意道：“吃吧！”




第350章 第349章 商谈
　　如果不这样多余的说句话，以少女那单薄的脸皮来看，肯定是不会吃的。
　　“真...真的不用为我那么破费。”
　　“怎么会破费呢？”他轻笑了声，“如果不是顾虑夏柒小姐的状态，实话而言的话，我都想约在高级的店里进行详谈。”
　　氛围轻松地...
　　或许觉得氛围轻松的人只有他一人吧。
　　如此简单地聊了会儿，觉得时间差不多后，他循环渐进地入了主题，以尽量温柔的口吻慢慢问起。
　　“电话里说的事情，夏柒小姐是认真的吗？”
　　“...嗯，我可以吗？”
　　“呵！”听着那弱弱的语调，他忍不住笑了一声，而后满是趣味的揶揄说到，“夏柒小姐可真爱开玩笑，你这样的资质都不行的话，那又有几个人可以？”
　　“那...”
　　“当然可以！和电话里那样，我们公司非常欢迎你。”
　　“是嘛...”少女深深地吐了口气，小手抚着胸口，而后那张娇俏的脸颊浮现出犹如早春花蕾绽放般的笑容，“谢谢~”
　　“......”
　　饶是见过太多的女人，可看着眼前少女时，他的内心依旧止不住泛起异样的旖旎。
　　“那个...”
　　注意到少女咬着唇瓣似乎有别的话想说，却又不敢说时，他连忙放下饮料，微笑着继续示意。
　　“夏柒小姐有话直说就好，没必要有那么多顾虑。”
　　“唔...”纠结犹豫了好半会儿后，少女方才声音小小地开口说着，“工...工作会不会很忙？我...”
　　少女的话还未说完，早有经验的他很快便推测出少女想问的问题是什么。
　　“怕工作太多影响学业对吗？”
　　“嗯。”
　　“这点倒不用担心，实际而言我们这行没那么辛苦，而且也能适应着你的休息时间来安排工作。”
　　“真的么？”
　　“当然是真的，你到时候来工作几天就知道了。”
　　看着少女那安心下去的表情，他嘴角的笑容不禁浓郁了一分。
　　......
　　氛围算是轻松地聊了许久。
　　除了简单的日常外，他也适当地向少女说明了下模特的工作日常。等离开店里时，时间已不知不觉过了十一点半。
　　“你住哪儿？我开车送你回去吧。”
　　“麻烦您费心了。但我住的地方就在这儿附近，所以不能承蒙您的好意了。”
　　“那好吧。”
　　见少女如此说后，他也没有强求，简单地告别下，便转身往自己的轿车径直走去。
　　“那个...”
　　“嗯？”
　　听到少女的声音，他转过头往回看去。
　　“上次您请我吃汉堡的事情，我还没和您好好道谢。”话语至此，少女深深地弯了下腰，“谢谢~很好吃。”
　　“呵呵，不客气。”
　　随意地挥了下手，他愉悦地笑着再次迈步往自己的车子走去。
　　车子的引擎发出低低的声音，开着驶入街道时，他的视线不经在街道上搜索起少女的身影。
　　捕捉到那抹娇小的背影时，他不经再次勾起一份愉悦的笑意。回想着先前的对话，不经觉得少女甚是可爱。
　　“夏柒...”
　　低声念了下后，他把注意力重新放回到路面，而后踩下油门往远处的街头径直驶去。
　　车子驶向城市的中心区域，街道上的行人逐渐增多，路旁的行道树白花被风微微吹动着。
　　“哼嗯哼~”
　　一路上，张俊鹏都愉悦地轻哼着歌调，直到一道急促的手机铃声响起，才使得他缓过神来。
　　当看到屏幕里的来点显示名称时，他顷刻皱起眉头，嘴角露出一份苦涩的笑容。
　　轻叹了口气后，他堆出和煦的笑容，然后接通了电话。
　　“梦梦，怎么了？”
　　“张哥，你答应我的事...”
　　听着电话那头声音有些沉窒的女声，他因尴尬不自觉地移开视线，而后又硬着头皮含糊地回应着。
　　“这件事啊...，并不是我不想录取，实在是没有位置了。”
　　“可昨天你还说的好好的，还留有一个位置，并且你不是答应我了吗？”
　　“这个...不好意思，下次好吗？下次肯定聘用。”
　　苦恼地安抚了许久，电话那头的吴梦梦才死心地放弃继续纠缠。当挂掉电话那刻，身心俱惫的张俊鹏重重地叹了口气，然后苦涩地笑了笑。
　　......
　　——
　　“华影传媒...”
　　白净而纤细的指尖轻轻地敲击着屏幕，夏柒坐在客厅里，百度着这家公司。
　　清晨的天空蒙上一层冷冽的灰云，周遭的景色也因而变得浑浊、黯淡。
　　气候往往返返间，南沙市终于在十二月深冬时节迈入了冬季。
　　颇为简单地了解过后，她又在抖音里搜索起华影传媒。
　　检索出的视频里，有不少是这家公司的模特，甚至她还看到了几个熟悉的女性脸孔。
　　以往的她经常购买各种穿搭、美妆杂志，而这些杂志里的模特不少便是这家华影传媒的艺人。
　　有家国内销量很高的杂志——时尚嘉人，便长期和华影传媒有合作往来。
　　逐个翻阅着相关的视频时，手机的铃声却陡然响起。
　　看着来点的备注是“张俊鹏”时，她浮现出略感诧异的神色，旋即便点下接通键，以尽量甜美的声音开了口。
　　“喂~张先生。”
　　“抱歉，没打扰你休息吧？那么早就打电话给你。”
　　“没呢，我早就醒了。”
　　“是嘛，那就好。”话语至此稍稍一顿，张俊鹏轻松地笑着，“你今天有空吗？”
　　“诶...今天没课呢~”
　　“那就好，我开车刚好到你附近，准备去公司了，你要是有时间的话，要不我带你去公司看看环境？顺便谈谈工作合同的事情。”
　　听此，夏柒缄默着思考了片刻。确认到并没有多余顾虑的事情后，便也轻轻地点了点脑袋。
　　“嗯，那麻烦张先生来接我了。”
　　“不麻烦不麻烦。”那边的声音显然因愉悦而高了几个调，张俊鹏继续问着，“那我在哪等你好点？”
　　“唔...下新村您知道吗？”
　　“知道的。”
　　“村路口那边不是有个公交站台嘛，您那儿等行么？”
　　“当然，我这就把车开那边去。”
　　......
　　一到外头，唇瓣吐露的呼吸便亦不时给染白。
　　冷冽的北风便呼呼地吹着，路旁的行道树也因而发出“嘎嘎”的尖锐声响。




第351章 第350章 莫名的敌意
　　临近年底的圣诞，大街小巷的商铺装点着圣诞灯饰，远处时而传来轻快活泼的音乐。
　　“嗬——”
　　捧着手，夏柒朝着掌心呼了口热气。
　　在寒冷的天气里并未等待多久，一辆稍显熟悉的黑色轿车便停在了她的面前。
　　打开副驾驶的车门，一股暖暖的热气自车内扑面而来。
　　“早上好~张先生。”
　　“呵早上好！”张俊鹏笑了笑，“都快是同事关系了，你也别那么客套喊我什么张先生，跟她们一样，喊我张哥就好。”
　　闻言，她扬起一抹吟吟的笑意，声音颇为甜腻地喊了声。
　　“张哥~”
　　在夏柒没有注意到的情况下，张俊鹏被这甜腻的拢音喊得内心猛然一颤，泛起异样的旖旎。
　　......
　　透过副驾驶的车窗，夏柒茫然地望着因天色阴沉而呈现暗浊色调的城市街景。
　　随着车子往前行驶，窗外景色逐渐变得喧嚣起来。
　　经过半小时的车程，车子驶入了一栋大型的商业建筑内。
　　打量着门口那刻着“华影传媒”四字的大大石碑，她不禁对这公司的财力感到吃惊。
　　停好车往大厦内径直走去时，她远远的似乎看到了电视里某个知名的艺人。
　　名字的话，她并不清楚，只记得是在综艺节目以及电视剧里看过男艺人。
　　大厦的内部颇为宽敞，甚至设有大型的舞台会场。
　　紧紧地跟在张俊鹏的背后，她稍带好奇地检视着公司的内部。
　　直到坐着电梯时，她方才收回视线，继续乖巧地站在旁边。
　　张俊鹏按下5楼的按钮，然后微笑着顺带解释了句：“我们工作的区域是5楼。”
　　“嗯。”
　　......
　　仔细地听着张俊鹏介绍着公司的内部环境，夏柒踏着仿佛像是冰凉的水淌过一般泛着冷光的瓷砖，往走廊深处的休息室慢慢走去。
　　“就是这儿了。”
　　张俊鹏简单地说了句后，便率先迈入光线明亮的休息室内。
　　熟悉的、不熟悉的艺人脸庞在她眼底流转，她拘谨地站着，堆起一抹腼腆的笑意。
　　啪啪！
　　张俊鹏拍了拍手，顿时休息室内忙活的人都停了下来，并往这边投来视线。
　　“张哥~”
　　“张哥。”
　　“张哥...”
　　各种声音在休息室内响起，那些艺人都礼貌地朝着张俊鹏问候起来。
　　“好了好了。”
　　张俊鹏抬起手往下挥挥，然后往这边看了一眼，随即便语气淡淡地告知起来。
　　“她是夏柒，今天新来的，以后会一起工作，多互相帮助下。”
　　话音刚落，夏柒便适宜地接过话语，颇为礼貌地先行了个礼，而后腼腆地笑着，语气弱弱地开口说道：“请...请多指教。”
　　啪啪——
　　掌声小小地响了起来。
　　“就是这...”
　　张俊鹏刚想再说些什么时，手机的电话铃声却陡然响了起来，这使得张俊鹏打住了话语，先从口袋里掏出手机。
　　当看到手机屏幕那刻，张俊鹏抬起头冲着她干笑了下，然后告诉道：“啊...不好意思，现在有件重要的事要我去处理下。”
　　“没事的，您先去忙吧，我自己熟悉熟悉就好了。”
　　“你等会，我找个人代替下我，带你熟悉下这工作环境。”话语至此，张俊鹏转过头看向一边，朝着里面正被化妆师仔细上妆的女人说道，“梦梦，你帮我带一下她。”
　　“喔...”
　　“熟悉下工作流程之类的。”
　　“知道了。”
　　“那她就交给你了。”简单地交代两句后，张俊鹏转过头重新看向这边，“你有什么问题的话，尽管问她就好了，一些工作细节的问题，她可能比我知道的更多。”
　　“好的。”
　　“那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　凝望着张俊鹏逐渐消失在廊道远处的背影，她收回视线看向休息室内。
　　说不紧张自然是不可能的，她可没有那么强大的社交心理。
　　幸运的是，不少人都朝着她露出一份善意的微笑，这令她紧张的情绪得到少许缓解。
　　可也有例外...
　　思绪至此，她抬起眼眸偷偷地看向那边被称为“梦梦”的女人。
　　年龄看起来是25岁左右，蜂蜜色的大波浪卷发加上精致的鹅蛋脸，使得看起来颇为成熟和漂亮。
　　令夏柒疑惑的是，自张俊鹏介绍她开始，这“梦梦”便流露出锐利的眼神直直地盯着她，仿佛想将她存在本身都抹除掉似的。
　　？
　　把这份疑惑埋入心底，她紧咬着唇瓣，硬是堆起轻浅的笑意，往吴梦梦那边走去。
　　轻轻地行了个礼，她语气清甜地率先喊了声。
　　“梦梦姐~”
　　“你长得倒是挺好看的。”吴梦梦轻挑起形状良好的眉毛，旋即唇瓣勾起一抹状似嘲弄的冷笑，“不过，做这行单长得好看没什么用。”
　　【这女的怎么回事？】
　　【语气这么讨人厌！】
　　【有病吧！】
　　还未等她回答，系统便不高兴地跳了出来，在她脑袋里愤愤地不满起来。
　　对此，她维持那份谦卑，低着脑袋应道：“梦梦姐说的是。”
　　如此颇为简单交流两句，自这之后，吴梦梦便没有再找她说过任何话。
　　而她也只能在休息室找个角落的位置静静地坐着。
　　见吴梦梦如此不待见她，她自然也没有傻到去热脸贴冷屁股，说到底，她甚至完全不明白吴梦梦为什么对她抱有敌意。
　　.......
　　“要吃巧克力吗？”
　　自那之后过了相当长的一段时间，夏柒茫然地发着呆时，一块包装上印着“德芙”字样的巧克力递到了她的面前。
　　茫然的思绪缓过神后，她略感诧异地看向旁边。
　　只见看起来像是23岁的女生正笑吟吟地看着她。
　　见状，她慌忙坐直身体，从脸颊堆起浅浅的笑意，礼貌地喊着：“姐姐~”
　　“我叫秦可欣。”
　　“可欣姐姐~”
　　“乖。”秦可欣愉悦地轻笑着，“夏柒要吃巧克力吗？德芙的，很好吃。”
　　“谢谢...”
　　尽管她并不喜欢巧克力，可这块巧克力就像是象征着彼此间的友谊大门，她顺势便伸手接过。
　　拆开巧克力的包装，她拾起一块放入嘴里，甜腻带着少许苦涩的口感刺激着味蕾。




第352章 第351章 敌视的原因
　　秦可欣凑了过来，眼睛直直地盯着她打量，这令夏柒有些难为情地缩着脑袋，语气怯懦地小声喊着。
　　“可欣...姐姐？”
　　“不好意思，这么直接地盯着看你。”秦可欣稍带歉意地笑了笑，旋即脸颊浮现出满是感叹的神色，“但是...夏柒你真的长得好好看！有那种精致洋娃娃的感觉。”
　　“谢谢，可欣姐姐也很好看很好看。”
　　“呵呵~也谢谢你。”秦可欣轻轻地笑起，“不过和你这样的妖孽可比不了。”
　　......
　　秦可欣很是善谈，因而夏柒悠闲地渡过了一小段颇为融洽的时间，直到吴梦梦忽然站在她的面前并冷眼俯视着。
　　“你叫夏柒是吧，我有点儿口渴，你帮我去买杯仙草奶茶回来。”
　　“吴梦梦？”还未等夏柒开口回应，秦可欣率先皱着眉毛站起身，语气不太高兴地说到，“你想喝的话，让你助理去买就好了，干嘛要来麻烦夏柒？”
　　对此，吴梦梦双手抱着手臂，语气冷冷地说道：“只是跑个腿而已，秦可欣，你用得着那么大反应吗？张哥说让我带带她，我先教她在职场里对待前辈应有的态度，这有什么问题吗？”
　　“哼，你不过是...”
　　注意到两人的气氛很是不对劲，夏柒匆匆地站起身阻止事态往糟糕的方向发展，遂而态度谦卑地应承下来。
　　“梦梦姐，是仙草奶茶对么？我这就去买。”
　　“夏柒...”
　　秦可欣的眉头都快拧成了麻花状，有点儿恨铁不成钢地看着她。
　　见此，她扬起一抹浅淡的笑容示意着秦可欣不用太过在意这样的事。
　　离开休息室后，系统便闷闷地开口说着。
　　【宿主为什么要听那讨厌女人的话？】
　　【明明被交代要带你了解工作日常，却又不干事的家伙，而且还理直气壮地指使着你。】
　　【本系统完全不明白宿主为什么要这么听话。】
　　【这么逆来顺受的话，只会让那女人得寸进尺的。】
　　对于系统不满，她倒是表现出很是平静的表情，语气也淡然到听不出任何起伏。
　　“只是买杯奶茶而已，又不是多么麻烦的事情。而且，我更不想见到的是，吴梦梦和秦可欣因这样的小事而闹得不可开交。”
　　【太过善良的话，没什么好处的。】
　　【宿主应该多为自己考虑。】
　　听此，她并没有继续接话，而是扬起一抹浅淡的笑意敷衍着当是回应。
　　......
　　午后的五点。
　　夜幕比黄昏稍早一步来临。
　　与张俊鹏洽谈了半个钟后，她签下了合同，正式成为了华影传媒的兼职模特。
　　室外的天气灰蒙蒙的，有种阴雨将至的感觉。
　　在公司里逛了小半天，兴致索然的她选择了回家。
　　说到意外的是，张俊鹏竟然也是她的经纪人，而且张俊鹏的手下还有其它十来个模特。
　　不过，经纪人的工作似乎比想象中要辛苦不少，至少来这里参观的这段时间，她并没有见过张俊鹏有休息的时候。
　　知道张俊鹏如此忙后，出于内心深处那份小小的同情，她并没有告诉张俊鹏说她要回去的事情。
　　因为说了之后，张俊鹏可能会忙中抽空又送她回去。
　　沿着道路往公司大门缓步走去时，一片在深冬中仿佛带着晚秋残韵的枯叶飘舞而过。
　　“夏柒——”
　　似是隐约听到远处有人喊她，遂而她木然地抬起脑袋往那边望去，只见中午那会便出外景的秦可欣，正远远地朝着她招手并往这边径自走来。
　　“可欣姐姐~”
　　迎着秦可欣走去，靠近时，她语调甜甜地喊了句。
　　“你要回去了吗？”
　　“啊...嗯。”偏着脑袋想了下，她如实地点了点头，“今天只是来熟悉下工作环境。”
　　“是嘛。”秦可欣的身体往前一倾，眉带笑意地提议起来，“你要是不忙的话，我请你去吃东西怎么样？”
　　......
　　市区内。
　　傍晚时分的网红奶茶店虽然人潮不少，但由于秦可欣事先订了位置，她们两个才得以悠哉地坐在靠窗的位置。
　　“时尚嘉人，你听过没？”秦可欣竖起一根手指，满是认真的表情讲述着。
　　“嗯。”夏柒含着奶茶吸管，轻轻地点了点脑袋，“就是那本国内销量很高很高的时尚杂志对么？”
　　“没错。那吴梦梦是这畅销杂志钦点的模特。”
　　“诶~好厉害。”
　　“是挺厉害的。”对此，秦可欣不置可否地撇了撇嘴，旋即又说起了另外的话题，“我离开后，那吴梦梦还有没有欺负你？”
　　“呃...没呢。”
　　“回答慢了半拍，看来吴梦梦又欺负你了。”秦可欣生气地抱着手臂，“遇到这样讨人厌的前辈，你也真是辛苦。”
　　闻言，夏柒堆起一抹稍带苦涩的笑容。
　　“还好啦呵呵...”
　　“你知道嘛？那家伙就是在对你公报私仇。”
　　“...唔？”茫然地愣了片刻，她方才反应过来，旋即偏着脑袋，满是疑惑地重复念到，“公报私仇？”
　　“对。”
　　秦可欣抿了一口奶茶润润嗓子，然后才以一种状似轻蔑的口吻说起事情的起因。
　　“她有个妹妹叫吴娜娜。前些日我们工作室缺个模特，吴梦梦便死皮赖脸地求着张哥把模特人选留给她妹妹。”
　　“......”
　　“结果事情还没谈好，张哥忽然把你带来了，那她妹妹自然就落选了，所以，吴梦梦觉得是你抢了她妹妹的位置，因此对你很有意见。”
　　“......”
　　“当个模特还要走关系，没走通就嫉恨新人，吴梦梦性格真的有点儿扭曲。”
　　“呃...”
　　原来还有这样的深层原因，难怪初次见面，便察觉到吴梦梦对她莫名就抱有强烈的敌意。
　　在了解到这敌意来源后，夏柒也稍稍放松了点。
　　......
　　——
　　下新村。
　　银梦公寓。
　　回到住所时，天空早已被深邃浓稠的夜幕所覆盖。
　　沿着廊道往租处的大门径自走去，晚风吹拂而过，庭院里的老榕树发出嘎沙嘎沙的声音，与廊道里，脚步所到之处所产生的清脆声响相映交织。
　　取出钥匙，打开玄关的大门。
　　视线被客厅透来的白炽灯光线所吸引。




第353章 第352章 难怪亮着
　　“去哪了？回来的好慢。”
　　看着颇为举止自然坐在客厅里的沈慕雪，夏柒的脸颊流露出微妙的表情。
　　难怪客厅的灯会亮着。
　　思绪至此，她半带哑然地无奈说着：“你又擅自进来了。”
　　“别那么小家子气。”沈慕雪以平板淡漠的语气回应着，然后指着旁边装满食材的塑料袋说到，“你看我，给你带来了什么。”
　　平菇、小白菜、猪肉...
　　看着袋子内那琳琅满目，数量相当夸张的食材，她不经浮现出一丝错愕的神色。
　　“你带这些过来干什么呢？”
　　“吃火锅。”
　　......
　　咕咚咕咚——
　　食材在奶白色的火锅底料里，热气腾腾地翻滚着。
　　煮好后，她拾起汤勺捞起食物放在沈慕雪的碗里，然后才给自己的碗盛。
　　悠哉悠哉地慢慢吃着时，沈慕雪盯着不断翻腾着枸杞、红枣的汤底，忽然就提议起来。
　　“要不加点辣椒？”
　　“不行！”停下筷子，她无奈地轻叹了口气，“你和我都吃不了辣，为什么还要加辣椒，自己给自己找罪受么？”
　　“可是听说吃辣椒的话，会暖和点。”
　　闻言，她抬起眼眸往窗外望去，刺骨的寒意自门窗的缝隙渗入。
　　“那也不行！我们肯定吃不了。”
　　“唔...”沈慕雪缄默了片刻，也没有在这种事情上多说，而是转过话题，讨论起了天气，“今天挺冷的。”
　　“嗯。”
　　她附议地点点脑袋。
　　“去看电影吗？待会。”
　　“唔？”她木然地抬起脑袋，疑惑地微倾着脑袋，“怎么那么突然？”
　　“来的时候，我看到电影院的门口，有《怦然心动》的重映，这电影我感觉挺好的，想补个票。”
　　“...我倒是没所谓，你想看的话，我陪你好了，反正我也有空。”
　　“那就这么说定了。”
　　沈慕雪偏着脑袋，那张表情平然的脸颊浮现出淡淡的笑意。
　　......
　　入夜之后，温度又低了不少。
　　单是走在外头，那交谈间吐露的呼吸都会被冰冷的空气染成白色，而后又很快融入到周遭的光景里。
　　“八点...”
　　电影开映的时间是八点半。
　　看着手机里的电子时间，夏柒低声念着报点，旋即抬起脑袋，讷讷地看着旁边的沈慕雪。
　　“现在进去还有点儿早，附近坐坐吧。”
　　“嗯。”
　　“今晚，好多情侣。”
　　听到沈慕雪那淡淡的话语，她偏过脑袋往旁边扫了一眼，而后解释着回答到：“今天是圣诞节。”
　　“是嘛。”
　　圣诞的夜里，恰逢是休息日，街头来往的情侣多得数不清，相拥或者彼此的肩膀轻触着往前走。
　　或许是节日里气氛影响，来影院的途中，前来搭讪的男生比平日里多了许多。
　　但...
　　由于沈慕雪的存在，那些男生说了两句后，便苦笑着离开了，究其原因，是沈慕雪那冷到令人发憷的表情。
　　对待不熟悉的人时，沈慕雪的性格可以说是相当的不近人情。
　　在影院的门口慢慢走着，她的视线不经意落在了对面的精品店里，遂而她指着那儿，对沈慕雪说：“去那看看怎么样？”
　　“喔。”
　　颇为冷淡的回应。
　　倘若不是相处久了，她的心也会随着那些男人般冷掉一半。
　　......
　　精品店的东西都不是很贵，毕竟主要就是以便宜、精致却又无用的小物件作为卖点。
　　这家精品店的店内面积，可是说是相当狭窄，可能只有二十来平的感觉。
　　不过，那琳琅满目拥挤摆放的商品却令她流露出饶富兴致的神色，颇为好奇地打量着。
　　“怎么样？有趣么。”
　　“都是些破烂的玩唔...”
　　未等沈慕雪把话说完，她便慌慌张张地用手堵住那张小嘴，并且神色颇为担忧地往不远处的柜台窥看一眼。
　　所幸男店主并没有听到。
　　见此，她稍稍地松了口气，然后板起脸，语气谆谆地教诲道：“怎么能这样说些失礼的话，被听到可怎么办？”
　　......
　　小小的插曲后，夏柒又兴致满满地逛着，注意力很快被一个小小的十字架项链所吸引。
　　她并不是什么教徒，会觉得有趣单纯仅是因为这十字架的外型很是漂亮。
　　银色的十字架上装点着红色的玻璃石，即使是在朦胧的光线下，也晶莹闪烁着散发柔和的光辉。
　　从橱窗里取出，她举起来细细打量着。
　　愈加打量，她便愈加喜爱这个小小的东西，遂而也起了买下的念头。
　　径自先来到前台，她把这小东西放在柜台处，然后礼貌地微笑着询问起价格来。
　　“老板，这多少钱呢？”
　　“298。”
　　“...啊？”
　　木然地怔愣了片刻，她的脸颊方才浮现出不可思议的表情。
　　“这是925纯银材质的，没诓你的，小姐。”
　　“.....”
　　在谈论材质的问题前，她更意外的点是，为什么精品店里会有这么贵的东西？
　　以往的印象里，精品店不是那种卖2元、5元最多就100元不到的小饰品店么？
　　难道太久没来这样的店，精品店也转型卖贵的小玩意了？
　　“看你那么好看，我给你打个折怎么样？”
　　“我...我再看看其它的先。”
　　对于店长的打折提议，她苦笑着委婉拒绝了。
　　这种昂贵的价格，她什么兴致都吓没了。
　　“八折！不，七折进货价给你。”店长堆起笑脸，颇为热情地继续推销着，“如果不是看小姐你那么好看的话，我一折都不会打的。”
　　“谢谢，我再看看好么？”
　　或许一般人被这样客套两句，说不定真就脑袋一热买了下来，但她不会，因为她没钱。
　　虽然银行卡里有大七千的存款，但这是她改善伙食的钱。
　　“你要买什么？”
　　沈慕雪的声音陡然自身后响起，遂而她慌张地转过身，然后推着沈慕雪往外面走去。
　　“没什么呢，电影快要开始了，我们走吧。”
　　“...别推我。”
　　半推半闹间，她和沈慕雪离开了精品店。
　　......
　　在影院的门口，她买了一点零食。
　　爆米花不太好吃，这次她买的是果冻、话梅类的休闲食品以及两杯热乎乎的奶茶。
　　“我们进去坐着先吧。”
　　“嗯。”沈慕雪语气平板、淡漠地应了声，旋即又说到，“我去下卫生间。”




第354章 第353章 圣诞快乐
　　“喔...那我在这儿等你。”
　　“嗯。”
　　注视着沈慕雪那消失在人群里的背影，她往旁边的墙壁挪了挪身体，避免挡在路中间给人造成困扰。
　　等了相当长的一段时间，直到电影临近播放时，她方才看到沈慕雪的身影姗姗出现在视野里。
　　“好慢呐。”
　　“队伍太长了，耽搁了点时间。”
　　“喔——”
　　听到这样的解释后，她顿时感同身受地苦笑着点下脑袋。
　　在节假日里，特别是电影院这样的地方，女性的厕所经常会排起长长的队伍。
　　......
　　月色已深，四周一片静寂。
　　月亮自云间若隐若现浮出，青白色的光芒照映在深夜街道里散步的两人身上。
　　“挺好看的，就是布莱斯刚开始有点儿可恶。”
　　“是嘛。”
　　或许是因谈到沈慕雪喜欢的电影，那寻常时候生冷的语调都多了份淡淡的愉悦。
　　回去的途中，她和沈慕雪交谈着观后的感受，直到在银梦公寓的庭院前停住脚步。
　　“那我先回去了。”
　　听到沈慕雪的话后，她微微侧过身，浅浅地笑着问道：“不上去坐会儿吗？”
　　“不了，已经很晚，你也该休息了。”话语到此，沈慕雪那精致的脸颊却露出了平稳却又状似揶揄的奇妙笑意，“不过，你要是害怕一个人睡并且求我的话，我今晚倒是可以和你一起睡。”
　　“不需要！”板起脸，以相当冰冷且强硬的语气回绝后，夏柒的脸上又冷不防浮现出先前那份柔和笑意，“那拜拜~路上小心点。”
　　“嗯。”
　　“......”
　　抬起小手，在胸前微微地挥舞，她转过身迈步往昏暗的楼道口走去。
　　“夏柒。”
　　听到沈慕雪又喊了声她的名字，她“嗯”的转过身，然后神情流露出小小的疑惑。
　　“怎么了？”
　　“把手伸出来。”
　　“喔...”
　　听着慕雪的话，她乖巧地伸出了手，而后一个小小的精致包装盒放在了她的手心。
　　见此，她眼底的疑惑多了份讶异。
　　“这是？”
　　“礼物。”沈慕雪淡淡地笑着，“拆开看看。”
　　解开礼盒的白色缎带。
　　里面是一个银色的十字架项链，这条项链是她在先前的精品店里看上的那条。
　　“慕雪...”
　　“我帮你带上。”
　　手心里的项链被沈慕雪取走，然后沈慕雪正对着往前走了两步。
　　此刻，彼此间的距离相距不到十公分，近到她甚至能感受到那自慕雪唇瓣里吐露出的柑甜气味。
　　朦胧的月色中，她缓缓地扬起脸，视线与沈慕雪相交，彼此都缄默着凝视着对方。
　　慕雪的眼眸细长而又美丽。
　　“怎么了？”
　　“...没。”
　　她轻摇着脑袋，旋即想移开视线。
　　可慕雪却陡然俯下身，用额头轻抵着她的额头，眼底也随之流露出温柔的笑意。
　　“圣诞快乐，我的夏柒同学。”
　　......
　　——
　　翌日的清早。
　　天气阴转多云。
　　被冷水冻得通红的小手正从水盆里拾起一件又一件洗净的衣服，然后挂在晾衣架下。
　　“呼——”
　　往掌心里呼着热气，夏柒被冻的肩膀直打着颤。
　　说到冬季，最令她觉得痛苦的事情自然是洗衣服。
　　那自水龙头流出的水，冷到剔骨般难受，说实话，她有点儿想买台洗衣机来用。
　　大风吹拂而过，夏柒柔顺如丝绸般的长发飘舞起来。
　　“今天的风好大...”
　　忍耐着刺骨的冷风，她从水盆里拾起最后一件衣物，隐约还沾点血渍的棉质内裤被晾了上去。
　　嘛...
　　是有点儿没有洗干净，可太冷的话，她也没有办法，实在难以忍受那冰冷的自来水，她只能匆匆地少洗一遍。
　　（月亮静静地诉说着）
　　（用谁也无法听到的声音）
　　“嗯？”
　　客厅里头，电话的铃声响了起来，遂而她仓促地把剩余的事情处理好，然后往客厅走去。
　　张俊鹏——
　　注意到来电人的名字后，她接起电话。
　　“喂~”
　　“喂，夏柒。”
　　确认到声音是张俊鹏的后，她以柔和的语气礼貌地问候起来。
　　“张哥，早上好。”
　　“喔早上好。”那头的声音顿时多了份小小的愉悦，旋即张俊鹏微笑着问到，“这么早打电话过来，没有打扰到你休息吧？”
　　“八点已经不早了。”
　　“呵呵，那也是。”话语到此，张俊鹏转入主题，“下午有空吗？”
　　“下午？”
　　“嗯。”
　　闻言，她视线稍稍上抬，歪着脑袋想了小片刻，便摇着脑袋回答道：“没什么重要的事情。”
　　寻常时候的休息日，她大多数时间都是都会选择待在桥康书院，除了那儿能安静地学习外，最主要是那边会开空调。
　　夏天开冷气，冬天开暖气那种。
　　“那就好。”
　　那边传来了稍稍松气的声音。
　　“稍微有点突然通知你，下午两点的时候，有份杂志拍摄的外景工作。”
　　“杂志拍摄吗？”
　　“对。”
　　“好的，我会提前到公司的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　......
　　挂掉电话后，夏柒的情绪有点紊乱，状似紧张般小小地不安着，这是她兼职模特后的第一份工作。
　　以往并没有了解，甚至更没有学习过模特方面的相关知识，所以，对这份工作，自然会有点儿紧张。
　　不过，这份不安也并未持续多久，没心没肺的她便抛到脑后，乐观是她自认的唯一优点。
　　......
　　午后。
　　阳光透过薄薄的云层，洒落在大厦的外墙上，外墙的玻璃因而散射出耀眼的光芒。
　　循着记忆往大厦的五楼走去。
　　此刻的休息室内，人数没有初次来时见到的那么多，想来都接到通告工作去了。
　　“夏柒？”
　　旁边传来了夹带着诧异的声音。
　　循着声音往那边看去，只见秦可欣正坐在梳理台前上着妆，遂而她迈步往那边走去。
　　“可欣姐姐~”
　　“你怎么来了？”
　　“张哥要我来的。”她解释到，“说是有外景的杂志拍摄工作。”
　　“外景？”
　　听着秦可欣那稍带惊讶的声音，她疑惑地歪着脑袋，略带不安地问道：“外景...怎么了吗？”
　　“没有，只是没想到给你安排的第一份工作，就是要那么辛苦地跑外面拍摄。”话语到此，秦可欣无奈地笑着，“张哥也真不懂体谅新人。”




第355章 第354章 初次的工作
　　“没事的，我不怕辛苦。”
　　“夏柒可真有骨气。”秦可欣轻笑着站起身，上好妆后便说到，“那我去拍摄先，你回来的时候和我说声，我再请你去吃点好吃的。”
　　“谢谢可欣姐姐~”
　　“工作加油。”
　　凝视着秦可欣的背影消失在休息室的门口，夏柒找了处角落的位置坐下。
　　表情被慢慢收回。
　　她木然等待的模样仿佛像是美丽的陶瓷人偶。
　　也不知就此等了多久，直到张俊鹏的声音在旁边响起时，她的思绪都在不着边际地游离着。
　　手机里的视频也不知道被循环播放了多少次。
　　“夏柒。”
　　“...张哥。”
　　讷讷地抬起脑袋，缓过神后，她堆起社交性的微笑。
　　“等很久了吧。”
　　“没呢，刚来没有多久。”
　　“早在一小时前，我就听可欣说你在休息室里。”对于夏柒那善意的谎言，张俊鹏淡笑着揭穿了，然后适当地解释了一句，“不过，直到刚刚都挺忙的，就没有第一时间来找你，你可别怪我。”
　　“张哥说什么呢？”
　　闻言，她歪着脑袋浅浅地笑着。
　　话语至此，张俊鹏抬起手臂，看了眼左腕的银色钟表，然后正着脸色说到。
　　“时间差不多了。”
　　“是。”
　　“需要点时间给你准备吗？”
　　听此，她先是摇摇脑袋，然后说道：“没什么要准备的呢。”
　　“那就走吧。”
　　跟着张俊鹏的背影，她往公司停车场处走去。
　　......
　　公司的商务小巴车沿着国道驶入高速，窗外的景色逐渐变得冷寂，夏柒坐在中间靠窗的位置。
　　本是想着坐到最后那排，可位置却被行李占了，而后经纪人张俊鹏也示意着她坐在中间的位置。
　　身体微倾着，脑袋靠着玻璃窗，她兴致索然地望着车窗外。
　　刚开始那会还有点儿拘谨、腼腆的感受，可待的时间长后，便因没人找她而逐渐安下心来。
　　小巴车不知驶向哪儿，就直直地沿着宽敞的高速路往前。
　　“来，喝点水。”
　　听到张俊鹏的声音，她收回思绪，视线看向旁边。
　　只见张俊鹏径自坐在身旁的位置，并且往她手里塞了瓶怡宝的矿泉水。
　　“谢谢~”礼貌地道谢声后，她缄默了片刻，而后声音像是不经意般问起，“张哥，我们这是要去哪儿？”
　　“喔！还没和你说吗？是海边。”
　　“海边？”闻言，夏柒那张颇为精致的脸颊霎时浮现出错愕的神色，“南沙市...不是不沿海吗？”
　　“是的，所以我们这趟去的是大浦市。”
　　“大...大浦？”
　　常年的经纪人生涯，使得张俊鹏颇为熟知模特们的担忧，遂而还未等夏柒问起，便露出灿烂的笑容率先安抚着。
　　“是远了点，但最迟9点前便能回来。”
　　“......”
　　最迟9点么...
　　如果真是如此保证的话，她到是能够接受。
　　唯一令她头疼的，大概也就只有坐车的时间了。
　　她一直都有晕车的症状，如果坐久点的话，身体真的会恶心难受一整天。
　　“到那儿后，会有个简单的采访，你做点准备。”
　　“采访？”那形状姣好的眉毛巧妙地微微上扬，夏柒流露出少许诧异的神情，“那...那要做点什么准备好？张哥。”
　　“没必要紧张，就是很简单、普通的。”
　　张俊鹏弯起厚厚的嘴唇，眼神示意着她无需担心。
　　“因为是初次采访，按照对待新人惯例，他们会简单问点你兴趣、爱好类的私人问题，你适当点回答就好。”
　　“是，明白了。”她朝着张俊鹏点头的同时并礼貌地前倾弯了下腰，“谢谢您的指导。”
　　“唔...”见状，张俊鹏略带苦笑地伸手抓着后脑勺，“我现在是你的经纪人了，相处的时候就不要太拘束，放轻松点，那些繁文缛节的事情可以免掉。”
　　“是...”
　　她声音小小地回应着。
　　......
　　小巴车抵达至目的地时，距离坐车至今足足过去了两个小时。
　　这个距离，甚至比去夏沐辰那儿还要远上不少，毕竟私人小巴车可不是公交车，需要走走停停。
　　一思及此，她从口袋里取出手机。
　　点开微信后，便下翻寻找着“夏沐辰”的微信号，然后盯着那微信号的聊天框，纠结犹豫了许久。
　　尽管查过，现在的位置距离夏沐辰的租住并不算远，只有小20公里，可现在的情况似乎不太适合见面。
　　倘若夏沐辰问起的话，那她该如何解释？
　　把这份想法打消后，她缓缓自座位起身，准备下车呼吸澄澈的空气。
　　可站在外头后，她方才感受到海潮的湿气有多么厚重，仿佛是整个人浸泡在深水般潮湿。
　　厚重的湿气与刺骨的冷气交杂，寒意深入骨髓，竖起女式白衬衫的领口，夏柒那单薄的背影在海风中冻得轻轻打颤。
　　视线远眺至遥远的大海彼端。那边聚集的灰云，被日渐西沉的天空染成不详的紫色。
　　“夏柒。”
　　“......”
　　站在这儿望了会昏暗的海面，公园里的路灯以微妙的时间差开始一盏一盏亮起。
　　听到经纪人的呼喊声，她微微地侧过身，神情稍显低郁地看向那儿。
　　“采访的事情还记得吗？”
　　“嗯。”
　　经纪人走至跟前低声问着，而她则是点头回意。
　　“拍摄前还有小段时间，先把采访的事情做了。”
　　“是。”
　　“别紧张，我会坐你旁边，如果对方要是问了什么较为敏感的话题，或者你觉得难以开口的事情，你可以告诉我，我会适当地推开这些话题。”
　　“谢谢张哥。”
　　“没什么好谢的。”张俊鹏勾起一份稍带柔和的笑意，“这些都是经纪人我该做的。”
　　......
　　采访的地方是海边的小别墅里，不少艺人会在这儿取景，出于方便、体谅等的诸多原因，公司便出资买了一栋，专门供人休息。
　　来到别墅内，空调的暖气迎面扑来。
　　宽敞的客厅里，对面坐着一位看起来近五十岁的中年男人，并且带着一副眼镜，看起来相当斯文。
　　“那就开始吧。”
　　“...麻烦您了。”
　　夏柒礼貌地行了个礼，然后在沙发上坐直身体。




第356章 第355章 拍摄
　　临阵前，内心又产生少许忐忑的情绪，遂而轻咬着唇瓣，表情显得有几分腼腆。
　　“果然和俊鹏先生说的那样，夏柒小姐是相当有礼貌的孩子。”男人露出满意的笑容，旋即介绍起来，“我是时尚杂志的朱国涛，这是我的名片。”
　　“请多指教，朱国涛先生。”
　　以恭敬姿态接过名片，她视线在名片里停留三秒，而后便握在手心里。
　　“冒昧的问一句，夏柒小姐的家里是做什么的？”
　　做什么？
　　相当谨慎地思索了会儿，再三确认似乎是可以回答的问题，她便浅笑着回答到。
　　“父亲是在水利局上班的普通公务员，母亲则是租了家便利店经营。”
　　“诶——”朱国涛神情诧异地托着尾音，“相当普通的家境啊！”
　　尽管不知道朱国涛为什么露出不可思议的表情，她还是说到：“嗯，很普通的家境。”
　　“看着夏柒小姐的谈吐举止，本以为会是相当优裕的家境培养出来的孩子。”
　　“啊呵呵...”
　　对此，她只能干笑着敷衍。
　　“几岁？”
　　“19岁。”
　　“19？”朱国涛敲着键盘记录着信息的手陡然一顿，几经沧桑的脸庞再次浮现出诧异的表情，“可...夏柒小姐看起来，不像是19岁的人，倒是更像初三左右的学生。”
　　“呃...”她微倾着脑袋维持那份干涩的笑意，“经常是有人这么说我。”
　　话语至此，朱国涛的嘴唇勾起一份平稳却又状似揶揄的奇妙笑容，继续问到。
　　“莫非是虚报年龄了？”
　　“呃我...”
　　就在她苦恼着该如何回答时，经纪人张俊鹏却适宜地开口解释了句。
　　“合同已经签了，夏柒的身份证上，确确实实写着02年出生的。”
　　“哈哈~俊鹏先生都这样说了的话，那我也确实不好再怀疑了。”话语至此，朱国涛的视线又看向了夏柒，“有什么兴趣爱好吗？”
　　钱...算么？
　　不过，这样回答的话，肯定会相当庸俗，为了立住人设，夏柒还是选了个也算喜欢的大众喜好。
　　“平日里的话，倒是喜欢看点书。”
　　“喜欢读书嘛，真是不错的兴趣爱好。”朱国涛的笔在小本子上记录着，而后又继续问到，“休息日里都喜欢做些什么？”
　　“唔...大部分时候都会去图书馆。”
　　“喜欢的食物是什么？”
　　“蛋糕类的甜品。”
　　“为什么会想来当模特？是有什么契机之类的吗？”
　　契机...
　　是来勾引许淮书的，这个总不能说。
　　一思及此，她扬起的笑容多了份淡淡的苦涩，旋即歪着脑袋努力地想着，而后胡乱地编了个借口。
　　“平常时候很喜欢看美妆、穿搭类的杂志，觉得里面的模特都很是耀眼，内心也因此有了份想要当模特的想法。”
　　“是嘛，模特确实是挺光鲜亮丽的职业。”
　　.......
　　结束掉采访后，她陪同着经纪人离开了别墅。
　　湿冷带着腥臭味的海风自海面吹拂而来，使得她精心整理的发型被打乱了不少。
　　采访整体而言，算得上轻松。
　　对方到最后也并没有问出令她觉得难堪的问题。
　　“差不多该拍摄了。”
　　听着经纪人那稍显淡然的语调，她往旁边悄悄瞥了一眼，而后抿着唇瓣，乖巧地点了点脑袋。
　　“...嗯。”
　　“不用有什么心理负担，保持寻常时候的状态就好，剩下的交给摄影师就行。”
　　话语至此稍稍一顿。
　　经纪人的视线往这边看来，那沧桑、有着几层细褶皱的脸庞，浮现出示意她安心的宽慰笑容。
　　“对待新人，他们都挺温柔的，会耐心教导你的。”
　　“嗯我会...”
　　回答的话语还未来及地开口，那边蓦然传来了严厉的呵斥声，这使得她与经纪人张俊鹏都往那边投去视线。
　　“笑容！笑容！笑容！要我说几遍，自然、温柔点，这么僵硬的表情，怎么能拿来当杂志的插图？”
　　“对不起！对不起...”
　　端着单反，蓄着凌乱长发的青年，此刻正对着一位穿着夏季白长裙的女生厉声斥责着。
　　而女生则是委屈地不断低头道歉。
　　“够了！你先休息下找找状态。”
　　“对不起呜呜...”
　　凝望着那头靠海的栏杆，女生梨花带泪的模样，夏柒的心情顿时沉入了谷底，旋即神情稍带微妙地看向旁边的中年男人。
　　“咳咳！”
　　经纪人显然注意到了她的视线，因而心虚的把视线移开，望向了旁边幽暗的海面。
　　夜色已至，遥远的海平线那端，残留的暗紫色正逐渐转化为深沉而浓郁的夜晚帷幕。
　　说好的会很温柔，会耐心教导...
　　经纪人这话还未撑过两秒，便被无情的现实摧残的稀碎。
　　......
　　彼此沉默了片刻后，夏柒收回视线，而后无奈地叹了口气。说实话，见到这样的画面，她怎么可能还静得下心。
　　被人这样说的话，真的很令人难受。
　　就在她对着自己待会的拍摄而感觉到不安时，远处却陡然响起摄影师那沙哑的声音。
　　“夏柒小姐，那边出了点状况，你这边先拍吧，免得时间拖得太晚。”
　　“呃是...”
　　闻言，她只能从不安的脸颊里挤出虚弱的笑容给予回应。
　　......
　　真的要穿这件衣服吗？
　　临时搭建的帐篷更衣室内，夏柒看着手里那套颇为单薄的夏季服装，精致的脸颊顿时僵硬住了。
　　抹胸的浅蓝色短裙？
　　不可否认，腰间处那大缎带的设计颇为好看，可是这裙子太单薄了呀！显然就是夏季的服装。
　　外头可是因急冻降温，现在正处于3度左右的气温，而且还是在大风的海边。
　　“待会我让助理给你买杯热奶茶暖暖身体。”
　　“...谢谢张哥。”
　　干笑着道谢声后，她挂着裙子往更衣室的隔间走去，而后拉上门帘。
　　唔...
　　工作嘛，哪有轻松的。
　　如此安慰了两句后，她便利落地把短裙换上。
　　换好后离开帐篷，外头那股湿冷的寒气犹如锥心刺骨的利刃般，仿佛要将她皮肤生生割开般凛冽地吹着。
　　“晚上好！摄影师先生。”
　　听到夏柒的声音后，正摆弄着相机的长发青年抬起脑袋，或许是因那张精致的脸颊，青年那烦躁的脸色不经温柔了两分。




第357章 第356章 你去吗
　　“方旭友！叫我方旭友就好。”青年站起身，“夏柒小姐准备好了？”
　　“初次拍摄，请多指教。”
　　她很是诚心地弯腰行了个礼。
　　“你先站栏杆那边，适当地摆个Pose看看。”
　　“好...”
　　带着少许不安，她迈步走向那边。
　　Pose？
　　稍稍想了会儿，夏柒便微微侧着身体，然后左手搭着右臂，扬起一抹犹如百合花般清冷的笑意。
　　“不错不错！这个姿势和表情都很不错。”方旭友露出了讶异的表情，旋即端起摄像机“咔咔”地拍了起来，“你再换个单手扶着栏杆，侧身看着镜头的姿势，笑容要甜美点那种。”
　　“这...这样么？”
　　“对对对，就是这样，这笑容很自然、很完美。”
　　“谢谢~”
　　仅仅是假笑的话，她倒是很擅长。
　　搪塞的男人多了，这点小小的表面功夫，她还是会的，否则又怎么抓住那些男人的心。
　　......
　　拍摄意外的很是顺利。
　　仅仅小半个钟，换了五、六套服装后，她的拍摄任务就落入了尾声。
　　而方旭友似乎对她很是满意，全程的笑脸都没有停过，并且更是直言地夸赞着。
　　结束完采访、拍摄的工作事情后，回到租住时，时间的指针刚好落到了八点。
　　比内心预期回来的时间，要稍稍早点。
　　因无所事事，她便挽起袖子，勤快地用掸子打扫着家具。陡然间，那放在破旧矮脚桌处的手机却响起了短信的提示音。
　　【邮政储蓄】21年12月27日20:48，您夏柒账户他行来账金额500元，余额：8116.81元，交易类型：收入。
　　唔？
　　就在她疑惑着这笔收入的来源时，手机再次接收到一条新的短信，是经纪人发来的。
　　张俊鹏：钱收到了吗？这是你今天工作的薪酬。原本是300的，可是工作表现不错，我便额外给了200当奖励，不过，大概仅限这次。工作事情，保持再接再厉。
　　薪酬！
　　知道收入的来源后，夏柒那张如蔷薇花瓣般美丽的脸颊顿时绽放出灿烂的笑容。
　　“模特的工作，喜欢！”
　　这愉悦的语调就像是哼着歌那般轻快。
　　拾起掸子，方想着继续打扫落在家具上的灰尘时，手机的铃声却又倏忽地响起，这令她刚刚站起的身体，又坐下拿起手机。
　　沈慕雪——
　　来电的显示的名字，是沈慕雪的。
　　见此，她接通后双手捧着放在耳边，语气没来由便弱弱地喊了句。
　　“喂~慕雪？”
　　“你今天又没来。”
　　舞蹈...
　　被如此说后，她想起了自己忘记的事情，遂而唇瓣堆起一抹歉意的笑容。
　　“抱歉...”
　　“最近这些日，你经常会无故缺席。”
　　“呃呵呵...，最近有点事情，忙了点。”
　　“什么事？”
　　沉默着犹豫了片刻，夏柒只能露出犹如吃到沙子般苦涩的笑意，而后话语含糊地回应着。
　　“不...不能说。”
　　“是嘛——”
　　那边也沉默了许久，直到这份压抑的气氛快压到她喘不过气时，那边方才再次响起沈慕雪的声音。
　　“如果遇到什么烦恼，可以告诉我。”
　　“嗯。”
　　见沈慕雪的声音如往常那般淡然，她顿时松了口气，同时内心深处因沈慕雪的关心而产生一抹小小的感动。
　　“这聚会你去吗？”
　　聚会？
　　颇为突然的话语令夏柒“嗯？”地发出疑惑的声音，旋即木然地眨着眼睛，愣愣地反问着：“什么聚会？”
　　“班群里的消息你没看？”
　　“班群？”被如此提醒一句后，她把捧在耳边的手机放下，“那个...我先看看。”
　　素净的指尖划动着屏幕，她登录QQ查看起班群的新消息。
　　“别看了，就是元旦晚会结束后，班里要办庆功宴，在KTV里。”
　　“喔...”
　　适当翻了几页消息，结合着沈慕雪的话，她了解的也差不多了。对于这样的聚会，实话而言，她并没有多少兴趣。
　　“去嘛？”
　　“唔——”声音沉沉地托着尾音，她稍稍思考了会儿，“要钱吗？”
　　“不用。”
　　“诶？”
　　本是想着以要钱这个理由适当地推脱，可意料之外的回答令她的神情流露出不可思议。
　　“所以你去嘛？”
　　似乎是重复问了三遍的缘故，她能明确感受到，沈慕雪此刻的心情正因不耐而冷了几分。
　　见状，夏柒的口吻顿时糯糯地继续问了下去。
　　“那慕雪去嘛？”
　　“你去的话，我就考虑去。”
　　“呃...”
　　把问题推了回来，她刚刚其实也是这样想的，如果沈慕雪去的话，那她也会认真考虑去不去聚会的事情。
　　既然把选择推给了自己，那她也没有磨蹭地把问题扔回给沈慕雪，因而便直言地表达了当下的想法。
　　“我不太想去。”
　　“是嘛，那我也不去。”
　　虽然说聚会的费用不出钱，是免费的，可她的性子却并不喜欢这种喧嚣热闹的场景。
　　指尖卷起发尾，她把玩着头发，旋即随口又问了句。
　　“既然这钱不是凑的，那是哪儿来的？难道辅导员大方的请客？”
　　“班费里扣。这学期的班费还剩不少，大家便提议把剩余的班费用到聚会里。”
　　闻言，夏柒那把玩发尾的纤细指尖顷刻停下，而后便板起脸，以严肃认真的神情说道：“那我也要去。”
　　“嗯？”
　　“我也要去聚会。”
　　她重复了第二遍。
　　“你刚刚不是说不去？”
　　“我改主意了，我要去。”
　　“为什么？”
　　手机那头的沈慕雪正以一种很是不解的口吻问着。
　　“一想到他们是用着我的钱快乐，我的心情就很复杂。”
　　“噗！”沈慕雪哧哧地笑了起来，“你性格...也够扭曲的。”
　　对于这份揶揄，夏柒冷哼着反驳道：“正常人都会有这样的情绪好么。”
　　.......
　　——
　　“别磨蹭了，就缺你了。”
　　听着电话里头那已经催了三次的男生，林子尘颇感头疼地叹了口气：“都说了不用等我。”
　　“你不来我们总觉得缺人，心里膈应啊！”
　　“好了好了，班级节目表演完的那些垃圾我都清理干净了，这就去你们那边。”
　　与男生简单说了两句后，林子尘便挂掉了电话，然后离开学校的储物室，往学院的门口径直走去。




第358章 第357章 就是这男的摸我
　　年底。
　　新年前夕的今天。
　　从清晨开始，寒意便滚滚加剧，听说今年是近六年来，最冷的冬天。
　　竖起外套的领口，他站在公交的站台前，在结束完元旦晚会的节目后，天色就已染上黯淡的灰朦。
　　而今的话，夜晚早已拉下了那深邃而又浓郁的帷幕。
　　稍等了片刻，公交车便自远处缓缓驶来，并稳稳停靠在站台前。
　　把钱投入投币箱里后，他迈开脚步往里走去。
　　本是想着往后面走，可寻找后座的视线，却不经意见到了令他心情颇感复杂的女生。
　　少女坐在后座靠窗的位置，眼神茫然地望着窗外那城市里的华丽灯饰。
　　那犹如深夜中梦幻世界的美丽身姿，令车厢内的乘客频繁地往那边投去视线。
　　往前迈的脚步陡然一顿，稍稍考虑了会儿，他就在原地停住，拉着吊环站在这里。
　　现在和少女的关系颇为微妙，为了避免彼此尴尬，他还是站远点。
　　视线自少女的身体收回时，却错愕地与站在旁边的女人对视上，注意到女人眼底那浓厚的敌意，他的内心不禁产生浓稠的疑惑。
　　出于那份自身的素养，他朝着这年龄已是三十后半，且身材还显得臃肿的女人礼貌地笑了笑。
　　这大妈...
　　我认识？
　　莫名就这么用锐利的眼神瞪视着自己。
　　茫然的状况令他颇感纳闷地摇摇头，而后放弃思考般从口袋里掏出耳机并塞入耳朵里。
　　沉浸在手机中的有趣视频里。
　　也不知就此过了多久，大概是过了两个站，他因视频的内容高兴地笑着并适当抬起头打量会周围时，视线却又再次倒霉地对视上那方才的“大妈”。
　　大妈的眼神依旧很是锐利，仿佛要把他的存在抹去般。
　　就在他皱起眉头，对大妈的态度表示极致的困惑时，大妈却陡然瞪大眼，然后扯起那如小刀拉玻璃般刺耳的嗓音大喊起来。
　　“这男的！就是这男的，刚刚摸我屁股。”
　　刹那间，车厢内的视线都因妇女的话投来这边。
　　感受着那自四面投来的刺骨视线，他的脸庞顿时变得僵硬，眼中流露出不可思议的表情看着眼前的妇女。
　　这...这大妈是不是说我我？
　　不不不，肯定是说我身后的人。
　　一思及此，他挪动着脚步往旁边站去，主动把后面的视野暴露出来。
　　可大妈的视线却犹如噬骨的毒蛇般紧随而来，这令他的侥幸猜测顷刻破灭。
　　承受着周遭那难言的视线压力，林子尘硬是从难看的脸色里挤出一份礼貌的笑意。
　　“您是说我吗？”
　　“这里除了你个小崽子还有谁？”大妈的声音更高了一分，“别以为老娘长得好看就好欺负。”
　　好看？
　　这臃肿毫无美感的身材！
　　这黯淡几近枯黄的脸色！
　　这眼眶处满是褶皱的松弛皮肤！
　　蓦然间，林子尘就想发自内心地嘲笑起来，倘若不是现状的气氛不对。
　　“挺帅气的一个小伙，怎么口味那么重？”
　　“正所谓知人知面不知心。”
　　“不可能吧！这么帅的，只要他跟我说句话，我都可以考虑跪下来直接给他唔唔...”
　　“闭嘴吧！你个小污女。”
　　......
　　对于大妈的话，乘客里有不少人是选择相信的，并以此打趣。
　　可也有小部分人并不相信，并保持着怀疑的态度，这点主要是源于妇女的长相以及林子尘那干净、爽朗的模样。
　　呼——
　　深深地吐了口气，林子尘苦涩地笑着说道：“这位阿姨...，你是不是看错了？我没碰你。”
　　“就是你，敢做不敢当？刚摸我的时候，你还冲着我笑，想勾引我对吧！我告诉你，老娘不是那么随便的人，别以为你长得稍微不错就能为所欲为。”
　　勾引尼玛啊！
　　对于大妈的咄咄逼人，并且死认是他这件事，林子尘烦躁地想要开口怼人了。
　　可这样毫无用处地回怼只会加剧事态升级，而且这种被诬认为“非礼”的敏感事情，一旦处理不好，对于他以后的人生影响不可估量。
　　遂而他只能耐着性子，继续解释道：“我真的没有碰您，我的左手一直抓着吊环，右手也拿着手机，根本不可能去碰您。”
　　话语至此，他把视线看向旁边的乘客们，并试图说服他们给自己证明。
　　“你们也看到了吧，我刚刚真的在看手机。”
　　可对上林子尘视线的乘客们，却不约而同地移开视线，显然他们只是抱着看热闹的事态，对事情的详细并不清楚，遂而没法帮林子尘作证。
　　“你个小崽子不要狡辩了，老老实实道个歉，老娘心胸宽大还能原谅你年轻气盛犯得错误。”
　　犯尼玛！
　　这一刻，焦躁的情绪犹如野火般在胸口燎燃，内心终是承受不住这口恶气，就在他想破口回怼过去时，一道宛如涓涓细流泉水般温柔的声音在旁边陡然响起。
　　“这位姐姐，你可能误会他了。”
　　闻言，乘客们的视线都往那边投去。
　　只见娇小的犹如精致陶瓷人偶般的美丽少女正站在那儿，并勾起温柔的笑意直直地看着妇女。
　　夏柒...
　　没想到，这时候她竟然会站出来维护自己。
　　“误会？”妇女挑起一边的眉毛，语气稍带不悦地质问道，“怎么误会了？”
　　“从他上车以来，他的手就没有离开过吊环和手机，我能保证不是他摸你的，我刚刚有一直看着他。”话语至此，夏柒抬眼看向驾驶座上方的监控，“如果姐姐不信的话，我们也是可以去派出所调监控来证明。”
　　夏柒的声音很是温柔，加之那张极具令人怜爱的脸颊，使得妇女的情绪得到少许缓和。
　　缄默着考虑了片刻后，妇女方才放弃般开口说到：“既然小妹妹你都这样说了，那或许是我误会他了。”
　　“谢谢。”
　　事情到此，算告了一段落，那妇女在下一站的地方便下了车。
　　尽管他也很想下车，可这么下去的话，感觉又像是没底气而逃避一样，故而他只能强忍着这种杂乱如麻的情绪继续坐着车。
　　把这份紊乱的心情抛开，他的视线下意识往那边看去。




第359章 第358章 班级聚会
　　公交车内的人不算很多，可也能坐满车内的座位，可夏柒此刻旁边的位置，还空着一个座位。
　　许多人宁愿辛苦地站着，也没有那份勇气坐在那儿。
　　心中踌躇了片刻，他迈步径自坐在那空座的位置处，淡淡的如花草般的清香自旁边轻轻飘来。
　　香水吗？
　　这淡淡的香味他觉得很是好闻。
　　把这份不着边际的想法抛开，他斜着眼看向少女，却倏忽的发现，少女正怯怯地窥看着这边。
　　这腼腆稍带不安的可爱模样，令他那份萦绕心头的烦闷消散了不少。
　　“你去哪？”
　　“...新浪KTV。”夏柒低着脑袋，声音糯糯地说着，“你呢？”
　　“我也去那附近。”对于这份巧合，他小小地感到讶异，旋即便语气淡淡地继续说到，“怎么忽然想着去唱歌了？”
　　“班级聚会，说是庆功宴...”
　　“是这样啊。”
　　.......
　　颇为生硬地聊了会儿，他便沉默着没有再寻找新的话题，主要确实因大半年前的事，彼此的关系变得特别微妙。
　　是夏柒单方面甩了自己。
　　这种情况他主动搭话聊天，怎么都有种令人觉得五味杂陈的复杂心情。
　　抵达目的地后，自公交车上下来，他主动跟在夏柒的旁边，等离站台有段距离后，他方才把压在心中的事情说了出来。
　　“谢谢。”
　　“嗯？”
　　“刚刚你主动站出来替我证明。”回想起这件事，他便烦闷地叹了口气，“如果不是你的话，我自己一个人要证明起来很是困难。”
　　夏柒勾起浅淡的笑意，话语轻柔地说着：“不用客气，你之前也帮过我，在奶茶店的时候。”
　　“那是举手之劳的事情。”口气平然地把以往的事情揭过，旋即便解释着先前的情况，“刚刚...刚刚我真的没有碰那女的。”
　　“我知道。”
　　少女那如樱花花瓣般的唇瓣勾起一份沁人心脾的温柔笑意，而后声音怯怯地继续说着。
　　“我相信你。”
　　眼前这甜腻的笑容令他心中霎时泛起异样的涟漪，旋即表情有点心虚地移开视线。
　　可并未多久，他便又因这份笑颜而染上一份小小的阴霾。
　　遥远的记忆从内心的深处浮现，过去彼此间的一幕幕回忆钻入他此时的脑袋。
　　自被拒绝后，他便清楚地明白到，这女人是个高手。
　　在男人面前，那份温婉可爱的模样，多半是她的伪装，也是因此，他当初才会掉入她铺好的温柔陷阱里。
　　......
　　“我到了。”
　　挂着“新浪KTV”的霓虹灯看板下，夏柒陡然停住脚步，并微微侧过身，视线带着少许轻柔的笑意看向林子尘。
　　“喔。”
　　“下次再见，拜拜~”她抬起小手在胸前微微挥舞。
　　“嗯，拜拜。”
　　本是想等着林子尘先行离开的，可注意到对方正站在原地不动，并注视着她时，夏柒只能无奈地先行转身，兀自往店内走去。
　　直到迈入楼梯的转角，她视线的余光都依旧瞥到那削瘦的身影站在那儿。
　　把这份多余的思绪抛开，夏柒循着群里的位置信息，径自找上3楼，而后在光线黯淡的廊道中找到了房间号。
　　推门而入，那聒噪、喧嚣的声音顿时萦绕耳尖，使得她的内心浮现出一份淡淡的无奈。
　　以往也曾说过，她性格喜静，对于这种光景，自然谈不上喜欢，倘若不是班级里的人要用她的钱玩乐，她真的不会参加这个吵闹的聚会。
　　“夏大校花来了！”
　　温志明的声音极为嘹亮，甚至压下那麦克风的声音，令包厢内的学生都听到了他的话。
　　刹那间，一双双视线往这边投来。
　　这令她感到难为情，然后低着脑袋，挤出一抹干硬的笑容朝着班内的同学们点头一笑。
　　沉寂片刻的氛围逐步恢复。
　　她寻了处不起眼的位置坐下，而温志明则是满脸笑容跟在她后面。
　　“你怎么来的那么晚？”
　　“有点事耽搁了。”
　　“是嘛。”温志明一边说着，一边把旁边还未动过的果盘端了过来，“来，这水果挺好吃的。”
　　“...谢谢。”
　　见状，她维持着那份干硬的笑意，小手不着痕迹把果盘放回到原处。
　　毕竟，倘若接过的话，在旁人眼里，肯定会觉得你很不礼貌。
　　这里的食物都是大家的。
　　为了应付温志明那份热情，她巧妙地转移起话题。
　　“那个...沈慕雪来了么？”
　　“好像还没，我没看到她。”
　　“喔。”淡淡地应了声，她问起班内另一个跟她很是要好的女生名字，“那班长呢？”
　　“苏清芸还忙着处理晚会节目剩下的事情，要再等会过来。”
　　都没来...
　　话语至此，夏柒那清澈的眼眸顿时因无趣而低垂着。
　　厢房的大门被人推开，因离的较近，温志明下意识抬头往那边看了一眼。
　　注意到进来的几个男生并不是他们班的后，便离开夏柒往那边走去。
　　“邓林？”
　　进来的男生并不是自己班的，可他也认识这几个人，是隔壁班的男生，两人私下多少都打过招呼。
　　“温哥~”
　　温哥？
　　凝视着邓林那憨厚的笑容，温志明顿时因这份极致的尊称而流露出错愕的表情。
　　什么时候他被邓林这么称呼过？
　　尽管觉得这称呼听起来很是舒服，但他的内心也因此留了份心眼，很显然，邓林这些人是有事来的。
　　不然的话，为何无缘无故和你那么客气？
　　思绪至此，他也顺势端起架子，语气故作平淡地问道：“你怎么过来了？”
　　“我们班也在这里聚会，便顺势过来串串门。”
　　“对对。”
　　“是的是的。”
　　邓林的话音刚落，旁边几个男生便顺势附和起来。
　　注意到他们的视线好像再找着什么似的，温志明顿时勾起一份状似揶揄的笑容。
　　“邓林，你们这醉翁之意不在酒啊！”话语到此稍稍一顿，他往夏柒所坐的位置瞥了一眼，“你是来找夏柒的吧。”
　　“志明，怎么了？”
　　大概是察觉到这边的情况，班内的男生们都往这边走来，赵文龙更是揽着温志明的肩膀好奇地问了起来。




第360章 第359章 新年
　　见此，邓林也不慌不忙从口袋里掏出香烟，然后给赵文龙、陈锐几人各发了根烟。
　　“没什么，他们就是想来撬我们班的墙角。”
　　“哦？”赵文龙几人顿时露出颇感兴趣的模样，然后追问着道，“邓林，你看上我们班的哪个女生了？跟我说说，我给你牵线搭桥，收你点媒婆费就好了。”
　　“是夏柒。”
　　温志明补充的话语刚落，赵文龙几人的笑容便僵硬住，旋即赵文龙往前一步拽着邓林的领口，语气恶狠狠地说道。
　　“你特么打牌三四五六没有七。”
　　“赵哥，有话好好说，我们就是来看看的，没有想过这样的事啊！”
　　.......
　　男生们的声音一直在不远处说着。
　　可由于包厢内那杂乱、聒噪的声音，即使男生们都很大声在说着话，可也淹没于其中。
　　独自一人静静地坐着，她的视线时而抬起打量着四周。
　　拾起一块切好的苹果放入嘴里，稍感无趣的她从口袋里取出手机，而后给迟迟没来的沈慕雪发去消息。
　　夏柒：你在哪呢？
　　沈慕雪：有点事，要稍晚点来。
　　夏柒：你还没来啊！
　　夏柒：那我想回去了。
　　沈慕雪：那么无聊？
　　夏柒：嗯。而且很吵人。
　　沈慕雪：那我带你去个地方。
　　......
　　见沈慕雪如此说后，她怀揣着少许好奇，慢慢地站起身。在灯红酒绿的包厢内，绕过那些同学，兀自往门口步行而去。
　　“夏柒，你是要去哪？”
　　堆着门口的男生往这边投来视线，温志明的脸庞满是热情地询问着。
　　见状，她勾起一抹社交性的礼貌笑意，朝着男生们点了点头。
　　“我先走了，你帮我和班长说声。”
　　“那、那么快？”
　　温志明的声音刚刚脱口，旁边的男生便蜂拥般接踵问到。
　　“多待会吧。”
　　“你刚来还没多久，这么快走，多扫兴啊。”
　　“对啊。”
　　......
　　“我有点儿事，真的不能待了。谢谢~”
　　轻轻地行了个礼，她推开门离开了包厢，背后隐约听到男生们的极尽痛苦的哀嚎声。
　　高耸、四方的建筑大厦天台。
　　夏柒在旁边看着沈慕雪用钥匙打开天台紧锁的铁门。
　　或许是临近深夜的缘故，也或许是害怕值班人员的发现，她时而往循环的多层楼梯看了一眼，畏惧着有东西找上来。
　　“慕雪，你怎么会有这钥匙？”
　　“跟值夜保安拿的。”
　　闻言，她挂着少许畏怯的脸颊顷刻便流露出一份微妙，而后回想着来时那小心翼翼躲着保安上来的记忆，顿时颇感奇妙地说到。
　　“那你刚刚为什么要躲着人？”
　　“唔——”沈慕雪竖起一根食指撑着一侧的脸颊思索着，旋即以平板淡漠的语气回答到，“躲猫猫不是挺有趣的？”
　　“完全不有趣好么...”
　　“是嘛？”话语至此，沈慕雪那清冷的脸颊流露出平稳却又状似揶揄的奇妙笑意，“可夏柒刚刚，不是笑着说很刺激？”
　　......
　　没有搭理沈慕雪的话，她自知说不过沈慕雪，遂而冷哼着迈步进入宽敞的天台。
　　高楼的气温愈加寒冷，刺骨的寒意加之无阻的大风，冻得夏柒簌簌发抖。
　　尽管多云的天气遮住大半的天空，可依旧有零散几颗星星躲开层层乌云在夜空闪烁。
　　那明亮的星光看起来像是随时会化为金色光束降下。
　　“好冷~”嘴唇不断往手心里吹气，她努力摩擦着双手制造热量，而后偏着脑袋向旁边的女生问到，，“慕雪，我们来这里干什么？”
　　“有好看的。”沈慕雪往天台旁边的水楼径直走去，然后顺着阶梯爬上了更高处，并对着她说到，“上来，这里的视野更宽阔点。”
　　虽说光线朦胧黯淡，可夏柒依旧能看清沈慕雪那坐着的大水管长满了斑驳的铁锈。
　　见沈慕雪并不在意，她也坐在那儿。
　　这里的视野极为开阔，城市的夜景揽入眼底，那五颜六色的霓虹灯，在黑暗的夜里熠熠生辉。
　　“啊啾——”
　　自内心深处涌出的寒意令她打了个喷嚏。
　　这美丽的夜景好看是好看，可深冬里爬上来天台，也着实太过冷了。
　　就在她搓着手臂取热时，一件暖和的风衣外套披在了她的肩上。
　　视线低垂着看了眼这白色满是绒毛的衣服，她讷讷地抬起脸看向旁边。
　　此刻，只见沈慕雪褪去那份清冷，脸颊里流露出轻浅的笑意。
　　“慕雪...”
　　远处缓缓升起烟火的光粒。
　　它发出的金银色光辉，把天台的栏杆、水塔以及沈慕雪那满是温柔的脸颊照耀得如梦似幻。
　　这片光景犹如梦境般烙印在夏柒的心底。
　　它将化为漫漫人生中的回忆，永远留在心中，随着时间地流逝，更加增添鲜艳的光辉，永远留存...
　　“新年快乐，夏柒。”
　　......
　　——
　　新年过后，冷意更加寒冽沁骨。
　　听闻南沙市北边的荒郊，因这份寒冬落下了细小的白雪，这在省内，可以说是相当罕见的情况了。
　　清晨的一早，夏柒便收到了经纪人的联络，遂而洗漱并化了个较为清淡的素颜妆。
　　轻踩着那流水般晶莹的廊道瓷砖，她循着记忆经过公司那日渐熟悉的道路。
　　往休息室内走去时，却远远的先遇到了正在忙碌工作的经纪人——张俊鹏。
　　“早上好！张哥~”
　　“是夏柒呐。”张俊鹏那带着少许倦意的脸颊堆起愉悦的笑容，“前不久拍得那几张照片，甲方那边很是满意，不断夸着你，并且还指名下次还要你拍。”
　　“真的嘛~”
　　闻言，夏柒那张精致的脸颊顿时浮现出犹如早春花蕾绽放般的笑容。
　　“当然是真的。对了，待会去休息室换好衣服就赶快去摄影棚，今天那委托的公司人员也来了现场，想要亲自现场检查下，所以，你可别不小心犯了错。”
　　“是，我会小心注意的，劳烦张哥担忧了。”
　　“呵呵~”
　　对于夏柒这礼貌的姿态，张俊鹏显然颇为受用，因而嘴角处的愉悦不自觉再度上扬，旋即张俊鹏又俯下身，压低着声音继续说到。
　　“好好工作，如果评价不错的话，那过会儿给你个薪酬不错的大活。”




第361章 第360章 令人闹心的吴梦梦
　　闻言，夏柒眼睛散发起光辉，愉悦地说道：“谢谢张哥~我一定会好好工作的。”
　　“好、好、好！那快去把衣服换上，我先处理会其它的事情，待会在过去看你。”
　　“是。”
　　站在原地，注视着经纪人逐渐远去的背影，等了小半片刻，她方才转身继续往休息室走去。
　　休息室内，并没有多少人。
　　她简单地扫了眼，便把目光放向秦可欣所在的地方。
　　此刻的秦可欣，正和助理认真地交谈着，故而她也并没有开口打扰，而是站在旁边等待起来。
　　等两人交流的话语停下，她方才露出笑容问候起来。
　　“早上好，可欣姐~”
　　“夏柒？”秦可欣的眼底浮现出一抹诧异，“今天又来工作了？”
　　“嗯。”
　　“姐姐可听张哥说了，你前不久拍的杂志插页，得到了很不错的评价。”
　　“呃呵呵...”
　　“不错嘛~再接再厉。”
　　“嗯。”
　　脸颊的表情里夹带着几分难为情，她轻笑着点点脑袋。
　　刚想着和秦可欣再说点话时，旁边的女助理却陡然开了口。
　　“夏柒，你的衣服放在那，快去换上。”
　　“好的。秋芳姐~”
　　黄秋芳是秦可欣的助理。
　　夏柒原本也应该有个助理的，可由于是兼职的原因，经纪人为了避免资源过度浪费，便选择秦可欣的助理来适当帮衬下她。
　　所以，黄秋芳也算是夏柒的半个助理。
　　“快去，换好再帮你上个妆。”
　　“嗯嗯。”
　　......
　　今日拍摄的服装依旧是夏季才能穿的百褶裙，粉蓝相间的方格搭配女式的白衬衫，大腿装饰着细皮带的腿环。
　　换好后，她兀自在颇具现代感的梳理台前坐下。
　　黄秋芳也不知是处理好还是协调好秦可欣的事情，并没有多久便走了过来，替她整理着头发。
　　“那我现在帮你打扮下。”
　　“嗯。麻烦秋芳姐了。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　黄秋芳扬起嘴角的微笑，细心地整理起发型来。
　　.......
　　静坐着等人打扮，是件相当枯燥的事情，并没有多久，夏柒便看着镜子内的自己而茫然地发起呆。
　　也不知过去多久，黄秋芳那沉窒的烟嗓音再次响起。
　　“好了，夏柒。”
　　“...谢谢秋芳姐姐~”
　　“不客气。”黄秋芳微笑着用手抚摸着夏柒那如墨般的长发，而后话语带起羡慕的意味，“你这可爱的脸蛋看得我都酸死了，皮肤也好到根本就不需要化妆。”
　　“姐姐也很好看呐~”
　　“是嘛？”
　　“嗯。”
　　见黄秋芳的眼角流露出淡淡的笑意，她忙的板起脸，认真地点着脑袋。
　　“会说话，又有礼貌，看的我现在都想紧紧地抱住你了。”
　　唔...
　　别抱了之后又说这话好么。
　　感受黄秋芳那深沉的怀抱，她半带无奈地勾起一抹笑容。
　　......
　　准备的工作都完成后，她刚想着站起身去往摄影棚，却陡然听到了旁边传来了冷冷的声音。
　　“夏柒。”
　　抬起眼帘往那边看去，只见吴梦梦正抱着双臂，仰着脸，姿态略显高傲地站在她的旁边。
　　源于内心那份的礼貌素养，她并没有把对吴梦梦的抵触表露在脸上，只是堆起浅淡的笑意问候着：“早上好，梦梦姐~”
　　“帮我出去买份早餐，我还没吃。”
　　“......”
　　“怎么？”见夏柒并没有回答，吴梦梦的语气多了份状似嘲弄的意味，“得到次张哥的表扬，该不会就忘了自己是个新人？”
　　闻言，夏柒闹心地紧抿着下唇，从那樱红色唇瓣流出的声音，带着淡淡的无奈。
　　“...梦梦姐，我不是不买，只是现在要开始拍摄了，实在是没时间。”
　　“跑着去不就行了？”
　　“...呼——”
　　她大大地松了口气，站起身，朝着吴梦梦礼貌地行了个礼，而后便缄默着转身离开，算是用行动表达了对这件事的态度。
　　......
　　注视着夏柒那离开休息室的背影，吴梦梦沉下脸，脸色显得有几分难看。
　　“吴梦梦，你怎么了？”
　　听到旁边传来的声音，吴梦梦往那边看去，只见拢起长发露出脖颈的女人兀自往这边走来。
　　杨冰若...
　　看到来人后，她脸色有几分不自在。
　　“没什么。”
　　“没什么？”杨冰若往夏柒早已消失的门口看了一眼，然后以平稳状似揶揄的奇妙语气说道，“那孩子不是很好嘛？我劝你适可而止点，别秦可欣一不在，就跑过去欺负人家。”
　　“要你管！”
　　吴梦梦瞪了眼杨冰若后，便转身回到了自己的位置。
　　.......
　　【那女的好气人。】
　　脑袋里陡然响起了系统的声音，夏柒仅仅是微挑着眉梢，便沉默着没有搭理系统。
　　【宿主难道不生气吗？】
　　“生气？”她语调轻飘飘地重复念了声，然后浅笑着摇摇脑袋，“生气能有什么用，只会让自己的好心情便糟而已。”
　　【宿主这也太没心没肺了。】
　　“习惯就好了嘛~”对此，她丝毫不以为意，“和那种人生气，真的没什么用的。”
　　【宿主走的时候，那吴梦梦还恶狠狠地瞪了你一眼，看来对你是相当不满。】
　　“喔。”
　　【大概会找机会给宿主使绊子。】
　　“...不至于吧。”
　　闻言，夏柒那张精致的脸颊终于浮现出少许郁闷的情绪。
　　模特专用的摄影棚在五楼的另一边。
　　迈着仓促的步伐抵达至那里，没想到经纪人早已站在里面，并且和旁边体型颇显富态的秃顶男人交流着。
　　“来的有点慢。”
　　“对不起！我来迟了。”
　　尽管经纪人的声音夹带着轻快的语调，听起来并没有生气的感觉，可她依旧低着脑袋，满是歉意地主动道歉着。
　　“没事没事，离正式拍摄还有点时间，我并没有责怪你的意思。”
　　张俊鹏慌忙摆摆手，示意着夏柒抬起头，然后看着旁边的富态男人，堆起笑脸介绍起来。
　　“吕总，她是夏柒，您这次的杂志大片便打算让她来拍。”
　　见经纪人介绍着自己，她抬起脑袋看了眼旁边的富态男人，而后稍稍挪动着身体，对着男人轻轻地行了个礼。
　　“吕总好。”
　　话音落下了好半片刻，见吕总都愣神着没有回应，张俊鹏便微笑着提醒起来。
　　“吕总，您觉得怎么样？”




第362章 第361章 大通告
　　“...喔好好好！”
　　被如此说了后，富态的男人终于稍稍缓过神来，可那胖乎乎的脸庞依然还残留着因见到夏柒而产生的惊愕。
　　“夏柒，时间差不多了，你去那边准备下吧。”
　　经纪人把视线看向这边，挤着眉示意她离开。见此她聪慧地点点脑袋，与吕总以及经纪人说了声后，便向摄影棚里走去。
　　......
　　——
　　桥康书院。
　　似是清澈见底的青天，伴随着微寒的风沙沙地摇曳着树木的枝叶，图书馆内呈现着安和、静谧的氛围。
　　馆内弥漫着邀人瞌睡的温和暖气。
　　季节迈入深冬后，来图书馆的人便少了许多，即使是工作的休息日，偌大的室内也仅有寥寥数人。
　　所幸，图书馆并没有因人少而关掉暖气。
　　正逢周六。
　　没有多余琐事缠身的夏柒，便和往常那般抱着书本来图书馆内学习。
　　这一埋头，便是整个上午。
　　午后的两点，那放在口袋里的手机发出轻微的震动，遂而她拿出看了眼来电人的名字。
　　张俊鹏——
　　经纪人？
　　偏着脑袋稍稍思索了会儿，她起身离开座位，而后往图书馆内的女厕走去。
　　“喂~”
　　“夏柒，在忙吗？没打扰到你吧！”
　　“没呢，在看书。”小手捧着手机，她声音糯糯地回应着，“是有什么事嘛，张哥。”
　　“是这样的，待会有个内部会议要开，你有时间的话，也过来公司参加。”
　　会议？
　　内部的会议和她有什么关系？
　　那微倾的脑袋流露出纳闷。
　　可经纪人特意打电话的话，想来是挺重要的事情，寻常的事情经纪人都不会和她说的。
　　“嗯！那我收拾下。”
　　“好，那你快点。”
　　......
　　挂掉电话后，她回到原先坐的位置。把学习的书籍都整理好放回到塑料袋内，然后提着往门口走去。
　　外头和馆内的温差令夏柒忍不住哈了口气。
　　吐露的呼吸被顷刻染成白雾，但很快又消融在生冷的空气中。
　　因经纪人希望她快点过去，故而夏柒点开了微信里的打车软件，奢侈地喊了辆顺风车...
　　抵达至公司时，恰巧在门口遇见了经纪人。
　　“下午好~”
　　“好好。”经纪人那几经沧桑的脸庞堆起厚厚的笑意，“上个星期拍的杂志大片，那吕总很满意，干的不错。”
　　“都是张哥指导的好~”
　　“少来这套。”经纪人顿时没好气地无奈笑着，“去休息室里坐着，等我忙完这点东西就过去。”
　　闻言，她低下视线看着门口那小堆的纸箱。
　　“我来帮忙。”
　　“不用不用。”经纪人扒开了她刚放在纸箱上的手，然后板起脸，故作严肃地说道，“这种体力活我们来就行，你快上去。”
　　......
　　休息室。
　　与往常来时不同，此刻的这里来满了经纪人旗下的所有模特，遂而这里显得吵闹不少。
　　被秦可欣热情地招呼过去，夏柒坐在那儿。
　　并未多久，经纪人便带着一份笑容走入这里，并示意大伙坐在那腾出的会议台处。
　　“咳！”经纪人清了清嗓子，然后不缓不慢地说道，“明后两日的工作事宜，今天就由我来交待。”
　　“杨冰若明早有份紫荆花公司的产品硬宣，那时候你.....”
　　......
　　听着那令她茫然的专业术语，夏柒微妙地歪着脑袋，旋即微侧着身子往秦可欣那边靠去，并用着只有两个人才能够听到的音量小声问着。
　　“可欣姐姐，经纪人是不是要说什么重要的事？”
　　“不见得，平日里也没少这样。”话语到此，秦可欣微挑着一边的眉梢，语气带着少许好奇地问起，“你怎么来了？今天你不是没通告吗？”
　　“经纪人喊我来的。”精致的脸颊浮现出少许纳闷，她不解地问着，“不是重要事情的话，那经纪人今天特意喊我过来干什么？”
　　“唔——，也许有份好的工作要给你。”
　　“工作的话，直接电话里说不就好了么。”
　　“把这种事情告诉给大家的话，对你对其他人都是一种鼓励。”
　　“原来是这样。”
　　“不过...”秦可欣那形状良好的唇瓣勾起一抹打趣的笑意，“能把你特意喊过来开内部会议的通告，想来报酬挺不错的，到时候可要记得请请我。”
　　报酬不错！
　　对于钱的事情，夏柒向来是最关心的。
　　听到价格可能很高后，顿时心脏因雀跃而砰砰跳动着。
　　“当然，到时候可欣姐姐想吃什么就只管说就好了。”
　　“你这么说的，我可不客气了。”
　　......
　　与秦可欣私私地交流着时，也不知道说了多久，直到经纪人提起她的名字时，才蓦地吓了一跳，而后挺直背脊，认真地听着。
　　“蒂雅公司有个有关服装产品的软宣传广告，到时候我希望夏柒你来拍。”
　　经纪人的话音刚落，会议桌内便有不少人发出短促的惊呼声，状似羡慕、嫉妒的各种视线往这边投来。
　　坐在旁边的秦可欣用手肘轻轻地碰了碰她的腰，并眉带笑意地低声说到。
　　“挺不错呀！产品软广。”
　　“谢...”
　　稍呆了片刻，她刚想着道谢时，会议桌前边的座位却响起了吴梦梦的声音。
　　“张哥！我能说点话嘛？”
　　“梦梦？”经纪人怔愣了小会，然后微笑着示意到，“你有什么话直说就好了。”
　　“好的。”话语到此，吴梦梦站起身来，“蒂雅是我们公司的重要客户，夏柒刚来这里没有多久，还是个新人，各方面都还不够成熟。”
　　听到这番话语后，夏柒那形状姣好的眉梢微微一拧。察觉到秦可欣想站起身替她说话，她立即伸手阻止。
　　“你？”
　　“可欣姐姐，我没事。”
　　堆起一抹柔和的笑意，她轻轻摇着脑袋示意秦可欣安心。
　　比起这份通告，她更不想看到秦可欣因她在这么多人面前和吴梦梦吵起来。
　　这样的场面，实在太难看了。
　　此刻台前的张俊鹏也因吴梦梦的话深深地皱起眉头。
　　稍稍思考了片刻，张俊鹏便直言问道：“那梦梦的意思是？”
　　“张哥，蒂雅的软广通告，能给我吗？”
　　“可你的档期已经满了。”
　　“我看过了，能挤出时间的。”
　　“......”
　　谈到这里，张俊鹏的脸色露出了为难，视线往夏柒那边看了眼后，更是长时间缄默起来。




第363章 第362章 烂醉的秦可欣
　　“张哥，我...不能吗？”
　　听到吴梦梦再次开口要求，他脸上的为难深邃了一分。
　　这份通告本身就是打算给夏柒试试看的，如果换个人这么要求的话，那他多半不会考虑，会把这份通告继续丢给夏柒。
　　可那个人是吴梦梦的话，他就不得不感觉处境有点为难了。
　　毕竟，吴梦梦是他底下绩效最好、最受欢迎的模特。
　　沉默了许久后，他烦躁地叹了口气，然后对吴梦梦说道：“那让我考虑两天，到时候再对蒂雅的软广做决定。”
　　......
　　——
　　午后的六点，天色已灰蒙蒙一片。
　　华影传媒旁的网红街上贴着一张巨大的海报，是而今当红艺人许淮书的产品代言广告。
　　海报中的许淮书，穿着正经的西服，白衬衣领口戴着设计精巧的纯黑色领带，使得人看起来有份成功企业家的感觉。
　　挂着巨大海报的下面，是一家稍显高档的餐厅。
　　“噗哈——”
　　玻璃酒杯内那盛着满满的啤酒被秦可欣一口气灌了进去，这使得夏柒那颇为精致的脸颊流露出浓厚的诧异，并夹带着一份担忧。
　　“可欣姐姐，我们...”
　　“夏柒！”带着醉意，颧骨已染上熏酔而有的酡红，秦可欣含糊不清地喊着，“那吴梦梦...实在呃...实在太可恶了。”
　　注意到秦可欣又要抄起啤酒瓶，往玻璃杯内倒酒，她匆匆地抬手阻止起来，并语气谆谆地劝说着。
　　“可欣姐姐，别...”
　　“倒满！给我倒满。”秦可欣把玻璃杯往桌子上一砸，醉醺醺地继续说着，“你说呃...怎么会有那么小心眼的人。”
　　看着这满是老醉汉的邋遢模样，夏柒感觉秦可欣在她心中那温柔、淑女的形象似乎稍稍崩塌了点。
　　明明被吴梦梦针对的那个人是自己，可秦可欣却气得比她还深。
　　但...
　　看着秦可欣这样为她鸣不平的样子，她的心底却也浮现出小小的感动。
　　......
　　餐厅白墙壁处，那挂着的圆形时钟分针转了圈后，无法阻止秦可欣的夏柒，只能眼睁睁看着秦可欣醉倒趴在桌面。
　　“唔...再来一杯。”
　　看着这颇为无奈的现状，夏柒只能叹了口气，然后抬起手轻轻地推着秦可欣的肩膀，温柔地低声轻唤着。
　　“可欣姐姐~可欣姐姐？可欣姐姐你醒醒。”
　　“...唔。”
　　已烂如一滩醉泥的秦可欣只能发出这样模糊不清的声音。
　　“我们回去了。”
　　“好——”
　　趴在桌面的秦可欣忽然挺直背脊坐起身，像是个小孩子般边回答边举起手，然后“嘿嘿”地傻笑着又一头栽了下去。
　　“可欣姐姐，你家住哪呢？我怎么送你回去。”
　　“......”
　　“呃...”
　　见秦可欣醉得答不上话，而她也因此而头疼的不知道该如何处理时，那现今犹如孩童般的秦可欣又含糊不清地呢喃起来。
　　“...朋友，会来...”
　　前面似乎说了一大段话，可她只听清了话中的两个单词。
　　朋友？
　　这么说起来，她也似乎记起秦可欣喝酒前有和人通过电话。
　　不过，这属于个人隐私，她当时自然不会追问是给谁打电话之类的敏感问题。
　　那...稍微等等看吧。
　　如此决定后，她把酒瓶东倒西歪的桌面稍稍收拾了下，而后便和餐厅的服务员礼貌说了声，把桌面的东西都收拾下去。
　　看着这肮脏不堪的桌面，服务员过来时，她都难为情地撇开脸，不敢看服务员的脸色。
　　在这之后，她时刻注意着趴在桌面已酣然入睡的秦可欣，并默默地等待着那不知道有没有的“朋友”。
　　夜晚的黑暗愈发浓郁。
　　繁华街道上来往的行人渐渐得少了很多，就在她放弃的认为秦可欣那是醉话时，餐厅的门口缓缓走来一位西装革履的青年男人。
　　男人径直走向这边，视线看了眼秦可欣后，便苦涩地笑着开口说道：“抱歉，麻烦你了，小妹妹。”
　　“没有的事。”慌忙站起身，她朝着男人轻轻行了个礼，然后确认着问起，“您是？”
　　“韩书阳！”男人勾起和煦的笑意，自我介绍着，“与这人算是孽缘。”
　　“是嘛，那可欣姐姐就麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　韩书阳点了下头，便俯下身喊了秦可欣几声，见醉的没有反应后，便伸手搀扶起秦可欣，步履蹒跚地往店外走去。
　　“书阳...”
　　“唔，别对着我说话，酒臭味太重了。”
　　“啊啊啊！你好过分...”
　　“唉——”
　　“夏柒...”
　　听到秦可欣含糊地念着自己的名字，夏柒往前两步站在旁边，浅笑着回应起来：“在呢。”
　　秦可欣抬起那几近耷拉在一起的眼睑注视着她，然后又转过头对着韩书阳说到。
　　“书阳，夏柒...是不是很漂亮？你喜不喜欢她？”
　　“......”
　　“......”
　　陡然冒出的醉话令她以及韩书阳都尴尬地移开视线。
　　半会儿后，等这份难为情的情绪消散过去，她抬起眼眸再往秦可欣那边看时，却不经意与韩书阳的视线相交上。
　　男人朝着她轻轻一笑，然后说道：“抱歉，这人的酒品不好，让你见笑了。”
　　“不！”夏柒摇着脑袋否定，旋即樱红色的唇瓣泛起一抹清甜的笑意，“我觉得很可爱。”
　　“可爱嘛...”
　　男人顿时哑然失笑。
　　沿着霓虹灯频繁闪烁的街道往外边走去，在因高高的路灯而投下婆娑光影的柏树旁，一辆奔驰款的越野车停靠在那。
　　韩书阳把秦可欣扶上后座后，看着站在路旁不动的夏柒，便说到：“快上来，我送你回去。”
　　唔...
　　稍稍犹豫了片刻，她没有拒绝这份好意，便微笑着道歉起来。
　　“谢谢。”
　　“不客气，这应该的。”韩书阳露出爽朗的笑意，“如果这人醒来知道我没送你回去，肯定会狠狠臭骂我一顿，我可不要这样，所以，这也算是我拜托你。”
　　“呵呵。”
　　对于着趣味的话语，她勾起的笑意深邃了一分。
　　汽车在朦胧般的路灯映照下，沿着国道直直向下新村的方向行驶。车内那昏暗的光景下，韩书阳那有几分俊逸的脸庞被灯影频繁掠过。
　　“你的名字是叫夏柒？”
　　静谧的车厢里，蓦地响起了韩书阳那清风般沁人的声音。




第364章 第363章 决定
　　“嗯是。”
　　“喔，夏柒小妹妹现在是...”
　　“19岁，02年的，大学二年级，尽管您会有点儿不信，可我就是大二。”
　　未等韩书阳把话问出，她便像是抢答般把自己的信息全盘拖出。而这样的令人错愕的行为也自然令韩书阳怔愣了片刻。
　　“呵呵~”缓过神后，韩书阳哑然失笑，“确实，看起来不像是19岁。不过，看你这反应，显然也没少给人这样烦。”
　　“还好~”她淡淡地笑着，“已经习惯了。”
　　......
　　——
　　华影传媒。
　　地砖犹如冷水淌过般晶莹发亮的廊道深处，一间经纪人张俊鹏专用的办公室便坐落在那。
　　即使外头是清澈明艳的好天气，室内也依旧开着瓦数十足的直管荧光灯。
　　“是的。”
　　张俊鹏单手拿着手机放在耳边，神情颇为认真地和电话那头的人交谈着。
　　他站在窗户旁，另一只手时不时不安分地拨开白色的卷帘窗，俯瞰着公司门口的停车场空地。
　　“麻烦您了，真的谢谢。”
　　带着少许感谢，他挂掉了电话，然后转过身兀自坐回到软软的办公椅上，沧桑的脸庞在此刻浮现出疲倦。
　　食指与拇指用力地捏捏眉间，刚想着如何处理吴梦梦与夏柒的事情时，大门却陡然被人用力敲响。
　　“进来。”
　　“张哥~”
　　“梦...梦梦？”看到进来的女性是吴梦梦时，他顿时觉得脑袋疼得不行，可也依旧堆起笑意问着，“有什么事吗？”
　　“没。”吴梦梦径自走上前，把手里提着的小纸盒放在了办公桌上，语气带着几分柔和地说道，“这是我来时买的泡芙，挺好吃的，想给你尝尝。”
　　泡芙...
　　这东西倒不算难吃。
　　不过，吴梦梦这趟来这，肯定不止是送泡芙那么简单。
　　一思及此，他内心的深处就涌现一种无力的情绪。
　　明明都是自己旗下的艺人，为何要这样闹起来？
　　“嗯，我待会就吃。”
　　他的口吻淡了两分，把泡芙放在旁边，然后便故意缄默着不再说话。
　　见吴梦梦忸怩地站在旁边不走，他便知道自己的猜想多半是应验了，遂而也只能无奈地开口问起。
　　“梦梦还有什么事？”
　　“没。”吴梦梦轻咬着唇瓣，然后挤出一份牵强的笑容，“那个...张哥，蒂雅通告那件事您考虑的怎么样了？我相信我能做得更好。”
　　该来的还是要来。
　　心中再叹了口气，他挤出的笑容不比吴梦梦轻松。
　　“我不是说过让我考虑几天吗？”
　　“我知道。可这已经过了四天了。”
　　对于吴梦梦咄咄紧逼的态度，无力周旋的他最终也只能叹了口气，然后站起身往门口走去。
　　“张哥？”
　　“知道了，我去把夏柒喊过来，这件事需要给你们两个人一个交代。”
　　伴随着“咚”的一声，门被重新关上了，空荡室内只留下吴梦梦无措地站在那儿。
　　.......
　　“夏柒，你的脸能让我捏捏吗？”
　　对于秦可欣这无理的要求，夏柒顿时板起脸，直言地拒绝道：“不行。”
　　“那抱抱？总觉得你很可爱，想把你抱怀里试试感觉。”
　　躲开秦可欣伸过来的手，她往角落的方向挪了挪身体，拉开和秦可欣之间的距离。
　　就在她苦于应对秦可欣的热情时，门口那边传来了经纪人那沉窒的嗓音。
　　“夏柒！”
　　循着声音往那边看去，她站起身轻声喊道：“张哥~”
　　“你跟我来趟办公室。”
　　“好的。”
　　并未细问缘由，她迈步跟在经纪人的背后。
　　经纪人的办公室距离休息室并不远，仅有几步路的路程。
　　当步入办公室时，她方才注意到吴梦梦也在里面，遂而内心对将要说的事情有了个小小的准备。
　　咚、咚、咚...
　　经纪人坐在办公椅上沉默了许久，期间食指不断轻敲着桌面发出轻微的声音。
　　“蒂雅那件事，这两天我和那边的人简单地沟通了下。”
　　“......”
　　话语到此，相较于吴梦梦那板起脸、忐忑的心境，夏柒则是相对平静不少，这点也主要源于她天真...没心没肺的性子。
　　“那边的提议是，允许你们两个同时接这个通告...”
　　经纪人的话语还未说完，站在旁边的吴梦梦便迫不及待地开口问起：“两个人同时接？这怎么可以？”
　　“.......”
　　注意到张俊鹏那脸庞里露出的不满，吴梦梦慌忙地闭上嘴，转而牵强地笑着解释起来。
　　“我...我和夏柒的风格不太一样，她是属于那种偏可爱、清纯的风格，而我是走成熟路线的，这样...实在不好合作。”
　　“...也没让你们合作。”缄默了片刻，经纪人恢复到往常那稍带温和的语调，“那边的意思是，分别让你们试着做个广告发给他们，到时候会根据流量、用户的评价来做最终确定。”
　　“这样很公平。”
　　经纪人的话音刚落，旁边的吴梦梦便发出短促的雀跃声，旋即挑起一侧的眉梢，以状似冷笑、讥讽的神情看向这边。
　　而对此，她偏着脑袋扬起轻浅、礼貌的笑意给予回应。
　　这份态度显然被吴梦梦当成愚弄，那眼底流出的不满更深邃、浓郁了几分。
　　见到这幕，夏柒的内心除了那淡淡的无奈外，似乎还有份因小小气到吴梦梦而产生的喜悦。
　　“吴梦梦！”
　　此刻坐在办公椅处的张俊鹏自然也是注意到了两人私下的小动作。
　　看着吴梦梦那状似嘲弄且毫不掩饰的恶意，又看向夏柒那脸颊上挂着的温柔以及礼貌的笑意。
　　这两者一对比，他不禁对吴梦梦不成熟的行为感到生气，遂而语气不知不觉地加重了。
　　明明吴梦梦的年龄要比夏柒大上不少，可为人处事方面却远远不及夏柒。
　　懒得去搭理吴梦梦，他直言开口说道：“你没事的话就先出去，我和夏柒有些其它事要说。”
　　“...是。”
　　微微侧过身，夏柒斜着视线目送着吴梦梦离开这里，等打开的门再次阖上时，室内只剩下她和经纪人。
　　就在她收回思绪疑惑着经纪人要和她说些什么时，经纪人那沉窒带着状似歉疚的语调缓缓开了口。
　　“不好意思，夏柒。”




第365章 第364章 电视剧都不敢这么演
　　“嗯？”对于经纪人的道歉，夏柒那精致的脸颊浮现出诧异的神色，旋即自樱红色唇瓣流露出的声音带着点淡淡的疑惑，“您干嘛要道歉呢？”
　　“本来这个蒂雅的软广通告我是打算给你的，可吴梦梦这么一闹，我又没办法不顾虑下她，这对你来说，肯定很不公平。”
　　“您说的是这件事啊。”对于经纪人的道歉，她勾起一抹柔和的笑意，“请您不用愧疚，我并不在意这样的事。”
　　“夏柒...”
　　或许是因夏柒的这份话，经纪人的表情很显然更歉疚了一分，在经过一段不算太长的沉默后，经纪人又再次开口问着。
　　“你...和吴梦梦之间是不是发生了什么事？”
　　“没呢，相处一直很好。”
　　“很好嘛...”经纪人苦笑地重复念着，“你们之间的关系，旁人不用看都能感受出来，难道是因为吴梦梦妹妹那件事？”
　　“......”
　　见经纪人猜出来了，她也并没有辩解，只是沉默着当是回答。
　　“那件事确实是我没处理好，没想到导致吴梦梦会因此迁怒给你。”
　　“我真的没事，张哥别那么自责。”话语到此，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起犹如绿草轻柔般的笑意，“而且...我已经习惯了。”
　　“......”
　　习惯...
　　后半句话显然令经纪人的内心轻轻一颤。
　　抬头直视着这过分温柔的笑容时，他不禁对夏柒过往的遭遇感到同情。
　　难怪性格能如此温柔以及善解人意，没有不堪回首的过往，又怎么可能会有超越同龄的成熟。
　　“张哥，如果待会没什么事情的话，我想先回去了。”
　　“哦好，回去的路上小心。”
　　讷讷地应了句后，他便目视着这娇小的背影慢慢离去。
　　门被轻轻阖上那刹那，思绪顿时百感交集。
　　相较于吴梦梦，他更看好的是夏柒，毕竟那副模样以及性格，出名只是早晚的事情。
　　不过，那是以后。
　　现在的话，吴梦梦有多年的杂志模特经验，积累了相当多的粉丝基础，所以这次通告看流量和用户评价，对夏柒而言是相当不公平的。
　　就是知道这点，他才如此无奈。
　　杂乱的思绪至此，张俊鹏缓缓坐回到办公椅处，拉起卷帘窗，视线眺望着远处出神。
　　......
　　——
　　月牙悬挂在夜晚的高空，静静地照耀着微倾、老旧的银梦公寓，为其染上一层青白色。
　　六层廊道深处的租处，亮着明亮的灯光，室内弥漫着邀人入睡的暖气。
　　夏柒如往常那般，坐在那张矮脚桌处，握着圆珠笔在笔记本处记下关键的知识点。
　　耳旁内传来空调“呼呼”的吹气声，正因在如此静谧的室内，这种细微的声音都显得如此清晰。
　　持续多日的寒气令夏柒不得不开启空调的制暖。
　　所幸有模特兼职的缘故，这使得她口袋里的余额稍显充裕，对这点电费，也没有以往那种钻心的肉疼。
　　也由于这份兼职的缘故，她实在挤不出多余的时间去沈慕雪家里学习舞蹈，况且在系统奖励“缪斯的祝福”下，她基本不需要过多学习舞蹈。
　　因而，在这种种的原因下，她便借着临近期末这个借口，推掉了学习舞蹈这件事。
　　还好沈慕雪并没有为此生气，毕竟当初沈慕雪可是为了自己，方才特意去找了个现代流行舞的老师来教。
　　对于这点，她内心感动之余，也有点小小的愧疚。
　　【明天就拍摄那广告了，宿主倒是一直很从容。】
　　思绪不着边际地游离着时，脑袋里响起了系统那脱线般轻快的语调，对此她慵懒地伸了个腰，然后以平淡、毫无起伏的语调回应着。
　　“那不然呢？”
　　【就不怕失败了？】
　　“失败了就失败了。”她回答的语气很是平静，“即使失败了，对我也没有影响不是？”
　　【没影响？】
　　【失败了的话，宿主就失去了一个可以小小成功的机会了？】
　　【宿主不是想靠出名吸引许淮书吗？】
　　“是这么打算的。”
　　夏柒轻皱着那小巧的鼻子。
　　“可这是无奈之下的办法。说实话，到现在我都迷茫着这种馊主意有没有哪怕一点点成功的可能性。如果不是模特的薪酬太高，我早就不想干了。”
　　【......】
　　“系统。”
　　或许是感受到这个无奈的选择过于迷茫，夏柒懒散地趴在桌面，握着的圆珠笔在白净的纸张上画着小圈。
　　“你说...这个主意真的能行吗？”
　　【宿主试试看总没差不是？】
　　【毕竟，不迈入那个圈子，又怎么接触近距离目标。】
　　“说是这么说，可兼职模特都半个月了，拍的杂志照片也有四、五次了，为什么我没有哪怕一点点接近许淮书的感觉？”
　　话语至此，夏柒陡然挺直身体，那张犹如陶瓷人偶般精致的脸颊浮现出郁闷的神色。
　　“倒不如说，到现在我都没见过许淮书，甚至没听过有关许淮书的消息。”
　　“无语，有点儿烦躁，算了，不想这烦心事了。”
　　【...看开点。】
　　“说到底...”话语到此稍稍一顿，夏柒轻挑起那形状姣好的眉梢，语气稍带不满地责问着，“都是你发布这完全不可能完成的任务。”
　　【.......】
　　“别沉默着不说话好嘛？我现在都严重的怀疑，你是不是故意不想给我钱。”
　　【怎么可能？】
　　“怎么不可能！”
　　竖起柳眉，她越说越觉得自己的猜测很可能是真的。
　　【唉——】
　　那头传来了系统沉闷地叹息声。
　　【倘若宿主半年后对这个任务的进度都是零的话，本系统会酌情考虑更换任务的。】
　　【请放心，宿主认真去完成任务的，那一亿美元的现金奖励迟早是你的。】
　　“有点儿画大饼的嫌疑。”她撅着唇瓣冷冷吐槽了声，旋即又倏忽地变了个脸色，眉带笑意地确认着问到，“真的会给我换任务？没骗我？”
　　【会换。】
　　【不过宿主也别高兴太早。】
　　【SS级任务，难度都不会低的。】
　　“可也总比现在这个强。”夏柒语气不以为意地回应着，“让我一个普通的女大学生去追求时下当红的男艺人，电视剧都不敢这么演。”




第366章 第365章 你也太变态了
　　【呵呵！】
　　【SS级任务都不会轻松的，比现在这更难的可不少。】
　　“是么？例如呢。”
　　【勾引已婚带娃男人？】
　　“呃...”
　　闻言，夏柒那张如蔷薇花瓣般妩媚的脸颊顿时变得僵硬起来。
　　持续了好半片刻后，方才挤出一抹干硬、难看的笑容。
　　“这点...这点还是恳求您放过我吧，我可不想再当次小三了。”
　　话语到这，她小手轻轻抚上那曾被赵馨苒重重打过的脸颊，唇底挤出的笑意极尽苦涩。
　　“况且那还是已婚带娃，破坏人家婚姻关系。这种事情倘若处理不好，我真的会给男方埋尸的好不好。”
　　【所以本系统说了，SS级任务都不会轻松的。】
　　“你这些任务也太变态了。”夏柒微微鼓起脸颊，有点不满地抗议着，“SS级任务都这样，那SSS级要多变态才行？”
　　【嘛——】
　　【SSS级目标的话，性格多少都是有点缺陷容易陷入极端。】
　　【所以，也稍微比较考验宿主的手段，怎么和目标和平分手这样的。】
　　“哼~我就知道。天上不会掉馅饼，难怪任务奖励会给一亿美元。”
　　闹别扭似地轻哼了声，夏柒半哑着嗓音，没好气地说到。
　　【宿主要是害怕的话，也是随时可以选择放弃的，大不了本系统去找另一个胆大点的完成】
　　“少来激将法。”闻言，她顿时白了眼系统，“况且，都到这了，我怎么可能会放弃。”
　　......
　　——
　　天气持续放晴，可气候却没有丝毫回暖的迹象。
　　华影传媒深处那专门负责拍摄的场地处，员工们正忙忙碌碌地来回奔走。
　　时而能见到有人抱着一大堆状似办公文员用具的东西往场地内走，也有抱着拍摄所需器材的人从门口那边进来。
　　场地的前方是一个大型的舞台，而下面则撑起一柄与周围格格不入的蓝白色太阳伞。
　　伞下躺着一个青年男人。
　　铺开的报纸盖在了那满是青涩胡渣的脸庞，男人就这样懒散地躺在这里，整个人散发着一股颓废的气息。
　　“这不是詹文友詹大制作人嘛？”
　　平稳状似揶揄的声音在名为“詹文友”的男人耳边响起，遂而他把盖在脸上的报纸的挪开。
　　看清站在旁边的男人后，詹文友把报纸重新盖在脸上，以满是倦怠的语气回应着。
　　“什么嘛，怎么是你。”
　　站在旁边的男人是陈明权，是他工作中认识的，也是稍微能够深入交心的朋友，也因此，两人开起玩笑几乎都毫无顾忌。
　　“詹大制作人看起来似乎很消沉啊。”
　　“别问这么理所当然的事情。”詹文友嘟囔着回应到，“这种情况，谁的心情会乐观起来，我已经放弃了。”
　　“能和那种知名的广告制作人互相竞争，这不是很鲜亮的事情？”
　　“如果真是鲜亮的事情，那也轮不到我。”
　　话语到此，詹文友又把那盖在脸庞上的报纸挪开，而后近似无力般地深深叹了口气。
　　“公司里那群老不死在知道对手是那刘松后，都胆怯地不敢去接，而我则成了的那个牺牲品，还冠名堂皇地说是给我履历增加一笔丰富的实践经验，要我好好珍惜。呸！那群老不死怎么不自己来？”
　　站在旁边的陈明权在听到这样的抱怨后，顿时又勾起了那状似嘲弄般的笑容：“那么惨？可你平时不总觉得自己能比那刘松强吗？一旦实际竞争，也畏怯了？”
　　“如果是公平竞争的话，那我倒...也有那么点希望。”
　　话语到了最后，也不知是不是心虚，詹文友的声音很明显小了起来。可旋即气势又陡然一变，满是悲愤地继续诉苦着。
　　“可这根本就不是一场公平竞争，这边的软件设施是稍微够了，可硬件设施不行啊！”
　　“你说的这个“软件”该不是是指你吧...”闻言，陈明权的语调顿时多了份微妙，可似乎觉得有趣，又揶揄地笑着。
　　“不然呢？”
　　“啊对对对。”陈明权敷衍地回了两句，然后问到，“那你的“硬件”指的又是什么？”
　　“模特、演员呗。”
　　“好像是叫...”右手摩挲着下巴，陈明权微皱着眉头仔细地回想着，“是叫夏柒的女孩子？”
　　“没错。”
　　“听人说，她拍的杂志，销量都似乎不错。”
　　“不错有什么用？她现在的对手可是那个吴梦梦。”詹文友撇了撇嘴，不以为然地说道，“对方可是有着10年的从业经验，从初中那会就开始接触模特圈子，拍的广告不知道有多少的老前辈了。”
　　“......”
　　“相比之下，这夏柒仅入门半个月，还是兼职。而且此前没有任何经验，甚至所读的大学也并非和这行业相关的。”
　　“......”
　　“你告诉下我，这怎么赢？而且那吴梦梦早就有了相当庞大的粉丝基础了，一旦投放成品广告，那群粉丝自然会有人给她擂鼓助威。”
　　“这...这是劣势了一点。”陈明权认同般的轻轻点了点头，而后也不知道是不是出于安慰的想法，便语气平和地说道，“可我听方旭友那几个人的评价，似乎对这夏柒很好，认为她非常有天赋。”
　　“再好的天赋也需要成长啊！况且拍照片和拍视频广告是完全不一样的性质。照片你在那里一站，随便摆几个pose，表情自然点就行。可视频广告不一样，更考验你这一段时间内举止神态的自然程度。”
　　看着这犹如打开话匣子般滔滔不绝抱怨着的詹文友，陈明权那自始至终都挂着揶揄神色的脸颊也终于浮现出小许同情。
　　“你也不容易。”
　　“容易的话也不会给被迫推来接受这件事。”有少许激动的情绪逐渐平稳下来，詹文友的语气又恢复到先前那份颓废，“反正摆就对了。”
　　“对不起，我来迟了。”
　　就在詹文友躺回到沙滩椅上，准备继续休息着时，一道颇为甜腻的拢音在耳边陡然响起，这声音令他的心脏都倏忽地剧烈颤动了下。
　　坐起身往那边看去，只见模样颇为精致犹如洋娃娃般的少女正怯生生站在那儿，这份精致不似人的美貌，美得令他感觉到少许恐惧。




第367章 第366章 广告拍摄
　　片刻的呆愣后，缓过神的他把视线投向旁边，希望陈明权能够告诉下他，这个“洋娃娃”是谁。
　　可显然，陈明权的眼底也满是茫然，似乎还希望自己告诉他。
　　所以这谁啊？
　　就在他对少女的存在感到疑惑时，不远处，衣着似是助理的女人正匆匆地跑向这里，并喘着气和旁边的少女说起话。
　　“不是让你等等我吗？”
　　“对不起。”
　　“...这倒没必要道歉。”助理的女人颇感哑然地看着少女，旋即视线看向这边，并堆起灿烂的笑容介绍着，“您就是詹文友先生吧？”
　　“哦我是。”
　　尽管对现状有少许迷茫，但他依旧能露出微笑回应着眼前的女助理。
　　“她是夏柒，我是负责她的助理黄秋芳。”
　　“请多指教。”
　　黄秋芳的话音刚落，旁边的少女便极具礼貌地轻轻行了个礼。
　　或许是因少女这份谦卑、礼貌的态度，也或许单纯是因为下半身的问题，他能明确感受到内心对少女的偏见少了许多。
　　“詹文友。夏柒小姐，工作方面互相加油。”
　　“是，我会尽自己最大努力的。”
　　简单照面片刻，他就恍然地明白这少女的杂志销量为何能够卖的那么好了，单是这幅精致的模样，就绝不可能卖的差。
　　思绪不着边际地游离，他仔细地注视着少女，就在心情也因这份绝美的模样而感到愉悦时，旁边的陈明权忽然凑了过来，在耳边小声说了起来。
　　“她就是那个夏柒？你负责的模特。”
　　“好像是的。”
　　“那你怎么会不认识？你这些日难道连最基本的见面商讨都没约对方？”
　　“呃...”对于陈明权的严厉质问，他心虚地移开视线，含糊不清地扯起慌来，“你也知道，我很忙的，都忙着想广告创意，怎么赢下这场竞争，自然...”
　　“你这是撒谎都不打草稿啊！”
　　“......”
　　听着陈明权那状似嘲讽般的冷笑，他佯装没有听到而沉默起来。
　　“你刚刚还说着放弃、开摆，你觉的你现在说这些还有可信度？话说回来，你这到底摆得多烂，这么长时间竟然连要负责的艺人都没见过？”
　　“...我的错。”
　　与陈明权低声说着这些话时，那女助理黄秋芳忽然开口问起，而这时他方才注意到自己有点失格，这样晾着两人。
　　“詹生，我们现在应该做点什么？”
　　“啊...时间还早，台上那些准备工作都还没做好，你们先休息会儿，到时候我会过来告诉你们的。”
　　“那好的，麻烦您了。”
　　凝视着两人的背影，他的视线不受控制般渐渐移到了那孱弱、娇小的少女背影上，就在他欣赏着时，旁边的陈明权又不适宜地开口打断了他沉浸的思绪。
　　“这夏柒不是一般的好看啊！”
　　“的确是。”对于陈明权的话，他认同地点着头，“还真没见过能长成这样的，说实话，好看到这种程度反而有种状似恐惧亦或者“神圣？”的复杂感觉。”
　　“同感。不过这样长成这样的话，也足以弥补和那吴梦梦的差距了吧。”
　　“现实里的话确实，可放网上的话就没那么容易了。”
　　“你这话的意思是？”
　　见陈明权竟然连这话的意思都不懂，他顿感哑然，而后无奈地笑着拍拍陈明权的肩膀。
　　“美颜、P图，大家都会这样认为的，如果不是亲眼见过，谁会相信有人真长那么好看？”
　　“这...倒也是。”
　　“所以，这身体优势放网上，作用不会很大，这关键还是考验那演技拍出来的广告效果。”
　　“关键是演技嘛...”陈明权的声音高了几度，旋即那厚厚的嘴唇勾起一份揶揄的笑意，“可我怎么觉得制作人的水平才是最关键的？”
　　“你懂个屁。”
　　见状，他顿时没好气地瞪了眼那喜欢挖苦的陈明权。
　　......
　　随着场地的布置逐渐完善，詹文友也把他的躺椅收起扔到了角落里。或许是由于夏柒的原因，他的信心稍微充足了点，也因而多了份干劲。
　　“导演，场地布置好了，灯光、摄影机也准备好了。”
　　“嗯。”
　　听到助理如此报告后，詹文友拧开矿泉水瓶喝了口，然后放回到原处，旋即朝着坐在旁边不远处的夏柒径直走去。
　　视线瞥了眼那放在少女大腿处的广告设计方案，他以轻淡的语气问道：“看的怎么样？有什么问题嘛？”
　　“没...没问题。”
　　少女怯生生地站起身，然后回答着他的问题。
　　“这广告的主题理念，你懂了吗？”
　　“就是...就是要表演出那种轻松、安静、休闲的氛围对么？”
　　“嗯对。”对于少女的回答，他轻点着头回应，“这次的服装广告是休闲款式的便服，所以要从这三点入手，你有信心吗？”
　　“会尽自己最大努力试试。”
　　“嗯。”对于少女这模棱两可的回答，他用鼻间哼出声音算是回应，“那快上去坐着，待会就要开始了。”
　　“是。”
　　凝视着少女往舞台上走去的背影，他也半转过身走向导演的位置。
　　刚刚坐在机组的屏幕面前，陈明权的声音便又响了起来。
　　“怎么样？”
　　“没怎么样。”他淡淡地回了句后，又说道，“你怎么还在这里？真不用工作是嘛？”
　　“今天休息。”
　　“休息还来这里？”闻言，他顿时乐了起来，“你还挺喜欢工作？”
　　“没有的事。别说这个了，你觉得那夏柒的状态怎么样？”
　　对于这近似废话般的问题，他轻叹了口气，懒懒地回答道：“我怎么知道？反正我是做好了长时间重拍的打算，没拍到我的最低标准，我是会一直重来的。”
　　“......”
　　“不过...”话语到这，詹文友的脸庞露出一份愁绪，烦躁地挠挠头，“一个什么演绎经验都没的新人，要真教起来也太麻烦了。”
　　“这不也算是你积累经验的一种？”
　　听着陈明权那揶揄般的声音，他顿时因烦躁而没好气地说道：“去你的，哪有这种积累经验的方式？”
　　“导演...”
　　与陈明权打闹着时，助理忽然开口提醒着。直到这时，他方才注意到工作人员的视线都投向这里，等待着他下达指令。




第368章 第367章 惊讶的詹文友
　　“咳...”
　　右手握拳抵着嘴，他干咳地清了清嗓子，然后抬起手竖起三根手指，开始倒计时进入拍摄工作。
　　3、2、1...
　　通过屏幕窥看着舞台。
　　少女捧着一本质地古朴的书籍，坐在偏西式的白色桌椅前，白净而纤细的指尖轻轻地翻阅着书页，眼底流露出一份状似惺忪的睡意。
　　几次因睡意而垂下脑袋惊醒时，她拾起脑袋又再次看着书籍。
　　轻松、安静、休闲的氛围被营造的淋漓尽致，以致于詹文友的脸色久违地露出了不可思议的错愕。
　　......
　　没有喊停，这段全程拍到底。
　　凝视着屏幕中那演技极致的少女，他想从那染满震惊的神情中挤出一份笑意，可却失败了。
　　最终像是要发泄情绪般，他粗俗地爆起粗口来表达此刻的内心。
　　“卧槽！这演技特么的真的假的？这么自然？尼玛的我都想给她颁个奥斯卡金奖。”
　　“确实。”
　　“这水平不去拍电...”
　　话语说到一半时，他才恍然注意到这声音并不是陈明权的，遂而往那边看去，只见年龄大概40岁出头的男人站在那里。
　　看着这西装革履却又带着黑色圆顶礼帽的男人，他不禁多了几分纳闷。
　　“您是？”
　　“你好，这是我的名片。”
　　从男人手中接过的名片上写着“时尚纺织集团有限公司——冯华”。
　　时尚纺织？
　　这公司不是创办那“时尚嘉人”杂志的？
　　“冯导。”
　　“待会就来。”名为冯华的男人和不远处的女人解释了声后，便又堆起笑容询问着，“那台上的女孩叫什么名？”
　　“夏柒。”
　　“哦谢谢。”
　　男人如此说了句后，便转身迈步离开了。
　　就在他还稍稍纳闷着时，舞台那边传来了少女糯糯的声音。
　　“导...导演。”
　　游离的思绪顿时缓过神来，他把视线看向那边，这才发现工作人员都在等待着他的指示。
　　而对此，他勾起一抹满意的笑容，站起身说道：“你表现得很不错。”
　　“谢谢。”
　　“可也有不足的地方，我们再试试看。”
　　“是！对不起，我会再努力看看。”
　　“嗯好，就这个干劲。”
　　此刻的詹文友笑得很是灿烂。
　　所谓的不足自然是借口，既然演技方面也那么好的话，他自然不想放过这样的机会，多试试几种新的广告理念，看看拍出来的实际效果。
　　......
　　——
　　【影帝体验券（3天）时效剩余71小时05分24秒。】
　　聆听着脑袋里那系统的播报声，夏柒疲倦地耷拉着脸，而后缓缓在这小小的马桶卫生隔间站起。
　　水流哗哗地如猛兽般把尿液冲走，她推开隔间的大门，兀自走向那大理石所砌成的洗手台。
　　此刻公司的卫生间内，只有她一人，因而她也能放下心大胆地抱怨起来。
　　“好累喔——”
　　【那詹文友也能太能使唤宿主了。】
　　“对啊...”闻言，她重重叹了口气，颇感哑然地吐槽着，“拍了四、五个小时，最后告诉我选最初拍的那个版本，这也太无语了。”
　　【那样子也不像是对宿主演技不满的样子。】
　　“根本就不是好么。”
　　对于系统的话语，她语气颇为坚定地回应着。
　　“起初我也以为是演的那种氛围不够，可那兴奋、愉悦的表情就不像是对我不满，更像是那种把我当成...好用工具的感觉。”
　　夏柒模模糊糊地诉说着心中那异样的感受。
　　而且影帝体验券，她也不觉得会差到连用了以后也给人吐槽演技不行问题。
　　就单纯的自我感受中，她觉得影帝体验券还是挺好用的，表情、动作方面挺真实的，也是托福于此，她能够相对轻松渡过这段时间。
　　影帝体验券是她很遥远很遥远以前得到的系统奖励，追溯起来，大概是上年三、四月份时，攻略第二个目标“李文君”时得到的任务奖励。
　　着实没想到这种破烂...以为毫无用处的玩意能够有派上用途的一天。
　　仔细地清洗完双手后，她把手抬起放在旁边那个烘干机下。
　　白色的烘干机顿时“轰轰”地发出聒噪的声音蒸干手上的水分。
　　这小玩意挺少见的，因而对新鲜事物感到好奇的夏柒便尝试着玩了会儿。
　　等听到门口有人要进来的脚步声时，她方才收回双手，佯装没事地迈开碎步往厕外走去。
　　广告的拍摄大致已经完成了，反正她负责的部分是完成了，剩余的也就是幕后的工作。
　　与休息室里的秦可欣简单告别后，她离开了公司。
　　走至外头时，天空已然融化在暗紫中。
　　慢慢的...
　　夜晚深邃的黑暗正为降下那稠密的帷幕而蠢动着。
　　站在公司门口那公交站台时，夏柒那懒散带着少许倦怠的视线四处游离着，旋即不经意落在了旁边那广告牌处。
　　“年龄要求25岁以下，要求五官出众，会唱歌跳舞等音乐、表演才艺。”
　　这则是华影传媒，也就是她现在所处的公司发布的广告，似乎是在招收着能培养成偶像的人，并因此在这月的15号举行海选。
　　唔...
　　对于这个，她的兴趣并不大，不如说全然没有兴趣，因而读懂广告的内容后便收回视线，继续站在那儿等待着公交车驶来。
　　月色悄悄地探出头来，静静地照耀着眼前的公交车站，身旁的路灯以及背后的公交看板也都闪烁着亮起灯光。
　　稍等了十来分钟，道路的那边终于见到了缓缓驶来的公交车。
　　车厢内的乘客很少，只有零星几人。
　　并不是这条线的客流较少，只是距离这里上两站的地方是公交车的总站，是因刚发车的原因，乘客才显得少的。
　　把口袋里揣着的两枚硬币投入投币箱内。
　　司机确认到外面没有乘客后，刚想着把车门关上，却看到一个裹着严严实实并戴着口罩以及鸭舌帽的男人匆匆地冲了上来。
　　对于这稍显异样的状况，夏柒拾起眼眸往那边瞥了一眼，而后便收回视线望向窗外。
　　车内的空座很多，那她自然会顺着内心的感受选择最后排靠窗的位置。
　　看着窗外那朦胧的夜景而昏昏欲睡时，脑袋里却陡然响起了系统的声音。这次的声音不是往常那种欢快的跳脱，带着难得的严肃。
　　【宿主最好在前两站的地方下车。】




第369章 第368章 网瘾少女
　　“嗯？”对于这颇为莫名的提议，她惺忪的睡意稍稍褪去，轻抬起眼，“怎么了？”
　　【那男的一直再看着你。】
　　男的？
　　视线自车窗外收回，她斜着眼打量着车厢内。
　　并未多久，便注意到系统所说的男人。
　　这男人她记得是她刚上车时，那仓促跑进来的男人，由于带着口罩以及灰色的鸭舌帽，她看不清男人的实际年龄，但感觉而言，应该三十后半了。
　　对于系统的话，她稍微提起了点警戒心，可此刻也并未太过在意。
　　“那么看我的人不是挺多的么？”
　　【正常那种是想把你按地上摩擦的。】
　　【可这个男人的眼神意图里并不是这样的，所以本系统劝宿主小心点。】
　　摩擦...
　　按地上的那种才不是正常的好吧！
　　内心颇感哑然地吐槽了句，也渐渐对系统的话上起心来。
　　公交车的引擎发出“轰轰”的沉窒低吟声，途经两站后，乘客逐渐增多。
　　听从着系统的话，她收拾好东西利落地站起身往后门走去。
　　等公交车再次停靠时，她踩着后车门的台阶往下。
　　【那男的果然跟上来了。】
　　陌生的环境以及背后的男人，这两方情绪的交织令夏柒内心不由浮现出少许不安，遂而指尖因胆怯而隐隐泛白。
　　【慢点走，别让那男人察觉到你发现到他的事实。】
　　“...嗯。”
　　维持着正常的步调，她沿着国道旁的人行道径直往前，身旁的树木因月色以及路灯的微光在地面投下婆娑、黯淡的树影。
　　这里并不是商业区。
　　从那成片旧时的筒子楼来看，是寻常的住宅区域，稍远处还有几栋状似工厂的小型建筑物。
　　【别回头。】
　　“嗯。”
　　【从前面的村口拐入住宅区，去人多的地方甩掉他。】
　　“...我知道。”
　　听着系统的话，她在前面的拐口左转进入住宅区，转角时，那视线的余光窥看到那男人正迈步匆匆地紧跟过来。
　　夜色未深，住宅区的街道还有不少来往的行人。
　　或许是行人太多，也或许是害怕跟丢的缘故，背后的男人大胆地往前跟紧了点，彼此间相距的距离不过十米。
　　深冬时节，这似是凛冬的冰刃般抵在她的后背。
　　“呼——”
　　吐露的呼吸亦不时被染白。
　　为了缓解这份有些许紧绷的神经，她深深地吸了口气，思绪不经想着如何有效的摆脱掉男人。
　　【那边的巷口有家网吧，有安全通道那种。】
　　“谢谢。”
　　系统的话她自然理解了深意，因而经过那巷口时，又左转进入这稍显冷清的小巷。
　　小鱼网吧。
　　距离巷口仅有六、七米的地方，那边的门口立着霓虹灯的看板，字体的颜色在这冷清的小巷显得尤为突兀。
　　并未停住脚步，她径自推门步入店内。
　　网吧内的环境呈现出浑浊的色调，空气中弥漫着刺鼻的烟臭味，令夏柒被呛得脸颊微微泛红。
　　这污浊的空气是没有开换气的排风扇？
　　虽说天气是稍稍冷了点，可这里老板的心也太过大了。
　　店的面积相较于其它网吧，是算小的，可能机器也仅有四十台，真的算是小的网吧。
　　柜台前并没有人，她稍显疑惑地站在那儿，然后环视着周遭，等待着老板。
　　“老板...”
　　她糯糯地小声喊了句。
　　可并没有像似老板的人搭理她，反而那群坐在网吧里上机的青年不少抬起头直勾勾地看着这边。
　　青年们视线有点灼人...
　　就在她忸怩着不知如何是好时，那群青年里有好心的人扯着嘶哑的嗓音呐喊着。
　　“老板！有小美女上机。”
　　“......”
　　“老板，特么别玩了，该干活了。”
　　循着青年的视线，她跟着落在旁边的位置。
　　只见那儿坐着30岁出头的男人，剃着利落的平头，体型是那种稍显可爱的小胖。
　　“等等...马上就来，我打团呢。”
　　老板的视线从未离开屏幕，眼神就像是散发着光辉般凝视着屏幕里的游戏。
　　“别团了！小美女都要走了。”
　　青年的声音更大了一分，这使得老板不得不仓促地回应起来。
　　“知道了知道了我马上就...a接w、接外圈刮、接无情铁手！接a打出血怒！接诺克萨斯断头台！！！卧槽！四杀，爸爸别跑，给个五杀，爸爸！”
　　显然情绪过于激动，老板的声音在网吧里尤为突兀，以致于不少人勾起戏谑的笑容看着他。
　　Penta kill！
　　Aced！
　　“五杀！”
　　老板厚厚嘴唇露出满足的笑容，然后在游戏的聊天框里输入“谢谢爸爸”发送出去，随即便用手肘捅捅旁边的人。
　　“帮我推塔。”
　　这番交待的话语说完后，老板才抬起头看向这边。
　　或许是因这轻松略显诙谐的氛围，这使得她心中那份因被人跟踪而产生的畏怯冲淡了不少。
　　“...小妹妹。”老板那圆润的脸庞泛起少许红润，神情略显为难地说到，“未成年不准上网，这真不好意思。”
　　“19岁，我成年了老板。”
　　对于老板的为难，她浅笑着解释，并出示了下自己的身份证，这才打消了老板的顾虑。
　　......
　　网吧外。
　　裹着严实的男人正背抵着老旧住宅的墙壁，在昏暗的角落里注视着网吧的正门。
　　“小鱼网吧...”
　　沉窒的烟嗓音自男人的口中流出。
　　“网瘾少女？”
　　“工作这么晚了，回来的第一时间却是上网。这消息也不知道有没有用，暂且记下来。”
　　低声呢喃着。
　　注意到少女办理好手续离开柜台后，他稍稍站直身体，在原地稍等了小半会儿，才往网吧门口走去。
　　推开玻璃门，他一边搜索着少女的影子一边往柜台走去。
　　“上机吗？上多久？”
　　“上...唔？”
　　视线粗略地扫过一遍，却没有见到少女的影子，遂而他皱起眉头认真地寻找起来。
　　可视野内依旧没有少女的影子，这令他的心顿时沉了下去。
　　“那女的呢？”
　　“啊？你...”
　　或许声音过于急促，也或许是装扮过于可疑，老板的视线顷刻间因他的话语露出了怀疑的锐利视线。
　　“啧~”
　　因烦躁舌头发出不悦的声音，旋即他仓促地往后门径自走去，途中依旧不忘寻找少女的身影。




第370章 第369章 谁让宿主那么可爱
　　后门旁边是间厕所，可里面依旧没人。
　　察觉到少女确实不在这间网吧时，他的心情往更深处沉了下去，情绪颇感苦闷。
　　什么时候发现我的？
　　怀揣着这份疑惑，他迈步跑向街道，可这来往的拥挤人流里，又谈何容易找到离去很久的少女。
　　......
　　——
　　被黑暗笼罩的卧室内。
　　冷白的月光从窗户的缝隙中透射而进，细细碎碎的银白色光斑，点缀着静谧的房间。
　　松软的公主床上，夏柒仰面躺着。
　　手背遮着光洁的额头，思绪颇为紊乱地思考着先前那份异样的状况。
　　在如此寂静的房间里，黑暗就犹如夜海里的浪潮，随着夏柒的情绪来回翻涌，也不知道就此沉默了多久。
　　那不复往日淡然的口吻在昏暗中倏忽响起。
　　“系统，那男的追上来没？”
　　【没有。】
　　【这问题回答宿主很多遍了，就如此不信任本系统？】
　　“那...倒不是。”
　　她声音弱弱地回了句，然后辗转过身，在黑暗中抱着比她还大的熊型玩偶，情绪闷闷地思考着。
　　那男的是怎么回事？
　　如果没有系统所说的话，那她多半也认为那男的是出于某种喜爱的心理跟踪自己的，可似乎却不是。
　　思来想去好半片刻，她都没有想到除此外的其余答案。
　　难道...
　　恍惚间，电影里那曾看过的恐怖片段浮现在脑袋里，这令她顿时害怕地坐起身。
　　“难...难道是有人买凶杀我？”
　　【噗！】
　　“笑什么嘛。”
　　本来还有少许严肃的氛围，在听到系统那哧哧地轻笑声后，顿时氛围转而变成轻快起来。
　　也不知为何，听到系统的笑声，她的内心也莫名安定下来。
　　或许是因系统的笑声而排除了这糟糕的设想。
　　唔...
　　想想也是，她并没有做什么天怒人怨的事情，而且一直都很乖很有礼貌，没有人会狠心到向她下毒手才是。
　　【想到好笑的事情。】
　　“你老婆生孩子了。”
　　系统的话语刚落，她便冷着张脸适宜地接了句。
　　【宿主还懂这个梗？】
　　“我又不是山顶洞人。”以略带微妙的语气吐槽了句后，她把话题拉回到正题上，“那男的为什么追踪我？”
　　【相较于宿主刚刚那离谱的“买凶”，真相并没有那么夸张。】
　　闻言，她巧妙地扬起一边的眉梢，说道：“所以？”
　　【那男人是狗仔队而已，想跟踪宿主拍点私生活的照片。】
　　“私生活？”
　　【嗯。】
　　【毕竟宿主不是再三要求过经纪人别公开自己的信息吗？】
　　【对于那些娱乐杂志的记者而言，宿主这样身世成谜的，就很有调查的必要。】
　　“无语。”
　　听到系统的解释后，她不安的情绪也彻底安稳下来，旋即稍带无奈地轻耸了肩。
　　“我就拍了几次杂志照片插页，连名气都可以说没，何必逮着我这样没人气的模特扒私生活。”
　　“唉——”
　　“这群人无不无聊，还吓我一跳。”
　　【谁让宿主那么可爱！】
　　“哼。”
　　对于系统这不知是揶揄还是奉承的话，她板起脸轻哼了声，没有过多回应，避免猜错被深入挖苦。
　　【今后这样的事情可能会更多，宿主回家的时候还是要多小心点。】
　　“嗯，说的对。”
　　对于系统的话，她认同地点点脑袋。
　　......
　　——
　　午后的四点。
　　阳光自天际洒落，轻柔地照耀着庭院，使得树木呈现出鲜艳的色泽，微风轻轻吹拂而过，庭院里那盛开的山茶花优雅地摇动着。
　　弥漫着暖气，颇为宽敞、低奢的客厅里，沈慕雪正静静地坐在那儿。
　　那双白净而纤细的小手轻轻地抚摸着名为“小白”的波斯猫，而后不经意抬起眼帘眺望着庭院里明艳的光景。
　　“夏柒小姐好厉害。”
　　颇为悠闲地休憩着时，琳姨那犹如清泉般温柔的声音在耳畔陡然响起。
　　由于话语中存在令她在意的人，她偏着脑袋看向琳姨，以寻常那平淡却又带着少许疑惑的口吻问起。
　　“夏柒？”
　　“嗯！夏柒小姐没想到还是个大明星。”
　　大明星？
　　交谈中所得到的的信息令她的疑惑更深邃浓郁了分，遂而她的语气多了份探知的认真。
　　“什么大明星？”
　　“难道小姐不知道吗？”
　　“嗯。”
　　“啊...”琳姨顿时微妙地扯出一抹笑意，脸颊里堆满纳闷的表情，“夏柒小姐没告诉小姐吗？”
　　“琳姨，你到底说的是什么事。”
　　“唔——”犹豫纠结了片刻，或许觉得这件事也没必要隐瞒，因而便回答到，“我刚刚看手机时，刷到了夏柒小姐的广告，我以为夏柒小姐是个艺人这件事，小姐是知道的。”
　　广告？
　　那双形状姣好的柳眉正微微拧起，沈慕雪说道：“什么广告，给我看看。”
　　“喔好。”
　　琳姨去了躺厨房，然后低着脑袋摆弄着手机慢慢走出。
　　并未多久，她便接过琳姨递来的手机，观看着短视频软件里的广告。
　　视频里的少女正坐在简约风格的咖啡厅里，纤细而柔软的小手正捧着一本质朴的文学书籍...
　　毫无疑问，这视频里的少女便是夏柒。
　　像这样如此漂亮的人可不多见，而且她自认绝不会认错夏柒，即使化成纯白如雪的骨灰。
　　演技很好，果然很擅长伪装吗？
　　将视频看完后，沈慕雪那淡红色的唇瓣泛起一抹吟吟的笑意，旋即褪去笑容，脸颊流露出稍显疑惑的表情。
　　对于到底是怎样的事情经历会蓦然出现在广告里这件事，她并没有太过深究，毕竟夏柒的行动向来都是如此。
　　说一出做一出，她已然见怪不怪。
　　不过，那日打电话推掉舞蹈课程，想来便是因这样的事情。
　　一思及此，她的内心莫名有份小小的不满，或许是因夏柒骗她要期末考试的原因，也或许是没有坦白。
　　“琳姨，这视频你发到我微信里。”
　　“喔好的小姐。”表情讷讷地应了声，琳姨看着站起身往卧室径直走去的小姐，她疑惑地发问到，“小姐是要去哪吗？”
　　“嗯！出去会儿。”
　　“那晚餐...”
　　“不用准备我的了。”




第371章 第370章 刑啊
　　“喔。”琳姨轻轻点了下头，旋即想起了什么，便又往小姐的卧室那边走去，然后在门口问到，“小姐是去找夏柒小姐吗？”
　　“...嗯。”
　　“冰箱里有洛里娜小姐做得水果蛋糕，夏柒小姐一直很喜欢吃。”
　　“嗯我知道，我会带过去给她。”
　　把松软的家居服褪去，沈慕雪换了身外出的衣物，然后拎着用纸盒精致包装的蛋糕出了门。
　　天空澄澈见底。
　　乘着前往学院方向的地铁，沈慕雪背抵着车厢，安静地坐着并拿出手机观看起先前有关夏柒的广告视频。
　　旁边来往站着不少乘客，许多男性的视线都有意无意地窥看着这边，并落在沈慕雪胸前那诱人的大果实上，而后暗自狠狠咽着唾沫。
　　尽管身材、脸型都过于完美，可目前却没有见到哪个男人敢鼓起勇气上前搭讪，这点主要源于沈慕雪那冷若冰霜的神情。
　　视线在屏幕内停留许久，沈慕雪重复观看着那则广告。
　　视频近百万的点赞，这对于一则广告而言，无疑是破天荒的，可想想是夏柒的话，她又觉得并不奇怪，毕竟夏柒确实很漂亮、很可爱。
　　似乎终于尽兴般，她挪动着指尖点开了右边的评论区。
　　我的小宝贝：喜欢夏柒的第5天
　　北户迎风夏月凉：谈过，太粘人就分了/狗头
　　阿千：这未成年吧...
　　其实我：刑啊！这也太刑了！
　　挪动着手指划了下，粗略地看了几条评论，她便兴致索然地关掉评论区，然后把手机放回到包包里。
　　昏暗的地下甬道里，地铁直直地往前。
　　.......
　　——
　　茜色的阳光落在旧公寓的外墙上，散射着象征时间沉淀的黯哑光芒。
　　自阳台吹入的冷风，轻轻抚动着夏柒那犹如丝绸般顺滑的长发，厨房里，煮汤的小锅正咕咚咕咚地发出声响。
　　土豆与肉块的香味弥漫而开，充斥着厨房的每个角落。
　　纤细仿佛随意便能折断的小手握着勺子，夏柒动作轻缓地搅拌着锅内，避免火候烧焦辛苦做的土豆炖肉。
　　“每当我悲伤过，也被暴雨淋过，泥泞开出花朵，就让它生...”
　　心情意外的不错，也不知是为何，夏柒此刻正轻轻哼着歌调，用着那小小的声音，跟着记忆中的旋律唱着。
　　土豆炖肉所散发的香味愈发浓郁。
　　觉得煮得差不多后，夏柒握着勺子，盛了点儿放在小碟子里，然后拾起筷子浅尝一口。
　　香甜的味道顿时充斥着口腔。
　　“嗯！”颇为认真地点下脑袋，夏柒浅浅地笑着感叹到，“果然很好吃。”
　　【那是当然，这可是本系统的奖励。】
　　听着系统那有少许得意的口吻，她微笑着轻摇脑袋，对此并没有回话，而是把火候调小再烹饪会儿。
　　【说起来...】
　　“嗯？”
　　【今天不是宿主那广告出结果的日子吗？】
　　闻言，她语气颇为轻淡地应了声，回答道：“嗯，好像是的。”
　　【那你可真是冷静。】
　　“前不久也说过，结果好与不好对我而言都没有多少好处，那我自然不会把这件事放在心上。”
　　【可宿主成功的话，公司应该会给你广告薪酬吧。】
　　“或许吧...”对于这件事，她并不清楚，因而含糊地回答着，“不过，即使给的话，也不会给太多就是。”
　　“大概...”
　　也不知是因不确信，还是单纯内心存有希望，她声音小小地补充了句。
　　一面用勺子搅拌着汤锅，一面和系统闲聊着时，放在客厅的手机却陡然响起了铃声。
　　是谁呢？
　　把系着的白色围裙解开，她往客厅走去。
　　给她来电的是经纪人张俊鹏。
　　或许是来说广告结果的事情。
　　一思及此，她双手捧着手机接起电话。
　　“张哥~”
　　......
　　站在阳台处与经纪人聊了会儿，夏柒便挂掉了电话，然后表情颇为淡然地回到厨房里继续烹饪着她的土豆炖肉料理。
　　意外...
　　或许算是意料之中的事情。
　　那蒂雅广告的事情，她赢了吴梦梦。
　　似乎还是“夏柒酱大胜利”的情况下。
　　她广告视频的播放量近700万，比起吴梦梦那200万的播放量，算是绝对优势的情况赢下了。
　　吴梦梦的广告她看过，论文案理念的话...
　　说句詹文友导演可能不太爱听的话，对方确实比她拍的广告要好很多。
　　可即使如此，也依旧是她赢了。
　　【你经纪人好像没提你广告薪酬的事情...】
　　【该不会是免费的吧？】
　　“唔...应该不会的吧。”
　　她歪着脑袋，有点儿不太确信地回答着。
　　毕竟，刚刚经纪人确实对广告薪酬的事情一字没提。
　　就在对此感到有少许郁闷的情况时，玄关那边“咚咚”地传来了敲门的声响。
　　谁啊？
　　沈慕雪么？
　　这种时候能来打扰她的人，也似乎只有沈慕雪一人了。
　　可即使知道这样，她的内心还是产生了几分警惕的不安，毕竟这些日子，那些私家记者一直在跟踪着她。
　　咚咚！
　　敲门的声音再次响起。
　　她站在玄关处，心情忐忑地扯起嗓子弱弱地问道：“谁...谁啊？”
　　“给你投食的饲主。”
　　听到门外传来沈慕雪那带着揶揄的清冷声音，她顿时松了口气把门推开，而后板起脸故作不满地回应到。
　　“谁是你的宠物啊！”
　　“喏！洛里娜做的新品蛋糕，特意带给你的。”
　　自沈慕雪的手中接过装着蛋糕的精致纸盒，她的眼眸轻轻弯起，流露出吟吟笑意，旋即顺着沈慕雪的话说了句暗带揶揄意味的话语。
　　“那谢谢饲主大人。”
　　沈慕雪左手扶着玄关处的墙壁，右手脱着脚上的靴子。
　　对于她那挖苦意味的话语，沈慕雪仅仅只是轻轻地“嗯”了声，语气一如往常平板、淡漠，并且还毫不要脸地继续占着便宜。
　　“乖~小宠物，下次叫主人。”
　　“差不多得了，你还得寸进尺。”闻言，她顿时没好气地说道。
　　“呵呵。”那清冷的脸颊泛起一抹浅淡的笑意，旋即沈慕雪转过话题，嗅着空气中弥漫的香甜气味，“这是？”
　　“土豆炖肉。”
　　“你晚饭做得挺早。”




第372章 第371章 同意要包养了
　　把沈慕雪迎入客厅并在矮脚桌安顿好坐下，她起身往旁边的橱柜走去，然后语气淡淡地回答到。
　　“没事的话，就早点做饭了。”
　　“我也要。”
　　“知道了，我也不可能让你看着我吃。”听此，夏柒那樱红色的唇瓣勾起一抹状似哑然的笑意，“你怎么来了？连微信都没说，我要是恰巧不在的话，你可咋办？在楼道里吹冷风？”
　　“不是有钥匙吗？”
　　“呃...你说的有道理。”
　　差点忘记沈慕雪手里是有她租处钥匙这件事了。
　　“夏柒...”
　　“嗯？”
　　“你最近的经济好像很富裕。”
　　“是...是嘛？”对于沈慕雪的话，她微妙地移开视线，心虚地反问道，“为什么这么说？”
　　“你说呢？”
　　视线闪烁着窥看那边，直到这时，她方才注意到沈慕雪那形状姣好的唇瓣泛起饶富兴味的笑容。
　　“我哪知道你...”
　　“大热天都不舍得开空调的你，竟然开暖气了。”
　　不知为何，听到这番话后，她的内心小小地松了口气，然后话语里中气稍稍充足了点。
　　“这么冷的天，不开的话我可要被冻死了。”
　　“那么热的夏天你都能受得了，这点冷算什么？”
　　“话可不能这么说。”在橱柜旁沏好茶后，她捧着冒着白乎乎热气的茶杯递给沈慕雪，“冷和热是不同的。”
　　“是嘛？我还以为你最近又开始兼职呢。”
　　“呃...”
　　注意到沈慕雪那冰冷的表情一反常态流露出灿烂的笑意，她的内心顿时犯起嘀咕来。
　　这该不会是知道了吧...
　　就在她如此思索着时，却见到沈慕雪从那爱马仕的小包包里取出手机，然后指尖划动了小半会儿，接着手机的扩音器里传来了令她颇感熟悉的背景音乐。
　　这音乐...
　　尽管没有歌词，可她也依旧听出是她拍的那则广告的背影音乐。
　　果然是发现了。
　　一思及此，夏柒那精致的脸颊流露出僵硬、尴尬的神色，旋即心虚的移开视线。
　　还好刚刚并没有口快直接回答没有做兼职，否则被这么当面拆穿谎言，真得挺令人觉得尴尬的。
　　沈慕雪那形状姣好的樱唇泛出觉得既有趣又好玩的笑意，旋即以饶富兴味的表情和声音发问了。
　　“夏柒，这广告里的人好像你，你看看。”
　　手机的屏幕直接怼了过来，这令她顿时勾起苦涩的笑容，而后无奈地垂下肩膀，坦白告诉到。
　　“好吧...”
　　“......”
　　“这就是我。”
　　“我猜也是。”沈慕雪把手机收了回来，表情颇为淡然地说到，“为什么那么忽然又跑去做这种事？”
　　“这个...”
　　“感觉不像是你会做的事情。”
　　“呃呵呵...”
　　没想到沈慕雪对她的性格了解的那么深。
　　倘若是寻常时候，没有那所谓的系统任务的话，这种模特兼职，她多半是不会主动去做的。
　　不过，这种事情她自然不可能和沈慕雪解释，因而只能苦笑着敷衍过去。
　　“难道这圈子里...夏柒同学又遇到什么觉得有趣的玩物？”
　　“咳咳...”
　　这番颇为倏忽的话语使得她被呛得剧烈咳嗽起来，旋即以仿佛像是吃到沙子般苦涩的笑容回答到。
　　“怎...怎么可能嘛，单纯就是经济有点儿紧张，恰巧有个模特公司的经纪人看上了我，给我开了很高的薪酬，而且还很休闲，我就想着试试看。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　看着沈慕雪那满是怀疑的表情，她慌忙捧起发烫的茶杯，然后小小抿了一口深色的茶水。
　　“如果只是没钱的话，你可以和我说。”
　　“咳咳...”
　　抿着茶水刚准备咽入腹中，她又被沈慕雪的这句话呛得咳嗽起来。
　　嗯？
　　这台词，这话语...
　　思绪方想着深入思索这段话的内在含义时，沈慕雪却语气淡淡地开口补充起来。
　　“我能找份比模特更轻松、更休闲、薪酬也更高的工作给你。”
　　呃...
　　想多了。
　　还以为小富婆终于同意要包养她了。
　　心底稍感遗憾地叹了口气，她堆起笑容，微笑着回应到：“谢谢，不过现在这工作做得挺好的。”
　　“嗬——”
　　听到沈慕雪发出叹气般的声音，她错愕地抬起脑袋看向那边，然后以稍带疑惑的语调开口问着。
　　“你怎么了？”
　　“夏柒！”
　　“是。”
　　沈慕雪忽如其来的严肃口吻，令她被吓得挺直背脊。
　　“这圈子很乱的，远不如你看到的那般光鲜亮丽。”
　　“嗯。”
　　知道沈慕雪是在关心自己，她缄默着并没有回话，只是再次捧起桌前的那杯玫瑰花茶水，然后浅浅地抿了一口。
　　“你很聪明，知道我想说什么。”
　　“嗯，我仅仅是当成兼职，没有那种打算，等过了这段时间，我就不会做了。”
　　她回答的声音很轻，以尽量明确的态度回应沈慕雪这份关心。
　　“那我也不讨人厌的多说了。”话语至此，沈慕雪那严肃、生冷的脸颊冷不防破颜一笑，“如果遇到什么事情，可以告诉我，我会帮你的。”
　　“嗯嗯！谢谢你，我亲爱的沈慕雪。”
　　或许是因沈慕雪那份展露的轻柔笑意，她内心的情绪也霎时轻松了不少，因而有份往常开玩笑的惬意，遂而凑过去紧紧地抱住了沈慕雪。
　　“别这样抱我，烙得我胳膊疼。”
　　“唔...”紧抱着沈慕雪的动作顿时因这句话松开，她以微妙的眼神凝视着沈慕雪，“你这句话是在说我胸小对么？”
　　“...没有的事。”
　　“哼。”自鼻间发出冷哼的声音，她没好气地说到，“像你这种女人是永远没办法理解平胸好处的。”
　　“嗯，你说的对。”
　　也不知道是不是自我意识过剩，她总觉得沈慕雪方才的话语里夹带着状似怜悯的情绪。
　　“懒得和你说。”
　　话语交谈至此，她站起身往厨房径直走去。
　　“你去哪？”
　　“土豆炖肉快煮好了，我要看看去。”
　　咕咚咕咚...
　　锅里的土豆与肉翻滚着，冒着粘稠的气泡。
　　已先炖了近一小时的猪肉，再经过如此长时间的沸腾，肉质已变得相当松软，几乎能用筷子便轻松戳散的程度。




第373章 第372章 别闹了
　　拾起早已放在旁边的大碗，她一边端着，一边用勺子把锅里的土豆炖肉盛进去。
　　“好吃！”
　　凝视着沈慕雪那稍带惊异的表情，她不自觉流露出浅淡的笑意，对于这份赞美，她自然会感到少许愉悦。
　　毕竟，谁不喜欢别人夸自己呢？
　　“好吃就多吃点，还有不少。”
　　“嗯...”
　　沈慕雪简单地吃了两口后，便忽然深深地拧起眉头，似乎在相当严肃的思索起什么事情。
　　颇为异样的情况，自然也令夏柒感到少许疑惑，遂而夏柒偏着脑袋开口问着。
　　“你突然在想什么呢？”
　　“...想着要什么样的办法才能让你一直做饭给我吃。”
　　“呵呵~”看着沈慕雪那正经的模样，她稍感哑然地哧哧笑着，“你喜欢的话可以过来呀，反正我现在天天都自己做来吃。”
　　“可要走过来有点儿麻烦，要不把你绑回去？”
　　“...别闹了，快吃吧。”
　　晚饭过后，沈慕雪待到临近9点的时候，才姗姗地返回她的小洋馆里，而洗漱完在客厅里待了会儿准备入睡的夏柒，却注意到屏幕里那频繁闪烁的呼吸灯。
　　【邮储银行】22年01月13日22:24，您夏柒账户他行来账金额8000.00元，余额21096.78元，交易类型：收入。
　　“八...八千！！！”
　　看着来账的金额，夏柒顿时发出短促的惊呼声，那双犹如湖水般清澈的眼眸也流露出不可思议的表情。
　　天呐！
　　就在她对此而感到少许不知所措时，一条新短信的提示音陡然发了进来。
　　张俊鹏：钱收到了吗？那是这次短视频广告的收入。
　　夏柒：收到了，张哥~/爱心
　　张俊鹏：收到就好，可别嫌少/憨笑。
　　夏柒：怎么可能（震声）
　　张俊鹏：开个玩笑，早点休息。
　　夏柒：嗯！张哥也是，晚安~
　　结束完回信后，她坐在矮脚桌前，凝视着手机里多出来的巨款，内心的情绪颇为高昂。
　　今晚注定是个难眠的夜晚，不过是指好意义方面的难眠就是。
　　这么多钱的话...
　　该怎么合理的使用呢？
　　置办点新的家具？
　　思绪至此，她环视一圈颇为空荡的客厅，踌躇着是不是应该置办点其它的东西.
　　“唔...”
　　现在过得挺好的，也没有多少不便，就别浪费这份钱吧。
　　如此稍稍考虑了会儿，这份念头便被她打消掉了，转而思考起另外的所需品。
　　视线不经意落在了那张西式的梳理台前。
　　“买份新的妆前乳、粉底液、遮瑕、散粉还有眼影盘那些，先前的都用的差不多了。”
　　呢喃着想了会儿，她便如此下了决断，然后点开淘宝搜索起来。
　　夜色愈发浓郁。
　　等把单都下好后，银行卡的余额就只剩20346.78元。
　　或许是经济过于富裕了，她下单的时候也敢挑着价格稍微贵点的买，毕竟买廉价的时，看着那买家评论总觉得心里怕怕的。
　　各种副作用都有。
　　名牌的话，各方面质量相对而言是较为有保证的，倘若出了问题，追究责任也会稍微容易点。
　　倦怠地趴在桌面，夏柒发着呆休息会儿。
　　不过，不得不说的是，模特对她而言确实是相当好赚钱的行业。
　　仅仅只是兼职，而且也就做了半个多月，收入前后加起来有1.3万差不多，倘若全职的话，随着资历、经验、名气提升，可能一个月都能有十几万的收入。
　　十几万呐！
　　这给的实在太多了...
　　“不行不行！不能这样想。”她抱着脑袋剧烈摇晃着，“普通、平凡的生活才是最好的。”
　　在金钱与理想的两方冲突中，夏柒陷入了艰难地自我抉择中。
　　漫长的一天即将迎来结束。
　　......
　　——
　　似是清澈见底的晴天，微寒的晨风咚咚地、平稳地摇动着窗户。
　　被黑暗笼罩的卧室内是邀人微睡的温暖热气。
　　清晨，夏柒在窗边漏进的微光中醒来。
　　脑袋迷迷糊糊地坐起身半睡时，恰巧手机的铃声“铃铃”地响了起来，遂而她耷拉着眼帘把闹钟的铃声关掉。
　　失眠...
　　果然如昨晚想的那般，因过于高昂的情绪，昨晚在床上辗转难眠直到后半夜才姗姗入睡。
　　浓重的倦意令她深深地打了个哈欠，旋即挪着身体离开暖和的被窝。
　　今早还有几节课，而且还是一、二节的时候，她根本没有多睡懒觉的时间，因而只能起床洗漱。
　　“嘶、嘶、嘶——”
　　近60度的热水泡着毛巾，她刷完牙后，强忍着烫意从红桶里取出毛巾并拧干，然后铺在脸颊上。
　　热乎乎的暖意刺激着面部的肌肤，驱走了部分寒意的同时，也使得她昏沉的脑袋轻松了不少。
　　把毛巾洗净拧干挂在墙上，她从客厅的书堆中取出今日要带的课本，便拿着手机往玄关径直走去。
　　手机的呼吸灯频繁闪烁着。
　　注意到这点后，她便划开屏幕看看消息的来源。
　　屏幕中显示的发信人是张俊鹏，也就是经纪人，是今早六点半发的。
　　大概是想打电话的，可怕打扰自己便发来了短信。
　　张俊鹏：下午3点有时间吗？刚接到了个指名要你的通告，是拍杂志插页的，如果你忙的话，那就晚上过来。
　　夏柒：嗯！不忙。有时间，我下午过去。
　　......
　　午后的两点，天空清澈见底。
　　持续多日的放晴令气温有稍稍回暖的迹象，可路上来往的行人也依旧裹着三件套。
　　搭乘着公交车抵达公司的门口。
　　如往常那般，夏柒循着日渐熟悉的记忆往里边径直走去，可途经公司外头那片空场地时，却被那聒噪、喧嚣的吵闹声所吸引。
　　外头的空场地挺大的，包括露天停车场的话，约有两、三千平。
　　可而今这片空地却堆满了不少花季女生，数起来能有两、三百人，而这似乎仅仅只是逗留在外面的人。
　　这些年轻的男女看起来并不像是公司的艺人。
　　对此，夏柒稍感好奇地打量了眼，便继续往五楼的休息室走去。
　　刚步入休息室，视线却不经意与坐在那边的吴梦梦对视上。
　　尽管还是如往常那边，吴梦梦没好脸色地瞪她一眼，可似乎却没有多说什么，而是一人坐在那儿。




第374章 第373章 你真怂
　　“夏柒。”
　　清脆带着吟吟笑意的声音自旁边传了过来，这使得她下意识收回视线往那边看去。
　　只见秦可欣的脸颊挂满笑容径自走了过来。
　　“可欣姐姐~”
　　“不错嘛！那蒂雅的广告，你竟然赢了。”
　　秦可欣一反常态，在说这句话时，声音故意拉得很高，并且视线还有意无意地往吴梦梦那边瞥去，显然是故意说出来挤兑吴梦梦的。
　　见状，她顿时感到无奈，然后慌忙伸出小手轻扯着秦可欣的袖口，并小声地劝说着。
　　“可欣姐姐，别这样...”
　　以往也曾说过，夏柒的性子向来有份怯懦，对于不好的事情，多半也是选择妥协，除非是真的触及到底线。
　　否则基本都懦弱到秉持着一贯的“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的原则。
　　而今吴梦梦并没有像往常那样找茬，更是缄默着没有说话，对此，她自然更愿意彼此都保持沉默。
　　她并不想做那种用好结果去打击对方的行为，这在她眼中与那些人无异，而且更觉得是不成熟的孩子行径。
　　“唉——”秦可欣叹了口气，然后流露出无奈的表情，“你是真的怂，就因为你这样，才总是被人家欺负。”
　　“呃呵呵...”
　　“好了好了，我不说了。”秦可欣再叹了口气，旋即扬起笑容，声音小小地询问起来，“这次蒂雅的广告，你赚了不少钱吧？”
　　“还好。”
　　“还好是多少？”
　　“有八千。”
　　“...还算不错。”秦可欣的语气有点儿含糊，“赚了那么多，可要请姐姐吃点好的。”
　　“那是当然的。”闻言，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起一抹轻浅的笑意，“那要不还是上次那个餐厅？”
　　“那个不想吃了，我们喝奶茶去吧。”
　　奶茶？
　　消费似乎少了很多很多，难道秦可欣是在替她省钱才这样说的么？
　　“可欣姐姐~没事的，不用那么替我着想，我兼职模特后，意外赚了不少，没事的。”
　　“没有替你省，就是单纯想喝奶茶。”话语至此，秦可欣巧妙地转移起话题，“你待会要拍摄吧？”
　　“嗯。有个杂志插页的通告。”
　　“那你拍完后还有事情吗？”
　　“没呢。”
　　“那等你拍完，我们去喝奶茶好了，择日不如撞日。”
　　闻言，夏柒点了点头，微笑着回应道：“好的，那等我拍完的话。”
　　......
　　冬天的日子很短。
　　时至临近午后的五点，遥远的天际已泛起铁锈般的余晖，條金色的天空正逐渐往深沉的暗紫色过渡。
　　“辛苦了！”
　　结束完拍摄后，夏柒与负责拍摄的成员们礼貌地行了个礼，而后便侧过身往休息室径直走去。
　　此次拍摄的时间比起以往长了不少，换的衣服也多了许多。
　　“拍完了？”
　　刚抵达至休息室，她还未寻找到秦可欣的身影，秦可欣的声音便率先传入她的耳朵。
　　此刻的秦可欣似乎早就完成了工作。
　　“嗯。”
　　“那喝奶茶去。”
　　与秦可欣闲聊着往休息室外走去时，却在门口遇到了一位看起来40岁出头的中年男性。
　　男性的模样她并没有见过，而且男性似乎在找人的模样，遂而出于善意，夏柒扬起一抹社交性的笑容和男人搭话到。
　　“先生，是找人吗？”
　　“呃...”中年男人的表情先是露出错愕，旋即便转而露出一份和善的喜悦，“是找人，不过已经找到了。”
　　“喔是么。”
　　闻言，她也并没有继续多问，便回过头准备和秦可欣继续往外走去。
　　“小姐，你叫夏柒对么？”
　　“唔？”听到男人的话语，她露出讷讷的表情，旋即轻点着脑袋回答，“是的，您认识我？”
　　“我顺便就是来找你的，方便说句话吗？”
　　看着男人那西装革履，似是担任重要职位的感觉，她并没有立即回绝，而是把询问的意见投向了旁边的秦可欣。
　　.......
　　公司外的街区。
　　以往那挂着“许淮书”海报的建筑物内，夏柒、秦可欣以及不知名的中年男人坐在八楼的高档餐厅。
　　稍显低奢的装修、绝好的隔音措施、整面的落地窗以至于能俯瞰繁华街道的用餐位置。
　　优雅的轻音乐在安静的店内飘荡着。
　　餐厅里的客人并不多，除去他们三人的话，也仅有五、六个人，或许是还没到晚餐的高峰期。
　　“时尚纺织集团冯华？”
　　接过中年男人递来的名片，秦可欣颇感诧异地念着名片上的信息。
　　男人邀请的目标是夏柒，可即使是夏柒那乐观的性格，也不可能有那份勇气去接受全然陌生男性的邀请。
　　倘若不是秦可欣坚持并说着愿意陪她的话，那她多半会拒绝眼前陌生男人的邀请。
　　即使男人真的有事。
　　“对，这是我的名片。”
　　“冯华...”秦可欣皱着眉头，像是努力思索着以往的记忆，“好熟悉的名字，可却记不起来。”
　　“秦小姐记不得是很正常的。”冯华堆起笑容，“像我们这种幕后，并非公众人物的人，基本少有人记得。”
　　“可真得很熟悉。”
　　“我在时纺里担任时尚嘉人的制作人，想来秦小姐应该是从这儿记得我的吧。”
　　“时尚嘉人？”闻言，秦可欣流露出错愕的表情，“那个...就是那个吴梦梦担任常驻模特的那个杂志？”
　　“是的。我们公司确实和吴梦梦小姐有深入的合作。”
　　“喔...”
　　或许是因吴梦梦的关系，在知道对方是时尚嘉人的杂志制作人后，秦可欣的兴趣顿时少了大半。
　　见状，冯华适宜地堆起笑容，然后顺势把话题揭过。
　　“秦小姐要喝酒吗？”
　　“不了，上次喝得太醉，被人折磨了一顿耳朵。”
　　也不知是推辞还是真是如此，秦可欣婉拒了这份提议。
　　“是嘛，看来那人很关心你，酒这东西确实不宜喝太多。”
　　话语至此，冯华的视线往这边看了一眼。见状，夏柒方想着也开口婉拒时，可话还未到嘴里，冯华的视线便直接移开了。
　　显然是没有过问她喝不喝酒的打算。
　　唔——
　　这表情似乎把她当成了未成年的小孩子。




第375章 第374章 许淮书的消息
　　呃...
　　算了，省得开口解释了。
　　“那我要瓶葡萄酒吧。”
　　冯华如此说完后，便抬手示意男侍。
　　稍等了片刻，先前所点的精致菜肴便一一上桌。
　　“谢谢。”
　　酒空的高脚杯里，夏柒端着葡萄酒替冯华倒了点，冯华对此自然是礼貌地说了声谢谢。
　　“应该的，毕竟冯先生是长辈。”夏柒勾起浅淡的笑意回应着，旋即顺势询问起来，“冯先生找我是有什么事吗？”
　　“呃...”冯华顷刻露出少许犹豫的神情，而后便像是下定决心般直接问到，“夏柒小姐有意担任我们时尚嘉人的常驻模特吗？”
　　“咳咳。”咳嗽的声音自旁边传来，是秦可欣被这份话所呛到，“没事没事，冯先生不必理会我，您尽管说。”
　　“常驻？”夏柒略带诧异地轻挑着眉，“倘若是工作上的事情，冯先生联系我们经纪人就好了。”
　　“那我把话说明白点，夏柒小姐有意来我们这边担任时尚嘉人的模特吗？我能保证你的收入比现在高很多。”
　　“...谢谢。对不起！”
　　尽管沉默了会儿，但她这并不是犹豫了，只是在给予对方尊重，象征性的停顿片刻。
　　“是嘛，那挺遗憾的。”
　　冯华无奈地叹了口气，然后露出微笑。
　　晚餐过后，尽管并没有达成冯华想要的结果，可交谈的氛围却依旧轻松，并没有任何尴尬的不适。
　　等冯华离开后，夏柒与秦可欣漫步在霓虹灯照耀的街道下。
　　绚丽多彩的灯光为两人的背影披上一层如梦幻似的光影。
　　“啊——好浪费，你怎么就拒绝了呢？多好的赚钱机会。”
　　“这里待着挺好的。”对于秦可欣那遗憾的叹息，她轻浅地微笑着回应，“去了别的事务所，未必能习惯呢。而且，我也不想离开可欣姐姐~”
　　“呵呵，小嘴挺甜呀。”
　　“哪有，说的是实话而已。”
　　“少来这套。”秦可欣掩嘴轻笑着，“可姐姐主要觉得，如果你能加入时纺的事务所，那吴梦梦的心情肯定更糟糕。”
　　“......”
　　“你都不知道，今天吴梦梦的表情多么有趣，就像是青菜里吃到菜虫那样，难看的要死。”
　　“可欣姐姐...”
　　或许是这大半个多月的相处，秦可欣多少也了解夏柒的性格了，因而也并没有再这件事上多说，尽管内心觉得很解气。
　　遂而，秦可欣把话语移开，转而看向身旁交错而过的奶茶店。
　　“我们喝奶茶去吧。”
　　“奶茶？可我们不是刚刚吃过晚饭么？”
　　“你不知道主食和甜食不是一个胃装的？”
　　“唔...”轻拧着眉梢思考了片刻，夏柒轻轻点了点脑袋，“有道理。”
　　尽管说是如此说，可两人实际也就各点了杯奶茶，夏柒是鲜榨西瓜汁，秦可欣则是普通的纯奶茶。
　　至于配着奶茶进食的小吃，都觉得饱腹而没有点。
　　坐在店内角落的位置，靠着玻璃橱窗，夏柒捧着奶茶慢慢地喝着，视线在窗外那来往的行人中兴致索然地游离。
　　“夏柒有男朋友吗？”
　　含着纸质吸管的樱唇顿时因秦可欣的话而稍稍松开，她收回视线看向那边，然后淡淡地笑着。
　　“没呢。”
　　“那么漂亮，那么可爱，追你的男生肯定很多很多吧。”
　　“没有的事。”
　　“别来谦虚这套，我审美还是很正常的。”秦可欣故意板起脸，以严肃、认真的口吻继续说着，“公司里那些男性怎么看你就不说了，说点实际发生的，刚刚就那么小段时间，就有人和你搭讪了五次。”
　　“他们的目标也许是可欣姐姐~”
　　“谦虚过度的话听起来就像是嘲讽。”
　　“我可没有谦虚。”话语至此，夏柒那形状姣好的唇瓣泛起一抹与沈慕雪相似的趣味笑容，“平时这样走在街上，我也就只会给搭讪两次左右。”
　　“......”
　　注意到秦可欣的脸颊流露出哑然、无奈的表情，她的内心顿时浮现出一份小小的愉悦，旋即适宜、巧妙地转移到新的话题里。
　　“今天来的时候，看到公司空地那边有不少的人堆在一起。”
　　“你说那些人啊。”
　　“他们是公司里的艺人么？”
　　“当然不是。”秦可欣稍感无语地回应到，“尽管华影是个大公司，可也不可能养得起成千个艺人啊。”
　　“唔...”
　　秦可欣抿了口奶茶，然后语气淡淡地说道：“是来报名明天海选的人。”
　　“原来是这样。”
　　海选。
　　闻言，夏柒不经想起了前些日在公司门口车站看到的那则广告，想来说的就是这件事。
　　“说起来，这次的海选，公司可是牟足劲想捧红人了。”
　　“是么。”
　　相较于秦可欣那饶富趣味的表情，夏柒则是显得颇为淡然，她对这样的事情并没有兴趣。
　　除非是有关于...
　　“为了捧红这次冠军，公司内部甚至和京都那边的星乐传媒合作，让本次冠军人选参与许淮书的新戏。”
　　许淮书？
　　那双捧着奶茶的小手轻轻一颤，但被她很好的掩饰过去，直到这刻，她终于对这件事多了兴趣。
　　秦可欣依旧再说着。
　　“内部甚至还想利用新戏炒一波绯闻。”
　　绯闻？
　　思绪回想着那时场地里看到的男女，她不禁有少许疑惑地皱起眉，然后偏着脑袋，稍显疑惑地问道。
　　“可这次海选好像也有不少男的吧？那男的获得冠军的话，也和许淮书炒绯闻吗？”
　　“如果真是这样，那就非常非常棒了，肯定能吸引很多很多女粉。”
　　“......”
　　秦可欣的声音里似乎夹带着小小的遗憾情绪。
　　难道秦可欣喜欢这种？
　　好像是发现了不得了的秘密。
　　“可这是不可能的，如果是男生获得冠军的话，肯定是另一个方案了。”
　　“喔。”她轻轻点了点脑袋，然后浅抿了口奶茶，强忍着内心那份迫切想知道“许淮书”消息的情绪，她慢慢拐着弯深入问到，“可欣姐姐是怎么知道公司策划方案的？”
　　“哼~你觉得姐姐这几年待着公司里是白干的？我自然有我强大的秘密情报组织。”
　　有点儿中二...




第376章 第375章 海选
　　维持那份浅淡的笑意，她继续问着：“可欣姐姐的情报组织，可不可信啊？要是别人拿你寻开心怎么办？”
　　“怎么可能？”秦可欣顿时露出凛然的表情，话语中也掺杂着一份绝对的信任，“公司的高层里，我可是有人的，韩书...”
　　秦可欣的话语到这陡然停顿。
　　尽管秦可欣并没有继续说下去，可她也多少通过前两个字猜测出，是前不久接秦可欣回去的那个名为“韩书阳”的男人。
　　无论如何而言，这份消息的来源具有可靠性的话，那她对这场海选的心思便逐渐活络起来。
　　“可欣姐姐~”
　　“我不能供出去的，不然算泄露商业机密了，你可千万别出去乱说。”
　　“放心，我嘴巴可严实了。”
　　“哼。”秦可欣冷哼了声，佯装恶人的口吻说道，“如果这件事有另外的人知道了，可有你好果子吃。”
　　“为了不吃这个果子，我会把秘密带到坟墓里去的。”
　　“那倒不用，等海选结束就能随便说了，那时候就不是商业机密了。”
　　“也对喔。”她露出恍然的表情，旋即浅笑着问道，“不过，可欣姐姐说的参演许淮书新戏里的，是参演女主么？”
　　“这怎么可能？你想太多了，怎么可能让一个新人偶像一开始就当女主，除非就是剧组疯了，再或者就是你家里有矿。”
　　“有矿？”
　　“对啊！只要你家里有钱，就能自己出钱投资拍影视剧。”
　　“喔...还能这样？”
　　“当然，有钱能干到的事情可太多。说起来，十几年前，有个超级富婆就自己投资电影当女主，然后请了两个最帅的男星来给她当男主。”
　　......
　　月光和星辉悄然降落，为老旧、微倾的旧时代公寓披上一层冷白色的光芒。
　　与秦可欣闲聊了许久，夏柒回到住处时，已是临近八点的夜里。
　　廊道里，轻踩着星辰的光芒，她推开租处的大门，小手在一片黑暗中摸索着。
　　哒！
　　玄关里那微弱、发黄的白炽灯亮起。
　　“冷...”
　　往手心里呼了口热气，夏柒摩擦着取暖。
　　南方的室内比外头冷许多，由于常年萦绕的湿气，生冷的墙壁散发着刺骨的寒意。
　　叮——
　　空调的暖气被直接打开，她站在出风口享受着暖和的热风。
　　【宿主是打算参加那个海选吗？】
　　“嗯。”听到系统疑惑的声音，她如实地点着脑袋给予肯定的回答，“这么久来，这是难得遇到的消息，或许能借此靠近许淮书。”
　　【海选嘛...】
　　兴许是以为系统在担忧着她能不能脱颖而出，夏柒那精致的脸颊泛起一抹浅淡的笑意。
　　“失败了也没关系，反正只是尝试而已。”
　　【本系统倒是没担心这个，况且以宿主现在的颜值，相较于其他人的优势也太大了。】
　　【单论这份颜值，这次海选成功夺得冠军的可能性是200%。】
　　“倘若真是这样那就好了。”夏柒微微仰起脸，凝视着卧室里那低矮的天花板，眼底深处流露出有少许微妙的神情，“可遗憾的是，这场海选可不是选美大赛。”
　　【怎么？】
　　【宿主是没有信心？】
　　对于系统那夹带着几分揶揄的话语，她并没有搭理，而是以淡淡的语气如实说着心中的踌躇。
　　“夺冠的信心倒是也有。就是对未知的考核感到少许不安而已，毕竟，意外和明天总不知道哪个先来不是？”
　　【未知？】
　　【那广告里不是明确说了要求会唱歌、跳舞等音乐、表演才艺？】
　　“如果真是比唱歌、跳舞以及表演的话，那我倒是很有把握能够获得优胜。”
　　【唔...】
　　“什么嘛？你这颇为微妙的反应。”
　　【本系统倒是不想打击宿主。】
　　【可宿主的歌声相较于专业人士倒是显得挺普通的。】
　　“哼~”
　　对于系统的评价，她稍感不服的冷哼了声，尽管是事实，可被这样当面说出来，也是有点儿小小的不满。
　　“这点系统倒是不用担心。”
　　【但愿吧。】
　　室内的冷意被渐渐驱散。
　　身体暖和过来后，她转过身往客厅里橱柜里走去，然后泡了杯热乎乎的红茶。
　　或许应该和经纪人说声。
　　既然这样有了决定，那参选的事情多少需要与经纪人透露，否则可能会有麻烦的事情。
　　毕竟，即使只是兼职模特，可她也是正儿八经签了工作合同的。
　　拨通经纪人的电话，那头很快便传来了经纪人那语调颇为愉悦的声音，似乎就快要听到他的笑声那般。
　　“夏柒？怎么了，忽然打电话过来。”
　　“抱歉，在您百忙之中打电话来打扰您。”
　　“别说那么见外的话，我可是你经纪人，何况我现在也不忙，你没必要有这种负担。”
　　“对不起...”
　　负担？
　　她仅仅是出于礼貌而这样说的场面话而已。
　　“好了好了，夏柒是有什么事吗？我可不认为小美女大晚上打电话来，是想和我倾诉心事。如果真是这样的话，那我倒是特别特别高兴能当这个听众。”
　　嗯？
　　这感觉是喝酒了？
　　经纪人向来挺正经的，很少听过有这样开玩笑的时候。
　　“您...是在喝酒么？”
　　“是，和公司里几个同事，但是没事的，我现在很清醒，夏柒有什么话就尽管说，我听着。”
　　清醒么...
　　声音倒是没有那种醉乎乎的感觉，可方才的对话里，显然也是有点儿醉意了。
　　虽说她想等经纪人彻底清醒后在说这件事，可时间已经不够了，等明天再说就太迟了。
　　一思及此，她便也顾不得这些。
　　“张哥，公司里不是有个“海选”的活动么？”
　　“海选？”那边愣了许久，方才恍然般地发出短促惊呼声，“啊！你说的是这个啊。”
　　“嗯！我明天想参加。”
　　“是这种事啊，当然...诶？你说什么？”
　　经纪人似乎是被惊讶到酒醒了，声音到了最后，显然清晰了不少。
　　“那个...我想参加公司的那个“海选”活动。”
　　“为什么那么突然？我这边刚签了个有关你的大通告，正打算明早告诉你。”
　　“对不起...”
　　......




第377章 第376章 还想不想要奖金了
　　彼此间深入交流了一段不算短的时间，经纪人最终以一种状似颓废般的口吻无奈地同意了。
　　主要是夏柒并没有退让的意愿。而知道她并不是一时兴起的，经纪人也没有办法阻止。
　　挂断电话后，夏柒“呼”地松了口气。
　　尽管经纪人很是不舍，可最终也还是只能同意，最后并说着如果没成功的话，就回来继续当他的模特。
　　可经纪人那时候的语气，显然是不抱有任何希望。
　　对于夏柒而言，所谓的成功是获得优胜，可对经纪人而言，在不知道夏柒这个想法的前提下，自然是认为有名次就算成功。
　　......
　　——
　　阳光自遥远的天际洒落，透过窗户的缝隙，落入被黑暗笼罩的卧室内。
　　细细碎碎的光斑，点缀着整洁的房间。
　　铃声如往常那般准时响起。
　　关掉铃声后，夏柒用手背揉着惺忪的睡眼慢慢地坐起身，旋即像极了孩子般打着哈欠。
　　自门窗缝隙渗入的寒意侵蚀着她裸露在棉被外的身体，这使得她又再次躺下，把身体裹在暖和的床被里。
　　小小的脑袋从厚重的棉被里探出，她“呼”地发出叹息般的声音。
　　“好冷...”
　　“冬天什么时候能够过去？”
　　裹紧棉被的夏柒犹如小松鼠般。
　　如此懒懒地待在棉被里小半片刻后，她终是鼓起勇气翻开了温暖的被子。
　　抵御着清晨的寒意，褪去有着三层褶皱边设计的松软睡衣，她拾起昨晚便准备好的白色纱裙穿上，并搭配着一件纯黑色的蝴蝶结毛衣。
　　把厚厚的白色裤袜也穿上后，那侵蚀身体的刺骨冷意终于消退了不少。
　　漱完口、把脸也洗净。
　　夏柒对着浴室里的镜子粗略地检视了一会，旋即迈着轻快的步子往客厅走去。
　　拾起手机。
　　她并没有和往常那般做着早餐，而是离开住处往巷口径直而去。
　　晨色清冷，带着一丝寂寥。
　　每逢休息日时，街道里来往奔赴工作、学习的人就少了很多，有些较为怠惰的摊贩，见到这时的人流不多，便连摆摊的意愿都没。
　　“老板，一份肠粉。”
　　“加蛋还是加肉？”
　　“蛋的就好。”
　　......
　　在巷口旁的早餐摊点了份肠粉入腹后，她起身往不远处的理发店走去。
　　尽管时间刚过八点，可那家理发店在休息日时会开得格外得早。
　　沿着街道径直往前，并未多久，一家招牌写着“艺都美容”的理发店便映入视野。
　　推开那厚重的玻璃门，她步入店内。
　　也不知是不是错觉，本来还有少许吵闹声的店里，顿时因她的到来而迎来了异样的安静。
　　见许久没有人说话，那些人都是直直地看着这里，夏柒扬起一抹社交性的礼貌笑容，糯糯地说到。
　　“那个，我是来洗头发的。”
　　“哦哦哦...小姐有熟悉的技师吗？”
　　“63。”
　　尽管昨晚就已经仔细地洗过了，头发也并不脏，不过，特意来理发店可不是因为这个，主要是洗完好想请那些时髦的tony老师帮她烫个微卷。
　　毕竟已有打算参加海选，那多少还是要比往常多费点心思打扮的。
　　跟着“63”的背影，她往店内的深处走去，然后听着指示平躺在角落里的黑色洗发椅上。
　　“你是夏柒对吗？”
　　阖着眼享受着技师按摩头部时，63忽然如此开口问着，这令她微微抬起眼睑，旋即以轻轻的语调回应到。
　　“嗯。”
　　“总感觉你比上次来的时候更漂亮好多了。”
　　“谢谢。”
　　“我们店里的男生看到你都特别激动的样子。”
　　“呃呵呵...”
　　闲聊并未持续很久，颇为简单地交流两句，63便又缄默着继续帮她洗着头发。
　　抹了三次洗发露并洗干净后，她起身坐在大厅的理发台前，由于没有熟悉的理发技师，店里便自行安排。
　　其中一位青年的理发师刚站在她的背后，准备拾起放在桌面的理发工具，另一个看起来年龄要稍长两、三岁的男人便也走了过来，动作稍带强硬地从青年手中“接”过剪刀。
　　“我来剪。”
　　“啊？我也...”
　　“啊什么啊？有这时间拿扫把去打扫下。”
　　“...喔。”
　　青年在旁边站了片刻，最终只能无奈地转过身，背影看起来很是失落地离开了。
　　“靓女，想剪个什么样的？”
　　“稍微...”
　　话语还未说完，夏柒便又注意到柜台那边兀自走来一位资历看起来更深厚的tony老师。
　　这位tony老师的行为和男人先前一样，也是“接”过剪子，然后示意着说到。
　　“我来剪。”
　　“店长？”
　　“你拿拖把把楼上拖一下。”
　　“诶——”
　　“诶什么诶？还想不想要奖金了？”
　　......
　　——
　　午后的两点。
　　即使正值休息日，公司里忙碌的背影也未曾减少。
　　搭乘着公交车抵达这里，夏柒并没有去休息室露面的打算，而是沿着空地往另一侧的海选现场径直走去。
　　空地里并没有人，但偶尔能见到几个似乎是参赛的女生从身旁而过。
　　跟着女生们的背影，她进入了待客厅般的地方。
　　这里也没有其他的人，女生们在柜台处和工作人员说了几句后，便径直推门进入了门的另一边。
　　学着前面几人的流程，等女生们都办理好后，她也迈步走至柜台处。
　　“什么名？”
　　“夏柒。”
　　“夏柒...”女性的工作人员敲打着键盘，然后仔细地盯着屏幕中显示的信息，好半会儿后，方才抬起头露出纳闷的表情，“好奇怪啊。”
　　“请问怎么了嘛？”
　　“报名的信息表里，竟然没有你的名字。”工作人员抬手摸着脑袋，“你报名参加了吗？”
　　“没呢，正打算来报名。”
　　“没报名？”
　　注意到工作人员那满是错愕的神情，她声音弱弱地问道：“现在...不能报名吗？”
　　“啊...昨天下午，报名就截止了。”
　　下午...
　　那也就说，她从秦可欣嘴里得到消息那刻，就已经过了参赛的最后时限？
　　一思及此，夏柒轻咬两、三下唇瓣，旋即从苦涩的脸颊里挤出一份笑意。
　　“那个...能通融下么？”
　　“抱歉，这是不行的。”
　　见工作人员的脸颊也露出为难的神色，她只能无奈地叹了口气。




第378章 第377章 马虎
　　就在她对此不知如何是好时，旁边陡然响起了沉窒却又熟悉的男性声音。
　　“夏柒？”
　　循着声音往后看去，只见一位中年男人往这边走来。
　　“张哥。”
　　男人自然便是她的经纪人张俊鹏。
　　“你怎么还在这里？”经纪人走至跟前，视线瞥了眼柜台处的工作人员，然后口吻稍带疑惑地问道，“这都两点了，那海选都快正式开始了，你怎么还没进去？”
　　“我...我忘记报名了。”
　　或许是因尴尬，夏柒的声音小小的。
　　“你没报名？”经纪人听到她的话后，顿时露出错愕的表情，旋即声音半带哑然地继续说到，“怎么那么粗心？好了，那你快进去吧。”
　　“嗯？”听着经纪人莫名的话，她抬起脑袋微倾着，发出疑惑的声音，“可是...”
　　“先进去，这种事情我来处理。”
　　闻言，夏柒那精致的脸颊顷刻流露出犹如早春花蕾绽放般的笑容，开心地道谢起来。
　　“谢谢、谢谢。”
　　“小事而已。”
　　站在旁边的工作人员见到夏柒往那边的门口走去，慌忙地站起身想要劝阻，而张俊鹏则是先一步站在工作人员的面前。
　　“你帮她的报名信息补办下，这件事我会和万总监说。”
　　“您是？”
　　“张俊鹏，这家公司的经纪人。”
　　话语说完，张俊鹏便从西装的裤袋里掏出手机，然后拨通了万林的电话。
　　不多时，工作人员的手机便响了起来，在听到上头的明确意思后，便也不敢怠慢就仓促地补办起夏柒的参赛信息。
　　......
　　还好有经纪人的帮忙，不然的话，她大概会止步于外面，犹如披着麻布饥肠辘辘的小女孩站在蒸汽腾腾的包子铺外面。
　　着实也没能想到，她竟会粗心地忘记确认如此重要的事情。
　　推开浅青色的铁门。
　　因拥挤而显得狭窄的大厅里汇聚着许许多多的人，或坐着、或背靠着墙壁、或与熟悉的人抱成一团。
　　虽说参赛的性别没有规定，可站在这里的绝大部分都是女生。
　　这里或许有五、六百人。
　　思绪至此，夏柒微微抬起小手，视线落在手心里从另一个工作人员手中接过的号码牌——567号。
　　将门轻轻地阖上，她收回视线，低着脑袋往角落里人少的位置迈步走去。
　　暖气很是充足。
　　缓缓坐在冰凉的铁椅上，她沉默着小坐了片刻，便又耐不住无聊而抬起脑袋偷偷打量着周遭。
　　即使这儿聚着那么多的人，可气氛却有几分令人窒息的压抑，不少人都露出严肃、紧张的表情。
　　偶尔倒也是能够听到几句轻快的交谈声。
　　打量完后，她便收回视线，低垂眼睑再次看向手心里的号码牌，以只有自己能够听清的声音呢喃着。
　　“567么...”
　　“这么多的人，一下午能够面试完么？”
　　思绪不着边际地游离着，她静静地坐在这儿等待着念到她号码牌的那刻。
　　起初还是有少许担忧这一下午能不能面试完所有人，直到注意到公司安排的考核人员有七组、七个独立的房间后，这份忧虑便彻底打消。
　　嘟！
　　微信的信息提示音陡然响起。
　　划开屏幕，只见信息栏里显示着“沈慕雪”的名字。
　　沈慕雪：去水族馆？
　　见状，她先回了张小奶猫被玩弄耳朵的可爱图片，而后指尖轻敲着屏幕编织着回复的信息。
　　夏柒：在忙中，抱歉。
　　沈慕雪：忙？
　　沈慕雪：在做你的模特工作？
　　夏柒：不是，参加偶像选拔会。
　　由于沈慕雪已经知道她在做模特的工作，因此对于这件事，她也觉得没有隐瞒的必要。
　　沈慕雪：目瞪狗呆.jpg
　　“噗...”
　　颇为意外地见到沈慕雪发来如此有趣的狗狗图片，她顿时没忍住哧哧地轻笑起来。
　　旋即，她举起手机，对着大厅里拍了张照发了过去，并附言。
　　夏柒：好多人。
　　沈慕雪：无语.jpg
　　沈慕雪：夏柒同学，你到底在想什么？
　　沈慕雪：前些时候叮嘱你的话，你是一个字都没听进去？
　　前些时候？
　　注视着沈慕雪发来的信息，她疑惑地偏着脑袋搜索着深处的记忆，并未多久，便想起了沈慕雪曾说过这圈子很乱的事情。
　　夏柒：没事的，我会注意的，相信我。
　　沈慕雪：我是信不过那些人。
　　沈慕雪：算了，你什么时候能够结束？
　　夏柒：不知道，现在才100多号，我是567号，应该还要三、四个小时。
　　沈慕雪：最近你都很忙的样子。
　　沈慕雪：月底要考试了，你复习的怎么样？
　　夏柒：差不多了。
　　......
　　由于沈慕雪的来信，她在大厅里的等待也少了份无趣，多了份惬意。
　　“你是夏柒吗？”
　　清脆的女性声音在耳畔倏忽地响起，这令她稍感疑惑地抬起脑袋，只见一个模样可爱的女生站在那儿。
　　女生的后面还站着三个不敢靠近的女性同伴。
　　对于女生的来意，她略带不解，但还是礼貌地点着脑袋回应到：“是的，我是，您...”
　　话语还未说完，女生便发出短促的惊呼声，而后颇为高兴地跳了起来，和旁边的同伴说到。
　　“真的是夏柒，真的是。”
　　“？”
　　凝视着四人这颇为夸张的反应，她疑惑地微倾着脑袋。
　　等四人的情绪平复下来后，方才搭话的女生沉下声，微笑着解释起来。
　　“我是你的粉丝，前几日在抖音里刷到你的广告，超级超级喜欢你。”
　　粉丝？
　　稍感意外的回应令夏柒那颇为精致的脸颊浮现出小许诧异，旋即浅笑着站起身，对女生轻轻地行了个礼。
　　“谢谢您的喜欢。”
　　“您...您太客气了。”或许是夏柒这份客气的举动，女生顿时感到受宠若惊，慌忙抬起手摇晃摆动着，“夏柒比视频里真的好看超级多。”
　　“谢谢。”
　　“我有个朋友还说你开了美颜，简直气我了。”女生说着板起脸露出愤怒的样子，旋即又绽放出灿烂的笑容，“我能和你合张照吗？”
　　“...嗯。”
　　稍稍考虑了片刻，她浅笑着轻轻点了点头。
　　“太好了，谢谢。”女生露出了更是高兴的模样，然后转过头对着朋友说到，“她同意了，你们要一起拍吗？”




第379章 第378章 假唱
　　“要！”
　　女生们异口同声地回答到。
　　很快夏柒便被四个女生围成一团站在中间，那高举过顶的手机发出“咔嚓”的声响。
　　......
　　——
　　暮色掩至。
　　低垂的云朵被日渐西斜的太阳染成淡黄色。
　　宽敞的试音室内，五个青中年男性正坐在那儿，仔细聆听着面前的女生唱歌，并未多久，坐在中间的男性便以冷淡的口吻开口说到。
　　“可以了，回去等通知吧。”
　　“...是，老师。”
　　女生紧咬着下唇，似乎有话想说，可最终也没能开口，遂而礼貌地鞠了个躬，之后转身离开了试音室。
　　等女生彻底离开房间，坐在中间的男人握着尖锐的黑色钢笔在履历表上划了个叉。
　　于此同时，坐在旁边的同事似乎终于忍不住，便以一种状似同情般的苦涩语气小声说到。
　　“张峰，你这都连续划了二十多个人了。”
　　“那又怎么样？”名为张峰的男人挑起一边的眉毛，语气不减冷淡，“这场选拔会最终选出来的人，可是要由我负责企划中的音乐制作，我难道不能挑选个令我满意的？”
　　“当然可以！可你这也划得太多了。上面可是说，一组起码要选出5个人进入二轮选拔，你这前后都划了五、六十个了，这都没人了。”
　　对于同事的抱怨，张峰并没有理会，维持着方才的语气回应到：“这里都没满意，即使进入二轮也会被筛选下来。既然都注定被筛选掉，那何必浪费对方时间？”
　　“呃...”
　　同事被他的话说的哑口无言。
　　话语到此，他转过头对旁边的工作人员示意道：“好了，让下一个选手进来。”
　　“567号！”
　　听着机械式的播音在外头重复喊到，张峰拾起桌面最后一张履历表，视线旋即停留在右侧那张颇为好看的证件照，刻板的神情顿时因这份娇俏的模样而流露出小许诧异。
　　注意到同事们的表情和他无异后，他的视线也随之往履历表下看去。
　　看到简介中的信息，那份诧异逐渐褪去，转而流露出一份状似惋惜般表情，手心握着的钢笔，也差点直接在这张履历表打起不合格的标签。
　　可基本的礼貌素养并未使得他这么做。
　　稍等了片刻，门被轻轻推开，犹如人偶般的少女慢慢地走了进来。
　　精巧的鼻子，两瓣温润的樱唇，仿佛丝绸般顺滑的长发隐约闪烁着亮丽的光泽。
　　少女的相貌可以说是既神圣，又妩媚...
　　明明是两种截然不同的气质，可用在少女的身上，却似乎又合情合理，那种弥漫在周遭的氛围，就是有着这种古怪的、不可思议的矛盾。
　　“567号，夏柒，请多指教。”
　　就单纯的第一印象而言，这无可挑剔。
　　一思及此，张峰的视线又落在那张履历表处，注意到少女就读的大学以及过往的经验后，又是无奈地摇了下头。
　　“你这履历，好像并不是科班出身。”
　　“是。”
　　听到少女确认的话语后，张峰无奈地叹了口气。
　　并非科班出身，也并没有亮眼的过往得奖经历，那基本说明少女没有任何基础。
　　而没有基础的话，公司也多半不会破格录用，毕竟公司也是想要赚钱的，不可能砸钱去培养一个没有任何基础的新人。
　　这个周期实在太长了。
　　短则一年、多则三、四年也不是不可能。
　　就在他打算在履历表处打叉时，旁边的同事却微笑着代替他继续询问起来。
　　“夏柒是嘛？长得真可爱啊！会唱歌吗？”
　　“会的。”
　　闻言，张峰那已落在纸张的钢笔缓缓一顿，旋即抬起头再次打量着眼前的少女。
　　“会哪种类型的歌曲？”
　　“流行类的。”
　　“那不错。”同事轻点着头，“那就先试着唱首歌给我们听听。”
　　“好的。”
　　“你想唱哪首歌？”
　　“Duca的Isi可以么？”
　　“好。”话语到此，同事转过头示意着旁边的工作人员，“打开音乐。”
　　安静的试音室里缓缓响起稍带哀伤的歌曲旋律。
　　张峰单手撑着一侧的脸庞，握着钢笔的右手随着音乐的旋律，有节奏地轻戳着履历表纸张。
　　对于非科班出身的少女，他并没有投予过多的希望。
　　即使正经学过音律的面试者都少有能过他的标准线，更何况这种并未正经学习过的。
　　（回顾身后径直离去的路标）
　　（突然想起故乡的往事）
　　（只为一一确认）
　　（我儿时留下的余温）
　　......
　　自少女樱红色唇瓣流出的歌声，带着悲恸、凄怆的情感，歌曲的意境被表达的淋漓尽致。
　　也不知何时，他手心握着的钢笔已停止敲击桌面。
　　少女那绝美的歌声，使得他脸庞处那淡然的表情转而变为不可思议。
　　极致的错愕在脸上弥漫而开。
　　等这份诧异消退之时，缓过神的他望向旁边的同事。
　　同事们的表情与他相同，显然也被少女那天籁般的声音所惊讶得说不出话。
　　（春光伴着清风）
　　（宛如照射在我丑陋的躯体）
　　（这是对我的惩罚吗）
　　（即使着余温迟早会消失得如陌生般）
　　张峰情绪逐渐平复。
　　对于少女这过于完美的声音，在安稳住心境后，他反而会觉得这现场的演唱过于平稳而觉得不现实以及虚假。
　　即使是大多数成名实力歌手，现场的台功都做不到如此沉稳。
　　（我愿在此成为一块石头）
　　（成为保护同伴的石头）
　　（诚然的承受灾难）
　　又仔细听了片刻，他把视线从少女的身上收回，再次看向旁边的同事，想寻求点与自己看法一致的意见。
　　而此刻从这份动听的歌声中缓过神的同事们，也都露出了和他差不多的怀疑表情。
　　张峰侧过身，低声对着同事问道：“你觉得怎么样？”
　　“这歌...唱的很不错。”
　　注意到同事那欲言又止的模样，他直接坦白深入地问起：“这唱功不觉得太稳了？”
　　“啊确实。”同事顿时附议地点点头。
　　“这履历表的年龄也就19岁，可这稳的唱功可不像是十几二十年能够练出来的。”
　　“你的意思是...她可能是假唱？”




第380章 第379章 能清唱吗
　　话语至此，张峰并未继续多说，而是抬起视线看向不远处负责音乐演播的男性工作人员。
　　见此，旁边的同事也一并往那边投去怀疑的视线。
　　注视了片刻，张峰收回视线，以平板、淡漠的语气问道：“你觉得有可能吗？”
　　“这...这很难说。”同事面露犹豫的神色，旋即皱着眉分析道，“如果真是假唱，那这女生是什么来头？能收买幕后的工作人员替她假唱，而我们还不知道。”
　　“要问来头的话，这夏柒也是我们公司里的艺人，担任杂志、广告的模特。”
　　陡然间，张峰旁边的另一个男同事，开口插入他们之间的对话。
　　“是我们公司的模特艺人？”分析着的男同事在听到这句话后露出了错愕的表情，而后恍然般地点着头，“如果是这样的话，那这也稍微能够解释的通了。”
　　“好了。”坐在两人中间的张峰轻叹着打住了对话，“我们也别在这暗自揣测了，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了。”
　　“你的意思是？”
　　“让她清唱一段。”
　　话语至此，他转头再次看向那边，并抬起手示意着少女。
　　（虽然你从心理憎恨...）
　　少女很快停住了歌声，低着脑袋稍显怯生地站在原地。
　　见状，张峰以尽量平和的语气和少女说道：“能走上来点，站在我们面前吗？”
　　“是。”
　　少女并未多问，很是乖巧地迈步往这边走来，在三、四米的距离前停住脚步。
　　“能不用话筒清唱一段吗？”
　　“清唱是么？”
　　“对！”他点点头，“就从你现在停下的部分开始清唱。”
　　“好的。”
　　少女向前微倾着身体，礼貌地行了个礼后，便轻启唇瓣继续歌唱着。
　　（虽然你从心理憎恨我）
　　（但我会用母亲般的手抚慰并为你流泪）
　　（我愿在此成为一块石头）
　　......
　　少去旋律的伴奏，少女那绝美的歌声显得更为清灵、动听，犹如森林深处的妖精沐浴着淡淡的月光歌唱着。
　　这段清唱打消了所有人的质疑。
　　这无可挑剔的完美歌声，正是出自少女的唇瓣。
　　直到歌曲落幕，都没人打扰，大家都在享受着这难得的美妙歌声。
　　等少女停止歌唱后，场内的评委乃至旁边的工作人员都不吝啬地鼓起掌来，他也并不例外。
　　着实被少女的歌声所征服。
　　“呼——”
　　吐了口气，缄默了片刻，他露出认真的表情看着少女，以低沉、严肃的语气说到。
　　“夏柒！你是我听过那么多的人中，唱的最好、最动听的。很少很少有人的现场唱功能有你这样稳的，和唱片的效果一模一样，以致于我们怀疑你是假唱。”
　　“......”
　　“对于我们肤浅的怀疑，我表示抱歉，其次恭喜你，通过了面试考核。”
　　“谢谢！”
　　少女深深地行了个礼。
　　“我们非常期待你以后的表现。”
　　“......”
　　对于评委们的赞许，夏柒再次往前微倾着身体行礼，而后沉默着想转身离开试音室。
　　“等等，你待会有时间吗？”
　　迈开的脚步轻轻一顿，她微偏着脑袋往背后望去。
　　只见评委们的视线都一致看向自己，显然刚刚的话是在和她说的，遂而她“嗯？”地发出疑惑的声音。
　　“想详细谈谈合同以及发展方面的事情。”
　　合同？
　　发展？
　　她的脸颊浮现出少许错愕。
　　这场海选面试，不是有二轮、三轮么？
　　怎么评委们的话语像是她已经合格了那般。
　　怀揣着疑惑，她糯糯地开口问着：“合...合同？”
　　“对。我们去旁边的空房间聊聊吧。”张峰站起身，旋即对着旁边的工作人员交代到，“我先和这位小姐聊聊，剩下的事情就交给你们了。”
　　.......
　　轻轻阖上房间的门，夏柒回到了先前的大厅。
　　相较于来时那拥挤、狭窄的感觉，此刻因无人显得颇为空荡、冷清。
　　与音乐制作人张峰洽谈了许久，足有一个多小时，等这一切结束后，窗外的天色已彻底降下夜晚那浓郁、深邃的帷幕。
　　与张峰的交谈来看，这场面试她似乎彻底通过了。
　　那精细的对话怎么也不像是对待一个刚通过初试的选手。
　　之所以会有这份不确定的情绪，主要也是对方并没有明确表态，对此，她只能依靠着谈话来自我揣摩推测。
　　夜风吹拂而过，轻轻抚动着她的长发。
　　沿着停车场外围的小路往公司的门口走去时，不远处的树木底下陡然传来了女生们的对话声。
　　由于话语中的信息令她提起兴趣，遂而往那边投去几分注意力。
　　“你是说，优胜已经内定了？”
　　“对的，我托关系打听到的。”
　　“这...这算什么事？今天仅仅是初试。二轮、三轮都没开始，就已经内定了优胜？”
　　“那边说是有个参赛的太优秀了，被破格内定，合同方面都开始谈了。”
　　“谁啊？”
　　“说是叫“夏柒”的那个女生。”
　　“夏柒？”
　　“嗯。海选刚开始那会，角落里不是有几个很吵闹的女生要和人合影吗？”
　　“记起来了，是不是就是她。”
　　“啊？”
　　坐在长椅处的女生顿时往这边投来视线。
　　见状，夏柒窘迫地垂下脑袋，然后加快步伐往公司的门口小跑而去，期间还回头窥看着那两个女生有没有跟上来。
　　所幸女生们只是呆愣地看着她落荒而逃的背影。
　　......
　　——
　　【歌仙体验券（3天）有效时长剩余71小时55分。】
　　回到住处时，已是八点过后。
　　她脱力般地仰面躺在地上，由于铺了层海绵拼垫，即使这么躺着，地板的冷意也不会渗入后背的肌肤。
　　微微发黄的白炽灯散发着光芒照亮室内，空气中弥漫着邀人微睡的暖气。
　　歌仙体验券（3天）——
　　依靠着这作弊的道具，海选她获得了颇为不错的成果。
　　这个道具奖励，夏柒记得是攻略完李磊时系统给的。
　　当时还一个劲抱怨着这奖励实在太过寒酸，尽管来说现在也如此认为，但这鸡肋般的道具而今能派上用场，心理也算是稍稍平衡了点。
　　凝视着挂在天花板的西式水晶灯。
　　但愿今后也能如此顺利...




第381章 第380章 您还是稍微在意点
　　就在思绪如此不着边际地祈祷、游离着时，那放在矮脚桌处的手机陡然响起了微信的信息提示音。
　　犹如柔荑（ti）般纤细而白嫩的小手缓慢撑起身体，夏柒坐起身，拾起放在桌面的手机。
　　沈慕雪：回来了？
　　夏柒：嗯。
　　看着是沈慕雪发来的信息，她挪动着指尖回复着。
　　刚想着编辑短信，简洁、明了地说明下面试考核的情况时，手机的屏幕却蓦然跳出手机通话的界面。
　　沈慕雪——
　　滑动深绿色的接通按钮，她捧着手机，声音淡淡地率先打起招呼。
　　“喂~慕雪。”
　　“那海选的面试怎么样了？”
　　手机的那边传来了沈慕雪那一如往常冷淡、毫无感情起伏的声音，背景的噪音里似乎还听到了“哗哗”的轻微水声。
　　“通过了，说我面试考核合格了。”
　　“还不错，都考你什么了？”
　　“唱歌。”
　　“你会唱歌？这可从没听你说过。”
　　“呵呵~”听着沈慕雪那略带讶异的声音，她干涩地笑着回应，“还好，会一点点，真就一点点。”
　　“除此之外还考了你什么？”
　　“没了呢，我就唱了首歌。”
　　“唔...那些评委们不会是馋你身子吧？”
　　“咳咳~”被沈慕雪的话所呛到，她微鼓着脸颊，没好气地回应到，“就不能是我唱得太好了？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“你...”尽管沈慕雪的语气很是平板、淡漠，可口中吐露出的话语却令夏柒气呼呼瞪着眼，“懒得和你说，如果沈大小姐没事的话，我就挂了。”
　　“玩笑，别当真。”
　　“哼。”
　　“既然夏柒同学如此有自信，那能不能赏脸唱首歌给我听听？”
　　“我拒绝！”
　　哗哗——
　　注意到手机那头又传来了水声，她稍带疑惑地询问起来，也借此巧妙地转移过话题。
　　“你在做什么呢？我怎么一直听到有水声。”
　　那头没了声音。
　　小等了片刻，就在她疑惑揣摩着沈慕雪在做什么时，微信里陡然发来了一张图片。
　　点开图片。
　　只见照片里的沈慕雪梳拢起长发，露出那雪白的脖颈，坐在冒着热气的浴缸里。
　　表情依旧很是冷淡，那张脸犹如沉静得已有百年未曾出现过表情。
　　“洗澡。”
　　“回答就好了，没必要发张照片来。”她语气淡淡地揶揄着，“还有，您的手机能再拉高点，这样您的“软玉”我就能完全看到了。”
　　软玉两字，她特意加重语调。
　　“即使真得被你看到了，你觉得我会在意吗？”
　　“不！我觉得您还是稍微在意点。”
　　......
　　闲聊持续了许久。
　　等挂断电话时，时间的指针已挪动至九点。
　　方想着放下手机起身沐浴时，她注意到主屏幕的信息栏里有三条未接来电的信息。
　　妈？
　　注意到来电的人后，夏柒那犹如精致人偶般的脸颊浮现出小许诧异。
　　就在她思索着会是什么事时，来电的铃声响了起来，遂而她捧着手机再次接起来电的通话。
　　“妈？”
　　“小柒和谁聊呢？怎么聊了那么久。”
　　那头的声音很是平静，一如往常带着份淡淡的温柔，这令她的内心稍稍安稳下来。
　　“没和谁呢，就是朋友。”
　　“朋友？男的朋友还是女的朋友？”
　　“女的。”
　　“喔——”那边的声音多了份温柔，黄雅芝微笑着说，“没事，和妈老实说说，男的朋友还是女的朋友？我可不像你爸，开明的很，毕竟小柒也到了谈恋爱的年龄不是吗？”
　　“女的，真的女的，我很好的朋友。”
　　对于黄雅芝的说词，她可不敢轻信。
　　多年为人孩儿的经验，她能够敏锐地察觉到话语中的危险性。
　　倘若要问父母中思想最保守的人是谁，那肯定是黄雅芝，比起父亲夏振航，黄雅芝对这方面的管教更加严厉。
　　如果她真有男朋友，并且被黄雅芝知道的话，那过年回去的时候，肯定会给绑着手脚、关起门揍。
　　是真的肯定父母会这样惩罚，她才不敢把学校里的事情透露给父母。
　　要是勾引男人的事情败露的话，那真得会吊起来往死里揍得。
　　仅仅一年里，就和八个男生有染。
　　廖锦煌、李文君、林子尘、李磊、陆君泽、柳乘轩、李浠然、李景淮...
　　这数量别说她家是属于思想保守的老一派，即使是正常、普通家庭的父母知道这件事，也肯定抽出皮带打断腿。
　　万幸的是，父母并没来过学校，而且也不会上网，否则她的事肯定是兜不住的。
　　“是嘛？那也好。小柒还小，心思多花点在学习上。”
　　果然是来敲打我的...
　　听到黄雅芝的后半句话，她郁闷地垮着小脸，可语气依旧甜腻地回应着。
　　“妈，我知道。”
　　“知道就好，妈也相信你。”
　　“嗯嗯。”
　　“对了，什么时候放假说了吗？”
　　“学校的通知说是22号。”
　　“22号吗？”黄雅芝轻点着头，“今天15号了吧，也差不多了。”
　　“嗯。”
　　“那就说到这吧。电话费贵，我先挂了。”
　　“嗯！拜拜~你和爸多注意点身体，最近那么冷。”
　　“知道了知道了，我们更不放心的是你，就怕你和那些年轻人一样，要风度不要温度。”
　　“不会的。”
　　“不会就好，早点睡。”
　　“嗯，晚安~”
　　话音刚落，电话里头便传来“嘟嘟”的挂断声。
　　......
　　——
　　季节在此期间往返迈入末旬。
　　自清晨开始，寒意仿佛从天空滚滚而下般骤然增强，周遭的景色也笼罩在阴暗的灰色之中。
　　不时听见冻结成冰粒的雨滴打在窗户上的声响。
　　天气似乎又恶化了。
　　如往常那般坐在教室后排靠窗的位置，夏柒托着腮，眺望着窗外呈现出暗浊色调的景色发呆。
　　“真的假的？她现在在做那种事吗？”
　　“是啊！没错的，那视频待会分享给你。”
　　......
　　男生们窸窣的对话声从刚刚开始，便一直在她耳畔边环绕，令她的情绪感到少许郁闷。
　　把望向窗外的视线收回，她斜着眼，眼神淡淡地看着那两个男生。
　　或许是感受到她的视线，男生们缄默着转过头，然后声音小小地又谈论起来。




第382章 第381章 不好的风评传言
　　绝不是自我意识过剩，那两个男生谈论的人就她。
　　尽管声音很小，但她依旧是模糊地听到了自己的名字，何况那两个男生的视线还时不时往这边看来。
　　唔...
　　最近难道又有什么不好的风评传言？
　　夏柒那微倾的小脑袋浮现出少许纳闷。
　　可最近的话，她似乎一直很安分才对，也没有做任何出格以及值得别人诋毁的事情才对。
　　总不能是因李景淮的事情吧？
　　李景淮的事情早已过去两个月了，总不能现在捕风捉影地发酵起来。
　　可如若不是李景淮的事，那又会是什么其它的事情？
　　真是混沌...
　　迷茫地思索着时，她的视线不经意落在了坐在最前排的女生背影上。
　　稍稍想了片刻，她缓缓地站起身，然后径直走向那个女生。
　　“苏清芸~”
　　“喔？夏柒。”
　　正收拾着书本的苏清芸顿时因夏柒的声音而停了下来，并扬起一份轻浅的笑意。
　　“能坐你旁边吗？”
　　“别这样好吧！”苏清芸那形状良好的眉毛大大地拧起，语气稍带不满地说到，“我们不是好朋友嘛？说话那么客气，真不舒服。”
　　“对不起。”见状，夏柒扬起一抹稍带歉意的笑容，然后在旁边暂时无人的位置坐下，“试考得怎么样？”
　　“自我感觉还算可以。”
　　“那就好。”她淡淡地笑着，“那看来能过个好年。”
　　“但愿吧，只希望这份自我感觉别出错就好。”苏清芸半带玩笑地说到，“说起来，明天就放假了，你有什么打算？是直接回去，还是先留会儿？”
　　“可能会晚点。”
　　“那你有时间的话，要不要来参加社团活动？我们打算去爬山。”
　　“...抱歉，可能没这时间。”
　　“也对，要忙着你那模特的工作吧。”
　　“嗯。”闻言，夏柒浅笑着点点头，可旋即脸色便稍微一僵，“你...你怎么知道的？”
　　“班里的男生这几天不都在说吗？”苏清芸反而露出疑惑的表情，“说是刷到你拍得广告。”
　　“是么...”
　　原来背后议论的是这件事。
　　知道并不是在她背后议论坏的事情，夏柒的内心稍稍松了口气。
　　对于广告以及拍过的那些杂志，她也没觉得能隐瞒住。
　　特别是广告的播放量那么高，学校里四、五万的在读生，要说一个都没刷到过，她觉得这概率比中彩票还小。
　　“说起来，那群男生这段时间还吵闹着要建个粉丝团。”
　　“粉丝团？谁的？”
　　“你的。”
　　“诶...”
　　闻言，她顿时流露出颇为微妙的表情，遂而尾音也拖得长长的来表达此刻紊乱的情绪。
　　要说半年前，她可是被这些男生指着鼻子骂**、破鞋、绿茶甚至更难听的妓女。
　　仅仅半年，这态度是不是变化太大了？
　　......
　　——
　　午后的天空。
　　淅沥沥的冬雨自暮色苍茫的天空落下。
　　或许是气候的回温，清晨里，那冻结成小冰粒的雨滴已然化开成水珠。
　　撑着黑色的折叠伞，轻踩着泊油路上闪烁着微光的水洼，夏柒沿着林立着常青树的人行道往学院对门的步行街匆匆走去。
　　并未多久，与人约定好的奶茶店便映入眼帘。
　　收掉伞，抚去长发上沾染的雨水，她兀自步入店内，视线在只有零星几人的店内搜寻着。
　　顷刻，便停留正站起身朝她微笑的青中年女性身上。
　　“对不起，让您久等了。”
　　“不不不，该说对不起的是我，百忙之中来打扰你。”
　　女性显然被夏柒那礼貌的态度所惊讶到，遂而也颇为客气地回应两句。
　　缓缓在对座的位置坐下，夏柒抬起眼帘细细地打量着眼前陌生的女性。
　　尽管面前的女性年龄看起来已过35岁，可模样却颇为姣好，穿着浅灰色的女式西装，留着齐肩的娃娃头。
　　“就点这些吗？”
　　面前的女性接过账单，神情略带诧异。
　　“嗯！一杯西瓜汁就好了。”
　　“要不还是多点些吧，不用和我客气。”女性勾起一抹俏皮的笑容，“反正这钱也是公司报销的。”
　　“谢谢，但是我想留点肚子吃晚餐。”
　　“是嘛，那我也点杯西瓜汁好了。”
　　见此，面前的女性也并没有继续多说，而是把账单还回给旁边的店员。
　　视线检视着眼前的青中年女人，夏柒的思绪不经回忆起刚不久的时候，她坐在住处时，陡然接到的陌生电话。
　　电话那头的女人，也就是面前的女人，自称是公司里的经纪人，被委任负责她今后的艺人活动。
　　并且希望约个时间、地点来见面聊聊，因而有了现在在奶茶店里的会面。
　　“夏柒是嘛？我是冯媛媛，今后便是你的新经纪人了，让我们友好相处吧。”
　　闻言，她收起那轻浅的笑意，颇为认真、礼貌地朝着眼前的新经纪人行了个礼，并以沉窒、严肃的语气回候到。
　　“冯小姐，今后请多关照。”
　　“别露出这么严肃的表情嘛！”冯媛媛干涩地大笑着，并凌乱地挥舞着手，“友好点、像朋友那样，也别那么生疏地喊我冯小姐，普通点，和我朋友那样喊我媛媛就好。”
　　缄默着思索了片刻，她往前微倾着身体，声音小小地试探性喊到：“那...媛媛姐？”
　　“就这样！”冯媛媛的脸颊流露出满意的表情，“嗯！就这样喊好了，听起来亲切，又不会生疏，而且也像关系要好的朋友。”
　　“呵呵...”
　　凝视着眼前性格颇为率直、开朗的新经纪人，她扬起一抹浅淡的笑意。
　　“那我喊你柒妹怎么样？”
　　柒妹...
　　这昵称听起来有点儿古怪，遂而她苦笑着婉拒道：“要不...媛媛姐和我朋友那样，喊我小柒？”
　　“小柒也行。”
　　冯媛媛轻声念着，也并未反对。
　　旋即冯媛媛抬起脑袋，细细的眉毛弯成一轮夜晚的新月。　
　　“小柒比相片里也好看太多了，现实里给我的感觉就像是那种精致、昂贵的玩偶。”
　　“谢谢，可论女人的魅力，我还远远不如媛媛姐。”
　　“啊哈哈！别那么奉承我，我真当了可咋办？”
　　......
　　冯媛媛相当健谈，或许是因那率真性格。
　　仅仅如此闲聊了片刻，彼此间那陌生的关系便逐渐熟络起来，在旁人的眼里，也许真就是熟悉的朋友。




第383章 第382章 新的经纪人
　　“小柒有舞蹈基础吗？”
　　“...学了小半年。”
　　话题逐渐切入正事，冯媛媛淡笑着询问起相关的事宜来，而对此，她自然会如实的回答。
　　“别紧张。”冯媛媛露出状似安抚的笑意，然后解释着继续说到，“只是小柒的履历表里没有提过，我便象征性了解了解，毕竟以后的艺人活动，可能需要用到舞蹈。”
　　“是，我明白了。”
　　“即使这点基础不好也没关系，公司里会有免费的老师培训，到时候小柒也跟着学习下就好了。”
　　“...是。”
　　对于冯媛媛的这番话，她略感微妙地回应到。
　　即使内心知道自己拥有“缪斯的祝福”，在舞蹈方面的能力以及天赋都不会差，可也不想在这种时候不看气氛地解释。
　　这样没准会给经纪人留下“傲慢”的偏见印象。
　　毕竟，只学习过小半年的人，就说出自己不用学这种话，怎么想都给人是傲慢、自负的形象。
　　“小柒明天就正式放假了吧？”
　　“是的，媛媛姐。”
　　“那事不宜迟，明天便开始学习舞蹈怎么样？”
　　“......”
　　见夏柒踌躇、犹豫了片刻，冯媛媛低下声，声音尽量柔和地问道：“怎么了？是有什么别的事吗？难道明天就要回去过年了？”
　　“不是，我大概28号才回去。”
　　“喔，那是...？”
　　“没。”她摇摇脑袋，堆起一抹轻浅的笑意，“那我明天便开始学习舞蹈。”
　　“你要是有事的话，我们改日在学也是可以的。”
　　“没事，真的没事。”
　　夏柒的脑袋摇得犹如拨浪鼓般。
　　“唔...那好吧，如果有什么事的话，别怕麻烦，要和我说，我可是你的经纪人。”
　　“知道了，谢谢媛媛姐。”
　　“但愿你真得知道。”冯媛媛轻耸着肩叹了口气，然后转过话题，“关于你通告的事情，上面的决定是年后开始安排，所以，年前这几天你可要好好努力。”
　　“是！媛媛姐，我会努力的。”
　　年后。
　　这个消息对于夏柒而言，算是重重地松了口气。
　　所幸公司没让她现在就开始工作，否则她就该苦恼着如何和父母解释回去过年的问题。
　　年前这几天不用工作，这事实令她安心下来的同时，内心深处那更为重要的目的也紧随着浮现出来。
　　毕竟，她会踏入这个圈子，全是因为这个。
　　沉默着思索，她小心翼翼地编织着巧妙的措辞，以尽量淡然的语气询问着有关于许淮书的事情。
　　“媛媛姐，我听人说，如果选秀得了优胜的话，是能参加新戏《慕语》的拍摄，是这样么？”
　　慕语——
　　自然是许淮书担任男主的新戏，这些日子她还是有百度以及问秦可欣了解过的。
　　“确实是有这样的计划。”冯媛媛轻点着头，旋即勾起一抹趣味的笑意，“小柒对拍戏很感兴趣吗？”
　　“...点点。”
　　“那好，今后我会尽量帮你争取这样的通告，你就放心跟着我。”
　　看着那“噗噗”拍着胸脯，满是笑容的冯媛媛，夏柒那精致的脸颊流露出一抹淡淡的苦涩。
　　说实话，她对拍戏全然没有兴趣，之所以那样回答，是为了圆上面的谎言。
　　果然...
　　一个谎言需要无数个谎言去掩盖。
　　“《慕语》也是打算年后取景拍摄，等过完年回来，你可要好好努力。表现优异的话，可能会收到很多剧组的邀请。”
　　“好的媛媛姐。”
　　尽管夏柒那犹如蔷薇花瓣般美丽的脸颊洋溢着灿烂的笑容，可内心却对演戏并不上心。
　　她的目的只有许淮书。
　　至于拍戏或者成为出名的艺人，她并没有那种欲望。
　　她的理想生活仅仅是普普通通地过完一生，最好能不用工作，每个月还有一、两千零花钱花花。
　　唔...
　　五百也是行的。
　　——
　　纤细而白净的指尖轻敲着黑白琴键，徐缓、优雅的旋律自指尖编织而出，在安静的别墅室内缓缓流淌。
　　夜晚下的微风，缓缓地从半掩的窗户中吹了进来，轻轻地抚动着沈慕雪那富有光泽且柔顺的黑色长发。
　　哒！
　　即使音乐的旋律充斥着这静谧的空间，可推门所产生的细微声音也依旧被她所察觉到。
　　当轻掀着眼帘往那边投去视线时，却见到一只像似小黑猫般的少女正笑吟吟地往这边走来。
　　遂而，敲击着琴键的指尖缓缓停下。
　　“好好听的曲子，什么名字？”
　　“夜间的巴塞罗那。”注意到少女那愉悦到几近要听到笑声的语调，她轻挑起一边的眉梢，稍带好奇地说到，“你的心情似乎不错。”
　　“是嘛？”
　　“是遇到了什么好事？”
　　“或许是放假了而情绪高涨。”
　　对于夏柒的这份说辞，她自然是不相信的。
　　不过，也大致能够揣摩出夏柒为何会如此高兴的原因，想来多半也是因那兼职的事情。
　　“是嘛。”她颇为轻淡地应了一声，而后便往旁边挪开点板凳的位置，并示意夏柒坐下，“我教你弹。”
　　“不用不用。”夏柒的小手挥舞着表露出拒绝的意思，“我今天就只想安安静静的当你的听众。”
　　长长的板凳上，她与夏柒肩并着肩。
　　并未过去多久，便感受到右侧的肩膀传来沉甸甸的份量，只见夏柒的小脑袋正枕在她的肩膀处，阖着眼微微入睡着。
　　一缕细长的发丝自夏柒那樱红色的唇瓣穿过，被重力牵引着垂落。
　　发丝与樱唇的**处，隐隐泛着轻光。
　　凝视着夏柒那犹如现挤牛奶浮面般水嫩的侧脸，她不经因眼前美好的光景而勾起一抹温柔的笑意。
　　旋即继续为坐在这里的唯一一名听众编织着音乐的旋律。
　　......
　　“唔。”
　　耳畔传来了夏柒那慵懒的呻吟声。
　　斜着眼，只见夏柒抬起小手，用手背轻揉着惺忪的睡眼，然后声音糯糯问着。
　　“我睡着了？睡了多久。”
　　“不到十五分钟。”
　　“总感觉睡了很久。”
　　“是嘛。”浅浅地笑着把琴键的黑色盖子阖上，她侧过身说道，“去客厅坐坐吧。”
　　“你不练琴了？”
　　“今天练习的时间已经足够了。”
　　......




第384章 第383章 又拿我寻开心
　　坐在客厅的主沙发上，她斜着眼凝视着坐在另一边正乐此不疲逗着“小白”的夏柒。
　　客厅的光线略显昏暗，明暗交织的光亮令夏柒那长长的头发带着点金银色的光泽，犹如星河般璀璨生辉。
　　“放假后，你有什么打算么？”
　　听着夏柒的问题，她稍稍思索了会儿，而后便以淡淡的语气回答道：“大概和以往那样，会趁着长假去旅游。”
　　“哇！真好呐~”
　　“呵~”感受到夏柒那语调里的羡慕，她勾起一抹浅浅的微笑，“你那么喜欢的话，要不也带上你？”
　　“真的嘛？”
　　夏柒那犹如宝石般的眼眸闪耀着晶莹的光芒。可这份高兴并未持续多久，便又沮丧地耷拉着脑袋。
　　“怎么了？”
　　“可我过年要回去，而且家里的事情很多，根本不能离开。”
　　“是嘛，那挺遗憾的。”
　　“唔...”
　　对于夏柒这份话，她多少也是能够理解的，不如说，像她这样能够利用过年去旅游的人反而是少数。
　　多数人在过年期间都是需要回家和亲朋好友相聚。
　　看着情绪有点儿低落、遗憾的夏柒，她偏着脑袋稍稍思考会儿，而后脸颊便浮现出饶富趣味的表情。
　　收敛起这份笑意，她板起脸以略带怅然的语气感叹着。
　　“那么长的时间，我也许会感到寂寞。”
　　“...嗯？寂寞？”
　　夏柒的脑袋微倾着，那精致的脸颊流露出纳闷的表情。
　　“嗯。”抿着唇瓣，鼻间轻轻应了声，沈慕雪直直地凝视着夏柒的眼眸，然后那形状姣好的唇瓣泛起一抹犹如小恶魔般狡黠的笑意，“因为半个月会见不到你。”
　　“唔...”
　　樱色的唇瓣因错愕微微张着，那染上蔷薇色的脸颊诚实地反映着夏柒的心慌意乱，娇嫩的好似新剥开的百合花般的脖颈也微微泛起了淡红。
　　“噗！”
　　过于有趣的一幕令她掩着唇瓣哧哧地轻笑起来。
　　而意识到自己是在捉弄她的夏柒，顿时不满地鼓起脸颊，眼底满是幽怨。
　　“你又来拿我寻开心！”
　　“呵呵~抱歉。”
　　对此，她依然毫无诚意地道歉着，任由夏柒像是炸毛的猫咪那般瞪视着她。
　　......
　　——
　　10楼？
　　清晨的八点。
　　夏柒搭乘着公司内部的电梯，循着经纪人冯媛媛的指示往10楼慢慢走去。
　　沿着明亮、宽敞的走廊，她不断注意着路过的地方，寻找着练习舞蹈的房间。
　　健身房都有么...
　　看着房间里，那积极锻炼身体的男女，她稍稍驻步停留观看小会，旋即又迈着碎步继续往前。
　　那群锻炼的人中，她看到了几张略觉熟悉的脸庞，似乎是在影视剧的短视频里见到过的。
　　具体的名字她想不起来，毕竟她现在已经很少看剧了，能说出名的艺人都是很少很少。
　　舞蹈室并不难找。
　　沿着廊道往深处又多走了两步，那门口写着“舞蹈室”三字的房间便映入她的视野。
　　站在门口刚想着简单打量下室内时，背后却陡然响起一道成熟的女性嗓音。
　　“你就是夏柒吧？”
　　循着声音转过身，她检视着眼前正穿着灰、黑色宽松舞蹈服的中年女性。
　　或许是长期练舞的原因，女人的身材很是纤细、苗条。
　　“是的，您是？”
　　“林玉凤！今后负责你舞蹈教学的人，你的经纪人已经和我说过了。”
　　“林老师~”
　　见此，她轻轻行了个礼。
　　“好了，别站在这里了，课程快开始了，先进去坐着吧。”
　　“是。”
　　步入舞蹈室内，她方才注意到那边的角落里正聚集着五个看似同龄的女生。
　　在她好奇地打量着对方时，对方也以一种奇妙的表情往这边投来视线。
　　或许是林玉凤的原因，本来还闲聊着的五人顿时挺直背脊，往这边小跑着过来。
　　舞蹈室颇为宽敞，要比沈慕雪家里的那个要大上许多，可论精致装潢的话，却稍稍不如。
　　不过，想来也是。
　　这边多的时候，可能同时需要培养十几、甚至数十个艺人，空间要稍微大点很是正常。
　　清晨的阳光透过玻璃窗落入室内，舞蹈室的地板像是淌过冷水般晶莹发亮。
　　“她是夏柒，今天要和你们一起接受我的培训，你们要好好相处。”
　　林玉凤介绍的话语刚落，她便礼貌地低下脑袋轻轻行了个礼，而后接着说道：“请姐姐们多多指教~”
　　“......”
　　也不知道是惧怕林玉凤的原因，还是单纯的不待见她，女生们都缄默着没有说话，甚至板起脸没有流露出一丝表情。
　　话语至此，林玉凤转过头看向这边。
　　“夏柒，去那里面把舞蹈服换上。”
　　“是，林老师，我这就是去。”
　　公司准备的舞蹈服与沈慕雪准备的那款很是不同，是一条黑色的卫裤配上宽松的长袖T恤。
　　尽管衣料稍显单薄，可室内是开着空调暖气的，倒也不用担心受冻。
　　换好衣物推开休息室的门，她注意到参加训练的女生又多了几个。
　　见此，她低着脑袋往林玉凤那边走去，等候着指示。
　　林玉凤往这边瞥了眼后，便开口对着正在训练的女生们说道：“你们先把昨天教的练习下。”
　　“是。”
　　简单地交代完后，林玉凤方才侧过身正面看着她。
　　“林老师~”
　　“嗯。”林玉凤轻轻应了声，然后直接问道，“你有正经学过舞蹈吗？”
　　“找过老师学习过一会儿。”
　　“是嘛，那你跳段舞给我看看。”
　　“好的，林老师。”回答完，刚想着起跳时，却意识到不知道该跳哪种风格的，遂而又挤出干涩的笑容，低声询问着林玉凤的意见，“林老师，要跳哪种风格的？”
　　“哪种？”闻言，林玉凤的眉头微微一皱，“你学过哪几种舞蹈？”
　　“现代舞、拉丁舞以及古典舞。”
　　“学了那么多？”林玉凤的眉头皱得更深，语气挂着少许忧虑，“那么杂的话，就容易没有专精的特长。”
　　“您说的是。”
　　“你就跳段现代舞吧，毕竟你们这种艺人表演的舞蹈基本都是这种。”
　　“好的，林老师。”




第385章 第384章 难道很轻松
　　往后退了两步，夏柒缓缓抬起小手。
　　清晨那淡淡的阳光洒落在夏柒娇小的身躯上，就仿佛像是青色的宝石般闪耀着微光。
　　她犹如是森林里的妖精般舞动着，用那小小、娇弱却又不失美丽的身体。
　　黑色的长发随着舞步地摆动在空中轻舞，在晨辉的映照下变幻出宛如梦幻般的金色。
　　此刻，正站在少女旁边的林玉凤，不经对眼前的光景流露出诧异的神情。而在稍远处独自训练着的女生们，也不知不觉停住了手中的动作，以一种讷讷却又不可思议的表情凝视着。
　　......
　　小小地跳了会儿后，夏柒乖巧地站在原地，当注意到林玉凤那呆愣的表情后，她不禁开口小声提醒到。
　　“林老师？”
　　“咳咳！”缓过神的林玉凤窘迫地收起表情，而后清了清嗓子，语气没有了先前那份从容，“你学了多久？是从小时候就开始吗？”
　　“老师我...”
　　夏柒还踌躇着思考如何回答时，便见到林玉凤自顾自得继续说了下去。
　　“你这基础功非常扎实，扭腰、摆胯的力度都恰到好处，不会生硬难看，总体而言跳得相当不错。”
　　“谢谢老师。”
　　“实话而言，你这都已经有专业级别的水准了。”话语至此，林玉凤的嘴角挤出一抹干涩的笑意，“我是自认没有这个能力教导你。”
　　“老师...”
　　“并不是贬你，这是真的夸你，你这扎实的基础功，根本就不需要培训和练习。”
　　......
　　——
　　清澈见底的天空。
　　花坛里的花儿随着微风温柔地吹拂而轻轻摇曳着。
　　持续了多日的阴天后，今天是难得的好天气。
　　冯媛媛站在外头的自动饮料贩卖机前，烫得挺直的女式西装以及利落的娃娃头，令她看起来有几分干练的气质。
　　咚、咚！
　　两罐可乐从饮料机内掉下，她弯腰拾起，然后抬起头仰望着澄澈的蓝天，旋即思绪便游离到那张精致到颇为过份的少女上。
　　“也不知道学得怎么样了？去看看吧。”
　　手心里握着一罐当是慰问礼品的罐装百事可乐，她转过身往公司内部的电梯走去。
　　可脚步刚迈出两步，她便在门口处意外地见到那本应在练习舞蹈的夏柒。
　　“小柒！”
　　抬起手，朝着少女呼喊一声，她迈开腿往那边小跑。
　　“媛媛姐~”
　　“怎么了？”把握在手里的可乐递了过去，她稍感疑惑地问起，“是有什么事吗？”
　　“没呢。”
　　“没？”看着表情并无异样的夏柒，她眉心里的疑虑更加浓郁，“那你现在不用练习舞蹈？”
　　“...林老师说没什么好教我的，便让我离开了。”
　　“啊？没什么好教？”闻言，她的表情浮现出错愕，旋即因不满而深深地皱起眉头，以颇为不悦的语气说到，“那老女人还欺负你？实在是...”
　　“不是不是！”夏柒的小手慌忙地抬起并摆动挥舞着，“林老师是说我基础功很扎实，没什么好教我的。”
　　“基础功扎实？”被这番话所疑惑到，她歪着脑袋，努力思索着昨日和夏柒的对话，“你不是说你才练了小半年的舞蹈吗？”
　　“啊嗯。”
　　小半年的程度...
　　基础功扎实？
　　对于夏柒的话，她有点儿反应不过来。
　　难道舞蹈的学习很轻松吗？
　　她年轻的时候也是公司里的艺人，尽管没有多少名气，可那时候学习舞蹈也用了好几年的时间。
　　毕竟是在正式的舞台表演，对舞技的要求自然也高很多。
　　呃...
　　着实无法想象夏柒当时和林玉凤对话的场景，无奈之后，她只能决定待会亲自找林玉凤了解情况。
　　“媛媛姐~”
　　“......”
　　“媛媛姐？”
　　“......”
　　“媛媛姐！”
　　“啊？怎么了？”
　　被夏柒喊了三次，她游离的思绪方才收回。
　　“那个...没事的话，我能先回去了么？”
　　“啊嗯。”
　　稍稍想了会儿，今天也确实没什么其它计划，她便同意了。
　　“那拜拜~媛媛姐。”
　　看着在胸口挥舞着小手，举止颇为可爱的夏柒，她顿时扬起笑容，并从西裤的口袋里取出车钥匙提议到。
　　“我开车送你回去吧。”
　　“可以么？”
　　“当然可以，你说什么傻话呢？”
　　“那...麻烦你你了。”
　　“所以说别那么客气。”
　　......
　　银白色轿车沿着公路直直地向前行驶着。
　　夏柒此时正坐在副驾驶处，怀里还抱着一只可爱的白兔玩偶。
　　这只白兔玩偶是冯媛媛买来放在副驾驶位装饰的，由于她坐上副驾驶的原因，顺然而然便把白兔玩偶抱在了怀里。
　　视线稍带好奇地打量着车子的内饰，想着车尾箱那四个圆圈的车标，她不禁以淡淡的语气问了起来。
　　“媛媛姐，这车很贵吧？”
　　“也就50来万。”
　　“哇！”她小小地惊叹了下，然后话语里流出状似羡慕的语气，“媛媛姐好有钱呀~”
　　“这算有钱嘛...”闻言，冯媛媛地脸颊浮现出自嘲的笑容，“满打满算也工作了20年，就只能买的起这样的车，和我同期的经纪人，都已经开着法拉利了。”
　　“呃...99.99%的家庭可买不起50万的车。”
　　也不知为何，仅仅是随口的奉承，就这样莫名戳中了冯媛媛的伤心处，因而她只能开口安慰。
　　话说...
　　能买的起50万的奥迪车，真的很厉害了好不。
　　带着暖意的阳光透过车窗落入车内，伴随着那空调的暖气，整体的氛围呈现出温暖的祥和。
　　“对了小柒。”
　　她“嗯？”地发出疑惑的声音，视线从窗外的景色收回，直直地看向冯媛媛：“媛媛姐？”
　　“过两天有个饭局，你可要抽空过来。”
　　“饭局？”
　　“嗯！”冯媛媛的视线瞥了眼夏柒，然后又看着车子的前方，并解释到，“慕语年后不是要开拍了嘛，剧组会适当聚聚，互相熟悉关系，你也要去。”
　　“喔，我知道了。”
　　聚会？
　　那岂不是说许淮书也会去？
　　如果真是这样的话，那说什么她也必须要挤出时间参加这场饭局，所幸现在已进入寒假假期，她的时间宽裕得很。
　　“到时候也会讨论剧本以及你要扮演的角色。”




第386章 第385章 意外的来电
　　角色？
　　说起来，直到现在她都还不知道自己将要扮演剧里的哪个角色。
　　“媛媛姐，我在剧里演什么呢？”
　　“还没正式确定，现在初步讨论的话，是打算让你演女主身边的那个丫鬟。”
　　“......”
　　“戏份挺多的，是个重要的配角，你可要好好表现。”
　　“嗯。”
　　相较于表面那洋溢着的灿烂笑意，夏柒此刻的实际心情是满心嫌弃以及觉得麻烦。
　　倘若可以的话，她更希望演个戏份没那么充足的配角，只要有和许淮书的对手戏就好。
　　唔...
　　话说丫鬟这配角有和男主的对手戏么？
　　由于没有剧本，她并不知道《慕语》的实际剧情是什么。
　　尽管也很想问问经纪人，可问得太多容易暴露，因此她只能等待着两天后拿到的剧本看看。
　　反正也并不差这点等待的时间。
　　.......
　　——
　　阳光温暖地照耀着旧公寓的侧墙。
　　风从半敞的窗户吹入，轻轻地摇动着粉色的滚边蕾丝帘帐。
　　夏柒卷起袖口，在难得不错的天气里，她打湿抹布，仔细地擦拭着卧室里那架矩形的空调内机。
　　如此忙活着打扫卫生时，卧室外的客厅里却陡然响起了手机的铃声，遂而她放下了抹布。
　　...沐辰？
　　稍感意外的来电人令夏柒那形状姣好的眉毛轻轻扬起，流露出小许夹带着诧异以及喜悦的心情。
　　“喂~”
　　“柒柒？”
　　听着手机里头传来了颇感熟悉的声音，她娇俏的脸颊浮现出淡淡的笑意。
　　自暑假过后，这似乎是两人第一次通话。
　　“沐辰，怎么了？”
　　“没怎么，就是听婶婶说，你要迟点回去。”
　　“喔是的。”
　　捧着手机，她往阳台慢悠悠地走去。
　　指尖轻轻卷着艳美的黑色长发，她抬起视线仰望前远处明亮的山峰。
　　温暖的阳光洒落在那精致犹如白色陶瓷般的侧脸上。
　　“是28号？”
　　“嗯，是这么打算的。”
　　“我也大概这时候回家，到时候我顺道过去接你。”
　　“真的么？那就麻烦你了。”
　　对于夏沐辰的提议，她自然没有拒绝的理由。
　　何况能免去两、三百的车票钱。
　　“那到时候我打电话给你的，要保持电话通畅，不然我可不知道怎么在学校里找你。”
　　“知道啦~”她笑吟吟地应着，旋即稍稍转过话题，聊聊彼此间的境况，“你店里的生意怎么样了？忙么？”
　　“都年底了，这街道里都凑不齐十个活人。”
　　“那么夸张？”她偏着脑袋想象了下，然后又对比着自己旁边的街道，“不过，确实少了很多人。”
　　“那些外地来这打工的，一个月前就开始辞工回家过年了。”
　　“好早哦。”
　　“是啊。话说回来，你放假不回去，留在学校是在做什么？难道是考试没考好，不敢回去？”
　　听着夏沐辰话语中的揶揄，她稍稍努起唇瓣，轻轻地哼了声。
　　“你觉得可能么？”
　　“这可说不准？人有失足，马有失蹄不是吗？”
　　“懒得和你贫嘴。”她没好气地轻哼了下，“欣悦姐姐怎么样了？”
　　“那女人...”
　　一提起蒋欣悦，夏沐辰的心情就似乎染上了一层状似束手无策的阴霾。
　　暑假在那边和夏沐辰合住时，她就知道夏沐辰对蒋欣悦是相当没辙的。
　　“欣悦姐姐怎么了？”
　　“说好年底把房租交清的，可一放假，就见不到人了，也不知道是不是回去了。”
　　“唔...”
　　说起来，蒋欣悦似乎欠了夏沐辰相当多的房租。
　　如此和夏沐辰聊了会儿，直到那边有事挂掉电话后，她方才收回手机，返回卧室里继续打扫着卫生。
　　......
　　——
　　新月微摇，寂静无风。
　　银白色的轿车沿着国道往远处驶去，路旁的灯光交替落入被暖气笼罩的车内，使得少女那美丽的身影忽隐忽现。
　　“待会可要机灵点。”
　　视线落在怀抱里玩偶的夏柒，因经纪人冯媛媛的话而稍稍抬起眼帘，旋即轻轻摇起一份清甜的笑意回应着。
　　“嗯！我会听媛媛姐话的。”
　　“那就好。”
　　颇为简单地叮嘱句后，车内又被祥和的安静所笼罩。
　　夏柒用那小小、白净的指尖轻轻戳着玩偶的嘴唇，脸颊因光线的明暗而看不清具体的表情。
　　可想来应和往常那般无心无肺地游离着思绪。
　　并未多久，轿车便缓缓驶入了市中心，并沿着宽敞的沥青路往不远处的国际大酒店径直驶去。
　　车开入了酒店的地下停车场。
　　“媛媛姐快点，电梯要关了。”
　　“来了来了。”
　　在电梯即将要关门的那刻，她匆匆按下电梯外的按钮。
　　仓促迈入电梯的那刻，她轻轻松了口气，旋即堆起满是歉意的笑容，对着背后那两个男性赔笑到。
　　“抱歉！”
　　“没事没事。”
　　两个西装革履的青年对此倒也表示的很是大度，慌忙地摇着头示意没有问题。
　　剧组预订的包厢在3层。
　　推开包厢的房门，映入视野的是一片空间颇为宽敞、明亮的厢房，里面摆着4张大圆桌。
　　似是蔓越莓的花朵插在花瓶中，摆放在每张圆桌的中央。
　　或许是来得太早，此刻厢房内的人意外的少。
　　要知道，她可是远远坐着车，花了大半个小时来到这儿的，没想到竟然会最早来到的人之一。
　　说是之一，是因角落那边还坐在两个女性。
　　看年龄以及穿着打扮，好像是其它的艺人以及经纪人。
　　双方都出于基本的礼仪素养，简单地问候了声便又安静地坐回到原地。
　　根据冯媛媛的话来说，那个艺人也是入行没多久的新人。
　　......
　　等待的时间相当漫长，由于场合的原因，她也不能擅自离开，而且也不允许玩手机，因而相当的煎熬。
　　经过了半个多钟，厢房内方才有人姗姗来到。
　　逐渐的...
　　这安静的房间里多了份聒噪的声音。
　　夏柒那似是清水的眼眸正来回打量着厢房里的人群，不断等待着许淮书的身影出现在这儿。
　　也许是因身份较为大牌的缘故，即使穿着休闲服的导演都进来后，也依旧没有看到许淮书的影子。
　　不过，倒有少许意外地见到了唐家琪。




第387章 第386章 许淮书
　　也就是那个最近在娱乐新闻里，被传得沸沸扬扬和许淮书有绯闻的女艺人。
　　唔...
　　稍稍打量了会儿唐家琪，旋即她低着声音问起旁边的冯媛媛。
　　“媛媛姐，那个人是...”
　　“唐家琪，你应该认识吧？”
　　冯媛媛会有这样的反问，也是因为知道她对娱乐圈的艺人不感兴趣，甚至不知道很多当红的流量艺人。
　　闻言，她轻轻地“嗯”了声，旋即巧妙地借着话语询问下去。
　　“就是那个...和许淮书有很多绯闻的人吗？”
　　“哦？”冯媛媛露出惊讶的表情，“这个你倒是知道啊！”
　　“刷视频时刷到过，那时候很火来着。”
　　“确实是，她就是那个唐家琪，是这次剧本的女主。”
　　“嗯。”
　　对于谁是女主，她倒是没有多少兴趣，心思全在那至今都还未露面的许淮书身上。
　　不过...
　　既然唐家琪和许淮书是有那样的绯闻，那保险起见点，她应该去了解了解这件事情的真实性。
　　倘若是真的，那她之后勾引许淮书时，也要适当防范点唐家琪。
　　思绪至此，夏柒抿着那犹如樱桃般软噗噗的唇瓣思考着，而后视线又落在旁边的冯媛媛上，继续巧妙地套着话问到。
　　“媛媛姐~”
　　“嗯？”
　　“那些绯闻...是真的吗？”她的声音压得很低，尽量以只有两人能够听到的音量悄悄问着。
　　“大概吧...”
　　大概？
　　这棱模两可的回答令她的脸颊浮现出少许微妙的表情。
　　“你也对这样的八卦有兴趣？”
　　“班里有两个朋友很喜欢许淮书，我要是知道内幕的话，就能在她们面前好好表现了。”
　　“呵呵，你可真是的。”
　　对于夏柒的解释，冯媛媛也并没有过多怀疑，只是颇为无奈地摇摇头，或许也是因夏柒的话，冯媛媛的内心燃起了一份女性特有的八卦心理。
　　“小柒，老实点告诉我，你是不是许淮书的粉丝。”
　　粉丝？
　　对于冯媛媛为何会如此陡然问出这样的问题，她稍感疑惑地偏着脑袋。
　　“不是。”
　　“真的不是？”
　　“真的！”为了让话语有说服力，她犹如小鸡啄米般轻点两下脑袋，“媛媛姐怎么忽然问起这个。”
　　“你不是许淮书粉丝的话，有点儿悄悄话我就能和你说。”
　　“什么悄悄话呢？”
　　“那许淮书啊...”话语到此稍稍一顿，冯媛媛抬起脑袋又打量眼周遭，确认着身旁无人后，她方才压低着声音告诉到，“我也是听人说的，那许淮书的私生活好像很乱，所以，和唐家琪那些绯闻很可能也是真的。”
　　“喔。”
　　“你的反应可真平淡...”
　　对于冯媛媛那微妙的吐槽，她扬起一抹甜腻的笑意敷衍着：“没有的事，很震撼哦。”
　　“别这样假笑了，看来你真的不是许淮书的粉丝。”
　　“我没事骗媛媛姐干嘛。”
　　对于冯媛媛的那些话，她自然是不会有丝毫的意外情绪。
　　毕竟，许淮书可是系统的任务目标。
　　被系统钦定需要攻略的目标，至今而言就没有哪个是私生活不乱的，多少都和各种各样的女人沾点关系。
　　许淮书倘若私生活不混乱的话，那系统也没理由让她勾引。
　　“好啦，你也别坐着了，起来我带你和那些人打打招呼，互相认识认识，免得剧本开拍，你什么都不知道。”
　　“嗯，好的。”
　　闻言，她并没有嫌麻烦拒绝，毕竟这确实是人际交往中很重要的事情。
　　自座位缓缓地站起身，她跟着冯媛媛的背影往前方被多人围绕的导演迈步走去。
　　“林导，您好！”冯媛媛堆起满满的奉承笑意，对着眼前已过五十的男导演喊到，“我是华影传媒的经纪人，这是我负责的艺人。”
　　见此，她适宜地往前迈了一小步，小手交叉放在小腹处，前倾着身体先行了个，而后方才自我介绍到。
　　“林导，我叫夏柒，请多多指教。”
　　或许是因夏柒那份颇为精致的容颜，与林伟光攀谈的几人的视线都不自觉被吸引过去，眼底也流露出不可思议的表情。
　　尽管很早很早便注意到了，但这么近距离看时，那不似人的美貌就明显有几分压迫的窒息感。
　　“夏小姐，我很看好你。”
　　“谢谢林导。”
　　抬起眼帘看向林伟光时，她方才注意到这中年男人的眼底，正毫不掩饰地表露出露骨的欲望。
　　内心深处产生的小小厌恶被很好地掩饰下去。
　　唔...
　　尽管最近见过不少男性对她这具身体都有这样的欲望，可像是这样如此坦然表露的，她反倒是少见。
　　毕竟，喜欢归喜欢，可表达归表达。
　　男性并不是喜欢就一定要把这种情绪表露出来的生物，相反大多数人都挺在意那份人前的正经。
　　......
　　也不知就此过去多久，被冯媛媛带着在各种人物身旁流转，她那份完美的假笑也因笑得太多、太久而脸颊隐隐酸痛。
　　“呼——”
　　强撑着想趴在桌面的欲望，她挺着背脊，维持着那份端庄的姿态坐着。
　　这样赔笑的应酬真的颇为累人。
　　从外套的口袋里取出手机，她瞥了眼屏幕左上方的时间。
　　20:31
　　距今已过去一个半小时，可许淮书的影子还是没有见到。
　　就在她怀疑着许淮书会不会来时，包厢的房门被推了开来，一道爽朗带着点点温柔的声音紧接着响起。
　　“不好意思，来晚了。”
　　聒噪的厢房内短暂迎来沉默，紧接着便爆发更为热情的声音。
　　“不晚不晚，淮书来的正是时候。”
　　“许哥这里坐。”
　　“你说什么傻话，当然是坐唐家琪小姐旁边。”
　　“对对对。”
　　......
　　人群中心的青年留着中分的发型，亮榛色的眼瞳、因妆容而稍显柔和的轮廓，使得整体看起来颇为清爽，也确实很是帅气。
　　打量着眼前的男人，夏柒的指尖不自觉卷起发尾玩弄着。　　
　　这或许便是当红艺人的待遇，即使是那林伟光导演也难得露出几分谄媚的笑容。
　　想来也是，毕竟有许淮书当男主的话，即使剧本烂点，也会有一众粉丝愿意买单。




第388章 第387章 偷听
　　这群粉丝并不怎么在意剧本质量，只要自家哥哥好看就行。
　　就在她如此打量着许淮书时，彼此的视线却不经意对视上。
　　见此，夏柒那似是秋水般的眼眸荡出几分旖旎，笑容仿佛像是溺人的深水般朝着许淮书礼貌地颔首示意。
　　这份笑意尽显她的温柔、甜腻，却隐隐又有几分淡淡的疏离。
　　......
　　酒过三巡，菜过五味。
　　待坐在原地，疲于应酬的夏柒满是疲倦，等搭话的人少了后，她低着声音和旁边的经纪人请示着。
　　“媛媛姐，我能出去透透风吗？”
　　“...去吧，不过还不能回去哦。”
　　“嗯。”
　　“我待会还要和林导演谈谈你角色的事情。”
　　“我知道了呢。”
　　话语至此，她悄悄地站起身，而后推开包厢的房门离开了这声音颇为喧嚣的房间。
　　......
　　——
　　月光和星辉悄然降落，洒在酒店的露天阳台，使得那背倚着栏杆的两位青年多了份朦胧的美感。
　　左侧的青年是许淮书，此刻正斜着眼俯瞰着下方堆满汽车的空地。
　　“淮书，你不觉得那女的很漂亮？”
　　放空思绪顿然回神，因莫少珩的话，他稍稍挑起眉毛，而后语气平静地反问道。
　　“你是说夏柒？”
　　“啧啧~”莫少珩勾起状似揶揄的笑意，“这才多久，名字都知道了，我就知道你肯定对那女的也有意思。”
　　闻言，许淮书扬起一份稍带冷意的笑容，然后直言着说道：“我知道你待会又想说什么，但是我的回答是不行。”
　　“怎么不行？”
　　“唐家琪还在。”
　　“唐家琪啊...，那女的你还没腻吗？都处了几个月了。”
　　“5个月了。”把视线收回，他看向旁边莫少珩的侧脸，语气接而带起一份无奈，“腻是腻了，但我不能和她分，她家里你也不是不知道，挺有钱的。”
　　“你该不会打算和她结婚吧？”
　　“有时候是有这个想法。”
　　“许大浪子这是要金盘洗手，不玩那些娇嫩的女人啦？”
　　“我可没说。”许淮书淡淡一笑，“有想法又不是肯定，而且谈这还早。”
　　“哼，我就知道。”莫少珩冷哼了声，然后以玩味的表情继续问道，“说起来，包括这唐家琪，你现在还和几个女的有关系。”
　　“也就4个，都腻了。”
　　“那还不分？换新的小妹妹？”
　　“你也不是不知道，分起来挺麻烦的，又哭又闹。”谈到这里，许淮书的脸庞明显多了份郁闷的阴霾，稍感烦躁地叹了口气。
　　“但愿别又遇到要割腕自杀的。”
　　闻言，他想起了那时事，内心的燥意顿时更加烦闷，然后闷闷地说道：“算了，我们换个话题吧，这事情谈起来就有点烦。”
　　“那谈谈你昨天的一方中包野是咋回事？40分钟，5-12，也真亏你打的出来，你都送了几个了？”
　　“对面开局五分钟就抓了五次，上下野来人，你怎么不说？”
　　谈起昨天的游戏，许淮书那份烦闷的情绪霎时变得更加浓郁，英俊的脸庞也因此扭曲起来。
　　......
　　酒店的廊道也充斥沁人心扉的暖气。
　　夏柒沿着光线稍显昏黄，气氛有几分低奢的走廊往前走去，越是靠近外头，暖气也变得越是稀薄。
　　竖起外衣的领口，她慢悠悠地走向廊道尽头的阳台。
　　“你还有脸皮说我？你那把伊莎中包野不也打的跟蛆一样？”
　　唔？
　　这似乎是许淮书的声音？
　　尽管并没有和许淮书说过话，但她自认不会认错这份声音。
　　听着声音是从廊道的阳台传来的，她稍稍加快步伐往那边靠近。
　　很快，视野内便出现了许淮书的影子，而他的旁边还站着一个青年，似乎也是相当知名的男艺人莫少珩。
　　在聊什么呢？
　　她并没有介入两人的对话，而是背抵着墙壁，在阳台入口，两人看不到的阴暗角落偷听着。
　　“你也不想想我去下路帮你几波了？抓的我经济都没起来，而且让你出眼控符也不干。”
　　莫少珩的语气也相当尖锐，对于许淮书的指责并不认账，反而据理力争反驳着。
　　“你都把对面送起来了，我伊卡拿头控符呢？”
　　......
　　300英雄？
　　如此听了许久，她方才捕捉到话语里特别关键的信息。
　　先前那“符”、“伊卡”、“伊莎”、“一方”等等直接令她犹如听天书般茫然无措。
　　“时间差不多了，该回去了，狗少珩。”
　　“给爷死。”
　　注意到那两人转过身正往这边走来，她肩膀被吓得轻轻一颤，旋即往背后望了眼这长长的廊道。
　　如果这样背着身子逃开的话，那毫无疑问会给这两人发现。
　　一思及此，她从口袋里拿出手机，然后双手捧着，佯装通话般慢慢地往阳台走去。
　　“嗯，我知道了呢。”
　　身影交错而过。
　　莫少珩与许淮书都稍带诧异地往这边看了一眼，可似乎注意到她正在通话，便也没有上来打扰。
　　等廊道里回响的脚步声逐渐远去，她慢慢地放下手机，视线瞥了眼那已走至远远的两人。
　　......
　　——
　　哗哗哗...
　　自略显狭小的浴室里传来了沐浴的水声。
　　并未多久，水声便停了下来。
　　挪动步子站在方型的镜子前，夏柒抬起小手把蒙上白雾的玻璃镜抹开一部分。
　　尽管镜子内依旧蒙着一层淡淡的雾霭，可已然能正常的倒映出景物，即使很是朦胧。
　　镜中倒映出的少女，脸颊挂着些许疲惫，一双形状姣好的眉毛也因倦意而轻轻微皱。
　　被水打湿的黑发沿着白皙的脖颈垂至腹部。
　　拾起挂在旁边的干毛巾，她仔细地擦拭着湿濡的长发。
　　袖口和裙边有着三层花边的纯白棉质睡裙被热气蒸得松松软软，把脑袋自裙底套了进去后，她稍稍整理下衣领，而后便离开浴室慢慢走向客厅。
　　风筒那聒噪的声音在耳边持续响着。
　　自酒店回来后，现在已是临近12点的深夜。
　　吹着头发无所事事的夏柒，思绪不经回想着许淮书的事情。
　　倘若是两个月前，她肯定不相信能够见到许淮书的事情，可这份天方夜谭没想到被她成功做到了。
　　尽管这里绝大部分都是运气使然。




第389章 第388章 对策
　　思绪至此，她把这份不着边际地感叹抛开，转而回想着阳台处听到的那些话。
　　“唔...300英雄？”
　　左手端着风筒，她拿出手机检索着这游戏的名字。
　　（《300英雄》是由跳跃网络科技有限公司自主研发，中青宝互动网络股份有限公司运营的一款类DOTA网游，游戏以7V7组队对抗玩法为主...）
　　看着检索出来的结果，她歪着脑袋思考着。
　　从许淮书的态度来看，似乎相当沉迷这款游戏，或许能从这方面下手。
　　以往也曾说过。
　　人与人之间最便捷能拉近关系的方法，那自然是相同的兴趣爱好。
　　彼此间能有个共同的话题，那么便会很轻易成为无话不谈的好朋友。
　　兴趣么...
　　视线重新回落至那百度检索的游戏页面上，她稍稍思考了会儿。
　　“找个时间先试着玩玩看这游戏。”
　　内心如此做出决定后，她便也没有在攻略这件事上多费心思，毕竟攻略都还未正式开始，即使费尽心思也仅仅是胡思乱想。
　　计划总是赶不上变化的。
　　湿濡的头发逐渐被风筒烘干。
　　自觉差不多后，她把风筒的电源拔掉，然后以一种状似颓废般的姿态趴在桌面。
　　“许淮书..”
　　轻声呢喃着这个名字，眼眸却在不经意落到眼前那崭新的A4纸处。
　　右手挪动着拾起那仅有十几页的A4纸，她粗略地扫了眼A4纸上的内容。
　　这叠有点儿单薄的A4纸是经纪人冯媛媛给她的，说是《慕语》的小部分剧本。
　　她来回翻看了两遍，在这初期的剧本里，她的戏份是有几场，可都和许淮书没有任何关系。
　　见此，她也没有心思在剧本上多浪费时间。
　　......
　　——
　　清晨。
　　夏柒在窗边漏进的微光中醒来。
　　睡眼有几分惺忪，即使是假期里，生物钟也依旧早早地喊起她，全然不顾她昨夜很晚入睡。
　　拧干毛巾，她用热水敷着脸颊。
　　微微、带着少许刺痛的热量刺激着皮肤，那份惺忪也逐渐褪去。
　　如往常那般煮了点清汤面条果腹，之后夏柒便坐在卧室里那稍显奢华的梳理台前。
　　思绪与头发一同被木梳慢慢地梳理着，她轻抿着樱唇，安排着今日的行动计划。
　　将松软、暖和的棉质睡裙褪去，她自衣橱里取出一件保暖的打底白色衬衣。
　　衬衣配着淡青色的半裙，使得镜中倒映出的少女多了几分温柔、娴静的气质。
　　今日的行程，倘若没有任何意外的话，她大概会长时间待在网吧里研究那款名为《300英雄》的游戏。
　　也是因此，在打扮上她并没有和往常那样多费点时间。
　　唔...
　　退一步而言，而今被系统优化过多次的模样，即使不细心打扮，也依旧美得相当出众。
　　往前一步来说，现在的模样也已经没有费劲细心去打扮的必要了，因为即使打扮过，也不见得比素颜能好看多少。
　　不过...
　　不得不承认，变得好看是件好事。
　　攻略目标相对而言会轻松许多，可就是苦了她大半年学习的化妆技巧，因为变得几乎毫无用处了。
　　弯腰拾起放在矮脚桌的钥匙，她慢慢地走向玄关。
　　晨色清冷，带着一份寂寥。
　　迈步踏出公寓的庭院，她右转走向了与往常道路截然相反的方向。
　　小巷的北面有间网吧，距离这里并不算远。
　　大半年前，她去过一次，那次是因李磊的事情而去那儿查阅与足球相关的资料视频。
　　临近年底，本就安静的平民聚居区变得更为寂静，隐隐有种无人区的吊诡错觉，使得即使是白日的清晨，也有那种令人毛骨悚然的氛围。
　　沿着两旁竖立着人高石墙的小巷往前，并未多久，那间门口放着霓虹灯看板的山川网吧便映入视野。
　　推开网吧的玻璃门，暖气顿时迎面而来，洗去那寒冬里侵蚀身体的冷意。
　　网吧里颇为冷清，目前仅有两人上网。
　　尽管有少许对不住网吧老板的情绪，可这样安静的氛围令她的脸颊忍不住浮现出愉悦的笑意。
　　她向来喜静。
　　而且，也因人少，网吧里没了那股弥漫的臭烟味。
　　缓缓走至收银的柜台前，见眼前这模样有少许熟悉的青年，正以一种惊异的表情呆愣地看着她。
　　她的眼底顿时流露出一抹犹如清水般的笑意。
　　“那个...我想上网。”
　　“哦哦哦...好。”
　　青年网管的泡面塑料叉子，顿时因慌张地站起而掉落到柜台的下面，然后他也不管不顾，慌忙地操作起电脑的屏幕界面。
　　半会儿后，网管方才抬起头，讷讷地说道：“请出示下身份证。”
　　闻言，她从裙子的口袋里取了出来，并递给网管。
　　“...过期了，要重新激活。”
　　“喔。”听着网管的话，她轻轻地点了点头，“那你帮我激活下。”
　　“那是开通一个月还是三个月？一个月的话两块钱，三个月三块钱。”
　　“...那帮我开三个月。”
　　稍稍考虑了会儿，她便如此回答到。
　　仅仅是多了一块钱，就多了两个月的有效期，怎么想也是开三个月比较划算。
　　“美女要充多少？”
　　“......”
　　或许是因长时间习惯的缘故，青年网管的表情也逐渐平稳下来，语调也没了先前那份因慌张而产生的结巴。
　　“我们网吧有活动，充50送30，充100送70，充200送150...”
　　闻言，她循着青年网管手指所指的方向，看到了用圆珠笔直接写出来的网吧活动。
　　“唔...”稍稍想了片刻，她便回答到，“那麻烦帮我充100。”
　　她多少记得半年前听这网管说过，普通区的网费是6块钱一个钟，游戏区的是8块钱一个钟。
　　这么贵的计费,100块网费也不知道能撑多久。
　　利用微信把网费付清后，她内心有点儿小小的肉疼，毕竟是100块大洋，隔谁谁不心疼呢？
　　思绪至此，她轻轻地叹了口气，捧着买来的可乐往以前坐过的位置缓慢走去。
　　循着以往的记忆，她输入身份证卡号和密码，登陆进电脑界面，然后第一件事便是查询着计费情况。
　　见真是6块钱一个小时，她嘟囔着低声自艾道：“好贵呀...”




第390章 第389章 辅助都是小天使
　　【宿主卡里不是有两万块嘛？不至于吧...】
　　听着系统那状似无奈的声音，她轻轻哼了声，旋即稍稍撅起唇瓣反驳道：“你是不当家不知道柴米油盐贵。”
　　【守财奴。】
　　“你才是。”
　　......
　　如此颇为无聊地拌了会儿嘴，她挪动着鼠标寻找着名为《300英雄》的游戏，并未多久便找到注册了个新账号登录进去。
　　“唔...”
　　看着屏幕里那跳出的一堆大区时，她方才意识到自己似乎是失策了。
　　许淮书是哪个区的？
　　歪着脑袋回想了许久，她依然没有从当时的对话里获取到有关游戏大区的信息，遂而她也只能无奈地叹了口气。
　　啪！
　　抬起小手拍了下脸颊，她把这份颓废抛开，然后重新振作看着屏幕选取大区。
　　凝视着屏幕里这二、三十个区，她拧紧眉头仔细分析着，然后挺直背脊身体往前倾着，并竖起右手的食指。
　　“点指兵兵，点指兵兵，点到谁人做大兵。”
　　指尖随着字数在区服间逐一跳动，最终停落名为“境界彼方”的区服中。
　　“好了，境界彼方，就决定是你了。”
　　进入游戏后，率先跳转出来的是新手教学，让她操控着持剑的女性人物跟随着教学移动。
　　唔...
　　就是脑袋里那因欢快而跳脱的话痨系统有点儿烦。
　　【这不是saber吗？】
　　【这游戏竟然有saber！】
　　saber...
　　这个动漫人物她是知道的，尽管没有看过相关动漫，可因系统总是喜欢玩那个“遵循召唤而来，我问你，你是我的Mastar吗？”的梗，导致她稍稍了解过这个动漫人物。
　　【宿主知道嘛，这是我老婆阿尔托莉雅。】
　　“嗯嗯嗯，我知道了，你老婆是吧，嗯嗯嗯。”
　　听着系统那颇为愉悦的语气，她颇为敷衍地点着脑袋给予回应。
　　【嘿嘿~】
　　“...你口水是不是快流出来了？”
　　尽管以前也知道系统很喜欢这个动漫，可喜欢到这种程度，她着实是不知道的。
　　不过...
　　话又回来，系统不是机器人么？还能看动漫？
　　算了，懒得细想这件事，反正这系统反常也并不是一次两次的事情。
　　把这份不着边际的思绪抛开，她开始操纵着人物完成新手教学。
　　......
　　午后。
　　微寒的冷风咚咚地、平稳地摇动着那两扇玻璃门，网吧内是邀人微睡的温暖空气。
　　看着游戏界面显示出“VICTORY”的胜利字样，夏柒重重地松了口气。
　　把注意力从游戏里移开，她背抵着椅背，轻咬着唇瓣并用指尖轻揉着昏胀的太阳穴。
　　或许是因玩的太久，脑袋稍感疲倦。
　　方才这把，她玩了个名为“桔梗”的英雄，与另一个玩“桐人”的玩家把对面嘎嘎乱杀。
　　唔...
　　好吧！实际是桐人负责乱杀，她负责嘎嘎。
　　看着40分钟，0个击杀、3个助攻、23死的战绩，她不得不怀疑人生。
　　就是很奇怪，起初那两把的时候，她明明什么也不会，却能把对面打的落花流水，可稍稍会玩后，却反而被对面...
　　“真是混沌的谜题。”
　　【呃...】
　　注意到系统那欲言又止的语气，她微微抬起眼帘，语气轻浅又带着少许疑惑地问道。
　　“你怎么了？”
　　【没怎么，本系统有句话不知道当讲不当讲。】
　　“什么话呢？”
　　【就是说，有没有一种可能，本系统是假设有没有一种可能，宿主起初玩的那两把，对面全是人机这种可能性。】
　　闻言，夏柒那精致的脸颊顿时流露出几分尴尬的神色，并微妙地移开视线，没有接过系统的话。
　　结算掉游戏界面跳转到主界面时，她注意到右下角的聊天框里似乎有人在说她。
　　你帅个锤子：桔梗，求求你，别玩了，死了23次。
　　唔...
　　又被骂了。
　　这次起码是赢了，相对而言，并没有问候父母。
　　上把输得时候，她可是被追着骂了一整局。
　　“唉——”她无奈地又叹了口气，勾起一抹苦涩的笑容呢喃到，“这游戏可真影响心情。”
　　坐在电脑前稍稍发了会儿呆，她挪动着鼠标把游戏关掉，玩了三、四个小时，也是时候回去休息了。
　　走至外头，稍带冷意的风便冻得她簌簌发抖。
　　两只小手摩擦生热，她往手心里呼了口热气，迈着碎步往回走去。
　　远处院落里的枝头传来了不知名鸟儿的叫声，似是歌颂着冬日的时节。
　　抬起脸仰望着澄澈的天空，她的思绪依旧在游戏里停留着，对于那几把不堪入目的战绩，她反思着如何玩好。
　　毕竟...
　　如果玩的那么差和许淮书一起玩的话，那即使是对你真有好感，也有可能会因你太坑而嫌弃你的。
　　这游戏不太可能短期就玩得很好，她或许应该改变下思路，至少别给队友那样骂才好。
　　也不知道有没有技巧不需要那么高，即使不怎么会玩，也相对而言不会那么容易给骂的英雄呢？
　　怀揣着这份忧心的思绪，夏柒沿着小巷慢慢远去。
　　......
　　——
　　时间如水，总是不经意间从指缝间悄悄溜走，转瞬间已然临近年末。
　　清晨。
　　夏柒把小小的行李箱放到卧室的地上，然后把衣橱里的几件衣物折叠好放入其中，再三确认着没有任何遗漏后，便提着稍显沉重的行李箱往屋外走去。
　　601室的电闸被拉下，住处内顿时呈现出断电的状态。
　　把门轻轻阖上后，她迈着轻快的步子往楼道悠然地走去。
　　自那之后，她几乎是每天都在网吧里玩着那款游戏，尽管仅仅只玩了四天，可多少也是对那游戏有了点儿基础的了解。
　　虽说还是玩得很不好，可至少并不会再给队友吐槽很菜类的话。
　　这倒也并不是代表她的游戏技术成长很快，单纯只是百度、问人找到了适合她的玩法。
　　网上的好心人告诉她。
　　这游戏有个“软辅”的位置，就是跟着C转，时刻保护C的位置。
　　只要玩了“软辅”这个位置，即便玩的真得很不好，那也没有队友会狠心去骂的。
　　因为...
　　单排愿意玩辅助的都是小天使。
　　听信了这份建议后，她尝试选了个辅助来玩，也就最初那把因出装不对被“好心”提醒了外，之后就没有再被人骂过了。




第391章 第390章 我力道很轻的
　　自这之后，她整整玩了三天的辅助。
　　二、三十盘下来，也稍稍懂得如何保护自家的C了。
　　再趁着过年这段时间，稍稍练习会儿，那之后与许淮书开黑的话，也不至于被嫌弃了。
　　清早的天空起了层薄薄的灰云，自脸颊吹拂而过的风也带着刺骨的寒意，且有种阴雨将至的气息。
　　南方的冬日，大多数时候都是多云的沉闷天气。
　　拎着小小的行李箱，她离开破败的小巷，然后沿着街道往学院门口慢慢走去。
　　虽说行李箱内的东西并不多，而且也并不算重，可她自身体质贫弱的原因，也是喘着粗气在途中休息了好几次。
　　坐在学院门口旁那崭新的站台前，夏柒不断用那纤瘦的小手互相揉着发胀的手臂，然后视线木然地望着远处等待着。
　　此刻她要等待的人自然是夏沐辰。
　　前些日便约定好了，夏沐辰会顺路开车来接她回去。
　　昨晚以及今早天微亮时，夏沐辰都给她打过电话确认着，并约定在学院门口的站台前见面。
　　至于为何不约定在租处那巷口旁的站台前这个问题，那是因为夏沐辰也并不知道她独自一人在外租房。
　　虽说夏沐辰肯定是不会把她在外租房的事情告诉给父母，可实际的问题并不是信任与不信任的事，而是她并不想被夏沐辰知道在外租房的真实原因。
　　被孤立、排挤很羞人？
　　不不不，是她勾引那些男的这件事才是唯一重要的原因。
　　把这份不着边际的思绪抛开，她大大伸了个懒腰，而后将投向远方的视线收回，无趣地打量着周遭。
　　距离除夕仅有3天的现在，南沙市就仿佛像是一座无人的孤城，街道上基本很难见到来往的行人。
　　风悠悠地吹过街道，路旁的行道树相互碰撞，发出嘎嘎的不详响声。
　　低着脑袋看了眼手机里的时间，距离约定的九点还有十来分钟。
　　自觉休息得差不多后，她缓慢地站起身，并用小手拍了拍裙子，然后拎着行李箱往不远处的报刊亭走去。
　　“爷爷~麻烦给我拿两瓶可乐。”
　　“好的靓女。”
　　已到花甲之年的老人笑呵呵地从冰箱里取出两瓶百事可乐，然后拿袋子装着递了过来。
　　微信付完款后，她拎着的东西又多了一项。
　　转过身没走两步，便听到系统那带着少许懒散的好心提醒声。
　　【冷的喔~】
　　【经期喔~】
　　“唔...”
　　折返换了瓶不冻的绿茶后，她回到那站台前安静地坐着。
　　距离约定的时间还有三、四分钟时，遥远的道路尽头便陡然出现一辆稍感熟悉的白色越野车。
　　越野车并未在站台前停靠，而是在稍远点的地方停住。
　　“柒柒。”
　　看着自驾驶位下来的人真是夏沐辰后，夏柒那精致的脸颊绽放出犹如樱花盛开般的笑意。
　　“沐辰~”
　　彼此都相互走来。
　　夏沐辰颇为自然地顺手接过行李箱，然后轻笑着说道：“好轻啊！你就这点行李？”
　　“嗯。”
　　或许是因久别的重逢，夏沐辰的眼底流露出状似宠溺般的温柔，并抬起右手用力地揉着夏柒的小脑袋。
　　“小半年不见，我家柒柒长得倒是越来越漂亮了。”
　　听出这平稳的语气里带着少许揶揄的意味，她佯装生气地板起脸，并以锐利的眼神瞪着夏沐辰。
　　“别乱摸女孩子的头，头发都被你弄乱了好么。”
　　“没有，我力道很轻的。”
　　“沐辰！”以凛然的语气喊到，夏柒挺直背脊，微微仰起脸，然后以严肃、认真的语气继续说，“你是不是对“轻”字有什么误解？”
　　......
　　越野车的后备箱被打开时，她方才注意到夏沐辰的行李多得惊人。
　　“哇！你的东西好多。”
　　“基本都是年货。”
　　行李箱被夏沐辰放在了角落里，等关上后备箱的门后，她迈步往副驾驶缓缓走去。
　　打开副驾驶的车门准备上车时，她忽然问道：“沐辰，我能坐后座么？”
　　“你要坐就坐，干嘛问我的意见？”
　　“那我坐后面喔~”
　　拖着状似撒娇的尾音，她打开后座的车门。
　　即使是和夏沐辰的关系很熟，但这种牵扯到礼仪素养的事情，她还是会象征性问问。
　　毕竟，对方可不是你的专属司机，按照基本的礼貌，你此时应该要陪坐在副驾驶才是对的。
　　把车门轻轻关上，她从拎着的塑料袋里取出可乐递给夏沐辰。
　　“喏！给你。”
　　夏沐辰只是微笑着接过饮料，而后抬起视线看了眼车内的后视镜，并问道：“柒柒，肚子饿吗？”
　　“不呢。”她摇摇脑袋，“你饿吗？”
　　“我也不饿。”
　　车子那沉窒的引擎声响了起来，而后便往前开动。
　　或许是市内的路况比较复杂，夏沐辰的话语少了很多，基本都在认真听着导航开车。
　　背抵着座背，她偏着脑袋木然地凝望着车窗外那因暗沉天气而呈现出暗浊色调的景色。
　　陡然间，眼前紧闭的车窗稍稍降了点儿。
　　澄澈却又冰冷的空气顿时涌了进来，令她有少许昏胀的脑袋舒适了不少。
　　车窗并不是她降下的，因而她稍稍转过头看向前面的夏沐辰，并流露出疑惑的神色。
　　“你不是会晕车吗？”
　　“...嗯。”
　　对于夏沐辰会记得这种小事，她略感诧异，同时内心也浮现出小小的暖意。
　　“会晕就开窗，没必要为我省这点油费。”
　　“嗯...”
　　天空愈发暗沉起来。
　　远处耸立的大厦身影也逐渐模糊。
　　雨滴自灰蒙蒙的天空淅沥沥地落下，整个城市笼罩在昏暗之中。
　　车窗稍稍升上去了点儿，可依旧有细小的雨滴透过玻璃窗的缝隙落入车内，滴在她的手背以及脸颊。
　　冰冷刺骨的湿意令她身体不禁打了个寒颤，可内心的深处却又莫名因这冷意而小小地兴奋、雀跃着。
　　这份禁断的愉悦并未持续多久，车窗便彻底升了上去。
　　被中断的快意令夏柒微微鼓起脸颊，旋即微皱着眉头以不满的眼神瞪视着前面的夏沐辰。
　　“会感冒的。”
　　夏沐辰的话语很是平淡，可语气里却透露出一股不能退让的坚决。




第392章 第391章 又想占我便宜
　　见状，她稍稍撅起唇瓣，自鼻间发出轻轻地冷哼声。
　　“哼。”
　　“19岁了，你可不是小孩子了，要学会照顾自己身体。”
　　“是——”
　　对于夏沐辰的说教，她拖着尾音给予敷衍的回应，这也令夏沐辰的脸庞露出一种状似无奈的哑然表情。
　　......
　　车子驶入南府高速后，并未多久便遇到了堵车。
　　前方那一个个各式的车尾灯饰在烟雨迷蒙中熠熠生辉，犹如一朵朵沐浴在夜光中盛开的红玫瑰。
　　视线自远处收回时，却不经意和车内后视镜里的眼睛对视上。
　　见此，她稍带疑惑地皱起眉头，然后颇为直接地问道：“怎么了？你好像老是在看我。”
　　“多数时候是在看后面，不过...”
　　“不过？”
　　“怎么感觉小半年不见，你变得愈发好看了？”
　　被夏沐辰如此夸赞，她的脸颊顿时染上一层淡淡的酡红，旋即抿着唇瓣故意挑起一边的眉梢，以稍带揶揄的语气回应到。
　　“动心了？不过我丑话可说在前头，你是一个好人。”
　　“夸你两句就蹬鼻子上眼。”夏沐辰罕见地叹了口气，用微微嘶哑的低沉嗓音淡淡说到，“哪有能对妹妹（发）情的哥哥。”
　　“少来，又想占我便宜，我可从没承认过你是我哥。”
　　“这不需要你承认，事实上我就是比你大。”
　　看着那轻耸下肩膀的夏沐辰，她顿时感觉到一股强烈的既视感。
　　这对白，以前是发生过么？
　　.....
　　——
　　夜幕比黄昏稍早一步降临到午后六点的五府市，淅沥沥的雨水依旧下着。
　　湮没在雨势中的白色越野车直直往前行驶着，周遭那蒙上暗浊色调的景色也逐渐多了份记忆中的熟悉。
　　并未多久，那以往骑行单车经过三年的道路便映入视野。
　　凝视着窗外那熟悉的街景，夏柒的内心不经多了份淡淡的悸动，或许是因能够见到父母的缘故。
　　车子驶入乡村，沿着狭窄的村道缓慢前行，在池塘旁小心翼翼地转弯驶过，最终在祠堂前的空地停下。
　　雨势依旧很大。
　　遂而，她偏着脑袋询问着驾驶位的夏沐辰。
　　“沐辰，雨好大，我没伞。”
　　“我有。”
　　主驾驶的车门被夏沐辰推开，他撑着一柄与他气质截然不同的红色碎花伞，并打开了她所在的后座车门。
　　眼眸犹如星星般眨着眼，夏柒微倾着脑袋，神情流露出浓浓的疑惑。
　　“沐辰，你这伞...好鲜艳啊！”
　　“蒋欣悦的。”
　　“喔。”
　　对于夏沐辰的解释，她并没有任何怀疑，毕竟相处了那么多年，她是清楚夏沐辰的性子。
　　拎着行李箱，她撑着自夏沐辰手中接过的红色碎花伞，为双手提满年货行李的夏沐辰打伞。
　　彼此是从小的邻居，因而前行的道路是相同的。
　　“那我走了。”
　　“嗯！拜拜~”
　　小手抬起在胸前的位置轻轻挥舞，等夏沐辰的背影消失在屋檐的转角后，她侧过身凝望着一片漆黑的屋里。
　　“唔？”
　　微微皱着眉头，她发出疑惑的声音，旋即从口袋里取出手机看了眼时间。
　　18:25
　　这个时间点的话，妈妈可以不说，但爸爸应该会在家里的。
　　把这份小小的疑惑抛开，她往里面喊了声“爸”与“妈”。
　　颇为寂静的屋里回响着着夏柒那犹如银玲般清脆的声音。
　　自然也并没有人回应她。
　　确认到父母是不在家后，她的眼底顿时多了份提防的戒备，视线检视着两边的道路。
　　见附近并没有人时，她把手伸入到大门旁边的窗户里，然后摸索着取出大门的钥匙。
　　哒！
　　伴随着开关的响声响起，屋内的黑暗顿时被白炽灯的光线所驱散。
　　拎着小小的行李箱上了二楼，推开廊道深处的房门，她把房间的灯光打开。
　　卧室并没有那种奇怪的霉味，空气很是清甜，显然是有经常通风。
　　把行李放在书桌的椅子上，她打量着看起来颇为整洁、干净的卧室，而后视线又落在了旁边的茶褐色书桌处。
　　夏柒那白净而细致的手指轻轻抚拭着桌面的树木纹理，而后抬起看了眼指尖。
　　摩挲处并没有沾染任何灰尘，这显然是妈妈提前替她整理过房间。
　　将行李都放好后，她回到一层的客厅。
　　注意到晚饭都还没做时，她利落地从冰箱里取出食材，然后根据现有的食材做了点紫菜蛋花汤、苦瓜酿以及芹菜炒鱿鱼。
　　本以为父母会很快回来，可等她做好饭菜，临近夜晚的八点时，也依旧没有见到父母的身影。
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后...”
　　电话依旧没人接听，她情绪闷闷地坐在屋外门口的小木椅处，犹如期待着主人归来的看门狗那样眼巴巴地眺望着远处。
　　也不知道又等了多久，直到夏沐辰的声音在雨中响起，她方才回过神来，往那边投去视线。
　　“柒柒。”
　　“......”
　　沐辰的眼底流露出几分严肃以及忧虑，语气也不似往常那般温柔。
　　注意到这异样的变化，她的内心没来由多了份慌张，遂而微张着唇瓣无言地看着夏沐辰。
　　“你冷静点听我说。”
　　“...嗯。”
　　紧咬着唇瓣，她重重地点了点头。
　　“我也是刚听我妈说的，她说你妈下午的时候晕倒了，被你爸送去附近的县医院了。”
　　晕倒...
　　即使心里早有准备，可听到这确切的事实，她的内心依旧犹如被重锤敲击了那般而隐隐生疼。
　　“我...”
　　“别多想，婶婶的身体一直很好。”
　　“我...我要过去看看。”
　　她焦急地站起身，然后取过旁边的雨伞，刚准备撑伞离开时，右手却陡然被夏沐辰抓住。
　　“我开车送你过去，你先别走。”
　　“那麻烦你了。”
　　就在夏沐辰转过身准备撑伞往远处的祠堂走去时，远处的雨幕中却又蓦然传来了两道颇为熟悉的男女性声音。
　　“你怎么打伞的？你那边肩膀不是给雨淋湿了？”
　　“我没关系，你别淋到就好了。”
　　听着这有少许傻气，却又熟悉至极的中年男性声音，她那焦急的心情顿时安稳下来。
　　雨幕中，一对中年男女肩并着肩，慢慢地往这边走来。




第393章 第392章 你看你嫁的男人
　　见到母亲黄雅芝好好地站在那儿，夏柒的眼眶顿时因放松而打转起晶莹的泪花，并朝着那边喊到。
　　“妈！”
　　“小柒？”
　　中年妇女那几经沧桑留有岁月痕迹的脸颊，霎时因这声音而露出喜悦的笑容。
　　不顾雨势，她奔跑着往前，而后与父母挤在一柄伞下，以担忧的神色打量着黄雅芝。
　　“妈！你...你没事吧？”
　　“你这臭丫头怎么说话呢？”
　　“唔...”
　　看着板起脸、深深皱起眉头的黄雅芝，夏柒顿时因畏怯而缩了缩脑袋，旋即声音弱弱地继续问着。
　　“妈！你不是...”
　　“不是什么？”
　　“我听伯母说，你不是...晕倒住院了吗？”
　　“那不怪你爸，小题大做。”黄雅芝侧过脸瞪了眼夏振航，没好气地说道，“都说了休息会儿就可以了，他非要抱着我去医院看。”
　　“爸？”视线转向旁边的男人，她迷茫地问到，“医生怎么说呢？”
　　“医生说...”
　　“就是低血糖，没什么大事，让我多注意休息。”
　　夏振航的话语还未说完，便被黄雅芝出声打住了，并接过话茬解释下去。
　　听到这份话语后，夏柒那担忧的情绪稍稍安稳了点儿。
　　“低血糖？”
　　“嗯！”黄雅芝点着头，而后板起脸又说道，“好啦，别站在路中间，快回家吧。”
　　躲在伞下回到屋檐处时，一直站在那儿的夏沐辰率先开口打起招呼。
　　“叔叔，婶婶。”
　　“是沐辰啊！”黄雅芝的脸颊顿时浮现出轻盈的笑意，颇为热情地说道，“快进来坐坐。”
　　“...下次吧。我现在还有点儿事，不过婶婶，你的病？”
　　“哎呀没事，就是低血糖。”
　　黄雅芝轻快地笑着又重复解释了遍。
　　“没事就好，婶婶要多注意休息。”
　　“好好好。”
　　颇为简单地聊了两句，父母便回到了屋内，而夏柒则是依旧留在原地，与夏沐辰站在一起。
　　“没事就好。”
　　“嗯。”
　　对于夏沐辰那安下心的感慨，她浅笑着轻轻点头。
　　陡然间，夏沐辰抬起那宽厚的手掌往她的脸颊伸来，这令她感到少许错愕，但由于彼此常年间的信任，她并没有因这份突兀的举动而产生退缩的情绪。
　　旋即，就感受到夏沐辰用那大拇指的指腹擦拭着她的眼角，摩挲的部分有濡湿的触觉，想来那是她溢出的泪水。
　　“眼泪都急出来了。”
　　往后退了一步，她用手背揉了揉有些许泛红的眼眶，而后为了避免在这种令她自觉尴尬的话题停留，便试着转移话题。
　　“我们要吃饭了，你要不也留在我们这吃，就当是你带我回来的回礼。”
　　“这还是绕了我。”
　　凝视着夏沐辰那露出尴尬神色的脸庞，她疑惑地微倾着脑袋，然后继续劝说到：“怕什么嘛。”
　　“你不觉得尴尬，我都觉得尴尬。”
　　“怎么尴尬了么？”
　　“那我邀请你来我家和我父母吃，你肯？”
　　“唔...”
　　被如此一说后，她试着想象了下那种情景，顿时也觉得难为情。
　　倘若是夏沐辰一人或者仅仅是夏沐辰的朋友们，那或许还稍微好那么点，可如果是长辈的话，那确实坐立难安。
　　“小柒，让沐辰也进来一起吃啊。”
　　“好~”
　　听着里头传来了妈妈的声音，夏柒稍稍提高了声音回应到，而后侧过身偏着脑袋凝视着夏沐辰，那犹如樱花般花瓣般的唇瓣也泛起一抹趣味的轻吟笑意。
　　“沐辰，我妈这样说呢。”
　　“那你就跟婶婶说我吃过了。”
　　“......”
　　“好了，我先回去了，有什么事的话就喊我。”
　　“...嗯。”
　　凝视着夏沐辰的背影逐渐消失在雨幕中，她抬起脑袋仰望着夜色苍茫的天空。
　　雨势比先前更大了点。
　　转过身，把门轻轻阖上，方想着往厨房走去时，却蓦地感受到一股自后背传来的恶寒。
　　在她做出应急的反应前，身体已被拥入一个坚实、宽厚的胸膛，男性独有的气味霎时萦绕着她的鼻间。
　　“爸...”
　　“小柒，爸爸好想你啊！”
　　话语还未来得及开口，她便感受到左侧脸颊传来了那胡渣磨蹭的恶寒触感，遂而，身体兀自打了个颤栗。
　　缓过神来，她拧起眉头，颇为嫌弃地用手推着夏振航的脸庞，并说道：“都说了几遍，别用你的胡渣蹭我，好恶心啊！”
　　“恶...恶心！”
　　“......”
　　听到这句话的夏振航，像是忽然苍老了十几岁般，整个人恹恹地耷拉着头，眼底满是受伤的表情。
　　可并未多久，那活力又再度恢复过来，取而代之的是愤愤的不满，并高举着手，犹如小孩子那般抗议着。
　　“小柒！爸爸可不记得有教出你这样的孩子，你怎么能说那么令父母伤心的话。”
　　对于夏振航的抗议，夏柒斜着眼，声音带起少许冰冷，没好气地回应道：“如果不想听到这样伤人的话，那下次就麻烦您抱之前先把胡渣剃干净.....”
　　“不要！”
　　话音甚至还未落下，她便见到夏振航挥舞着拳头高声否定到，语气颇为坚决，全然无法退让的态度。
　　这奇妙的光景令夏柒的脸颊霎时流露出微妙的情绪，旋即生硬地挤出一抹干涩的笑意质问着。
　　“为什么？又不是不让你抱，就是让你剃剃你的胡子而已。”
　　“你问为什么？”
　　那神经向来较为大条的爸爸，竟然难得出现了较为认真的表情，那宽厚的手掌用力搓着他自己的下巴。因低着头，眼底形成了一片阴影，而他那细长的眼睛正在阴影低下发出锐利的光芒。
　　“因为...看着小柒那嫌弃而又无法抵抗的模样很是令人兴奋。”
　　......
　　大滴的雨珠随着偶尔挂起的旋风敲打着玻璃窗。
　　此刻的一楼客厅正笼罩着一股压抑的沉默氛围。
　　这份异样的氛围并未持续多久，夏柒便半转过身，一面往厨房里走去，一面大声地告着状。
　　“妈！你看你嫁的男人，总是喜欢欺负我。”
　　“好了好了，你两别闹了，快坐下吃饭，都多少点了，我肚子早就饿得不行。”
　　见黄雅芝并没有为她伸张正义，她只能没好气地刮了眼旁边正在偷笑的中年男人。




第394章 第393章 说的我好像真干过一样
　　黄雅芝从冰箱里取出中午的剩菜并热了下，然后端着放到了餐桌。
　　围坐在餐桌处，夏柒先拾起木筷，视线检视着盘里的还冒着少许热气的菜肴，旋即夹起两块肉质比较肥嫩的鱿鱼部分放到黄雅芝的碗里。
　　“够了够了，小柒懂事了，自己吃吧，妈会夹。”
　　看着黄雅芝流露出高兴的笑容，她的脸颊也随之浮现出一抹愉悦的笑意。
　　就在她收回筷子准备动筷时，旁边却陡然传来了中年男性咳嗽的视线，遂而她抬起视线往那边望去。
　　此刻的夏振航正对着她挤眉弄眼，并且右手握拳抵住嘴唇。
　　“咳咳...”
　　注意到夏振航是示意自己没有夹给他这个爸爸时，夏柒的眼底顿时没好气地瞪了眼他。
　　回想着方才欺负她的事情，她抿着唇瓣，稍稍思考了会儿，旋即便勾起一抹坏心眼的笑容。
　　包裹着肉块的苦瓜被她用筷子剥了下来，然后夹着那苦瓜单独放到夏振航的碗里。
　　夏振航木然地看着碗里的苦瓜，然后又抬起头看了眼黄雅芝碗里的肥嫩鱿鱼，眉头不禁大大地皱起，并挤出难看的笑容问到。
　　“小柒，你这会不会...太偏心了点？”
　　对于夏振航的指责，她板起脸冷哼了声，旋即以谆谆的语气教诲道：“多吃苦瓜，对您的身体好。”
　　“...你这是报复。”
　　“你答对了，这是答对的奖励。”话语到此，她又剥了块苦瓜皮放到夏振航的碗里，“那你下次还敢不？”
　　“还敢！”
　　见夏振航没有任何悔意，回答的语气依旧如此坚决时，她颇感哑然地叹了口气。
　　“那下次继续给你夹苦瓜。”
　　“那我继续用胡子蹭你脸。”
　　她夹着芹菜的筷子顿时因这份威胁而停住，旋即拾起眼帘以锐利的眼神瞪视着夏振航。
　　“那下次给你做你最不爱吃的菜。”
　　“那我留一个月的胡子蹭你脸。”
　　“那下次...”
　　话语还未说完，眼角的余光便敏锐地捕捉到黄雅芝的右手正翻转木筷握住尾端部分。
　　这是攻击的前奏。
　　注意到这点后，她立即抿紧唇瓣缄默着，而夏振航也低着头用筷子快速扒起饭来。
　　令人窒息的氛围持续了会儿，方才娓娓听到黄雅芝处孕育着怒火的平静声音。
　　“吃饭就要有吃饭的样子，再吵就扔出去。”
　　黄雅芝的话语颇具沉重的份量，被如此警告后，她和夏振航都安静的不敢言语。
　　......
　　“小柒。”
　　“嗯？”
　　听到黄雅芝唤她的声音，她抬起脑袋微倾着地看向那边。
　　“你这厨艺和谁学的？也做得太好了。”
　　唔...
　　视线微妙地移开，她稍稍思索了会儿，便浅笑着回答到：“学校里教的。”
　　“大学还有教这个嘛？”
　　“嗯。”为了避免以后露出马脚，她试着补充了句，“是学校的社团，我加入了一个研究厨艺的社团。”
　　“是嘛。”
　　“嗯。”
　　“要不...等你毕业后，我们开个餐馆吧？”
　　“咳咳。”
　　这颇为突兀的话语令她被呛得咳嗽起来。
　　“妈就是开个玩笑的。”
　　“喔...”
　　“不过小柒要是有这想法的话，妈肯定是同意的。”
　　妈这是惦记上这厨艺了？
　　......
　　推开卧室的门。
　　静谧、昏暗的室内回响着淅沥沥落个不停的雨水声。
　　把灯光打开，夏柒一面往床铺走去，一面持续用干净的白毛巾擦拭着濡湿的长发。
　　被水浸湿的脸颊多了份柔弱的朦胧美感。
　　自半敞的窗户吹入的风带着刺骨的寒意，这使得刚洗完澡的她不禁缩起脑袋。
　　绕过床铺走至窗台前，她本想阖上窗户的小手却被月亮短暂的吸引住视线。
　　明明下着那么大的雨，月亮却仍旧露出脸来，微弱地照耀着眼前古屋的瓦砾。
　　如此木然地看了会儿，她收回思绪把窗户阖上，而后仰面躺在床铺，视线凝望着低矮、白色的天花板。
　　思绪不禁回想起母亲方才的模样，她稍感无奈地扬起一抹哑然的笑意。
　　由于模样相较于暑假回来时又变好看了许多，黄雅芝自然也是好奇地多问了两句。
　　尽管知道有系统的辅助，不太容易暴露，可被这样问的时候，她多少还是会感到心虚。
　　将这份思绪抛开，她转而注意起许淮书的事情。
　　虽然先前是有打算在寒假里多玩会儿那“300英雄”的游戏，争取把技术练到不会很坑的程度，可回来后方才后知后觉地明白到，她似乎玩不成了。
　　先不谈过年那会的各种祭祀庆典会令她抽不出时间，即使能够抽出，她也不能离开家里跑去网吧玩。
　　而且，被父母看到她成天在玩游戏的话，那该多担心、多忧虑，转而可能怀疑起她在学校里也是这个样子。
　　如果按着这样的发展，那突袭来学校检查也不是不可能的，到时候还被知道她近年来的所作所为，那可真是......
　　一思及此，她轻叹了口气。
　　为了避免这种可能的悲剧发生，她决定在家里时还是别玩电脑，而且，许淮书的事情，现在来谈还为时尚早。
　　咚咚！
　　思绪如此游离思索着时，房门被陡然敲响。
　　“来了~”
　　她提起声音回了句，然后穿着棉鞋啪嗒啪嗒地把卧室的门打开。
　　“嗨！我的宝贝女儿~”
　　“......”
　　抬起脑袋仰视着眼前颇为壮硕的中年男性，听着这轻浮的语气，她顷刻产生想把门重新关上的念头。
　　“怎么不说话？身体哪不舒服？”
　　“没呢。”她摇摇脑袋，然后堆起一抹生硬的笑意，“爸，你怎么来了？”
　　“来和你说点事。”
　　事？
　　闻言，她稍感错愕地怔愣片刻，旋即便挪动着步伐站到旁边，等夏振航进入卧室后，她方才把门关上。
　　示意着夏振航坐在床沿，她爬上床端庄地正坐着，静静等待着夏振航的话语。
　　不过，见夏振航没有开口，而是弯起眼睛笑眯眯地看着自己，她无奈地轻叹了口气。
　　“爸爸该不会又是来性（骚）扰的吧？”
　　“又字是什么意思？”夏振航那挂着的笑容顿时如上次那般变得僵硬，“说的我好像真干过一样。”




第395章 第394章 烙的胳膊疼
　　“呵呵~”对于夏振航这意料之中的反应，她掩着唇瓣哧哧轻笑，旋即也放弃了打趣，“那爸爸来找我是想说什么？”
　　夏振航把手伸入口袋里，然后取出一叠薄薄的百元钞票递了过来，并且解释说到。
　　“你过年的新衣服还没买吧？这里有600块，你自己去添件你喜欢的。”
　　“喔...”
　　稍稍愣了片刻，等缓过神后，夏柒那有少许妩媚的细长双瞳霎时泛起吟吟的笑意，她以颇为甜腻的语气道谢着。
　　“谢谢爸爸~”
　　对于钱财，她向来很是爱惜。
　　或许是因夏柒那份甜腻的拢音，夏振航这钱给的也心情颇为愉悦，遂而说话的语调也多了份爽朗。
　　“好好，不够的话，宝贝女儿再和爸爸说。”
　　那能多给我200元么？
　　尽管夏柒很想这样回应一句，然后窥看一眼夏振航那很可能会变成窘迫的有趣反应。
　　可顾虑到刚刚的事情，不想破坏夏振航此刻美妙的心情，故而这份坏心眼的捉弄她并没有使出来。
　　夏振航站起了身，然后一面往门口走去，一面说道：“时间不早了，小柒早点睡。”
　　“嗯！晚安爹爹~”
　　这拢音足夏振航活到现在从未听过的甜腻，使得他不禁打了个哆嗦，在精神恍惚与脚步虚浮的两方感受中讷讷地迈出夏柒的卧室。
　　“呵呵~”
　　见状，夏柒掩嘴轻轻笑着，而后数着那6张钞票，形状姣好的唇瓣因这份小小的愉悦而泛起吟吟的笑意。
　　.......
　　——
　　在季节的往返中，时间逐渐迈入孩子们喜欢的春节。
　　小时候的这天，夏沐辰也格外期待，因为能够领到大人的压岁钱，可而今已是外出务工的身份。
　　这种期待消去之后，春节对他而言也仅仅是寻常的假期，不同的是，假期的周围多了家人的陪伴。
　　春节这天，冷意更加寒冽沁骨。
　　直到父母告知应该去烧香祭祖前，他都始终坐在电脑处，整理着门店的规划经营报告以及其它的琐碎事务。
　　“沐辰，小柒来找你了。”
　　再次听到楼下那催促的声音，他无奈地阖上笔记本电脑，而后站起身把充斥在卧室里的空调暖气关掉。
　　披上厚重的风衣，他推开门径直往楼下走去。
　　视线扫视一圈客厅，却没有看到夏柒的影子，遂而他朝着正忙活烹饪鸭子的母亲问到。
　　“妈，柒柒呢？”
　　“外面。”母亲转过身子，看向这边，而后问着，“你就这样去烧香？”
　　“我这怎么了？”
　　“澡也没洗，新衣服也没穿。”
　　“都多大人了，哪还有穿新衣服的习惯。”瞥了眼客厅里那挂着的圆形时钟，此刻的时间指针不过午后的两点，而后他拎起装有线香、蜡烛、纸钱的竹条编织的篮子，“我回来再洗。”
　　“你这孩子...”
　　无视着父母闲碎的言语，夏沐辰径自离开屋内。
　　走至外头，他环视一圈因灰蒙蒙的天气而呈现出暗浊色调的景色，旋即寻找着夏柒的影子。
　　仅仅是刹那间的短暂片刻，他的视线便停留在那娇小、纤瘦的背影上。
　　即使是在这呈现出暗浊的色调、仿佛古老旧时代的光景中，也只有夏柒所在的那块地方宛如梦幻的新世界般熠熠生辉。
　　“柒柒！”
　　听到他呼唤的夏柒微微侧过身，斜着眼以一种近似月色般温柔的眼神看着这边，那精致犹如人偶般的脸颊泛起柔和的笑意。
　　“沐辰。”
　　“等久了？”
　　“没呢。”
　　“那我们走吧，去迟点的话可很难烧香了。”
　　“嗯。”
　　走近方才蓦然发现。
　　精心打扮过的夏柒，令那原本就令人恐惧的美貌更多了份令周遭的一切都为之失色的、压倒性的美丽。
　　白色的褶边小礼裙包裹着那仅有1.56的玲珑娇躯。
　　礼裙的袖口以及腰间都绑有配色的黑丝带。
　　每往前迈一步，裙摆上的褶边都会轻微鼓起，而装饰在袖子以及腰间的黑色丝带也因此而流光闪烁、摇曳生辉。
　　凝视着眼前的夏柒，他勾起一份轻淡的笑容，以寻常那和煦的语气搭话到。
　　“裙子你买的？”
　　“...嗯。”
　　“眼光不错。”
　　“谢谢~”
　　“......”
　　这份赞美令夏柒的双瞳微微弯起，眼底流露出吟吟的笑意，而后他便注意到夏柒往这边稍稍靠近了点，彼此的肩膀互相轻触。
　　“沐辰哥哥~”
　　这颇为甜腻且勾人的语调令他的内心顿然多了份小小的警惕，夏柒也只有在对他有所图谋时，方才会如此亲昵地喊他“哥哥”。
　　否则是寻常时候，她会倔强咬死不承认他这个哥哥。
　　“...干嘛。”
　　此时的夏柒就宛如可爱的猫咪，那似是两汪清水的眼眸荡着几分妩媚的涟漪，声音也糯糯的状似羽毛般轻柔。
　　“恭喜发财！祝您万事如意，新年新气象。”
　　看着翻起手心放在他眼前的夏柒，他顿时感到哑然失笑，而后半带无奈地说道：“你洗澡了？”
　　“嗯！刚洗过，头发都还是湿的，不信你摸摸。”
　　“那倒不用。”
　　这里的风俗是新年洗过澡后，长辈方才会给晚辈发压岁钱。
　　“沐辰哥哥今年打算给妹妹我发多少呢？”
　　“哼。”他略感好笑地哼了声，“你也就这时候会在我眼前卖乖。说吧，你想要多少？”
　　“那怎么也要这个数。”
　　看着夏柒竖起五根青葱般的手指，他勾起一份趣味的笑意。
　　“五十？”
　　“是五百。”
　　“你可真敢开口。”
　　小小的打趣了下夏柒，他从风衣的内口袋里取出一个红包递了过去。
　　“谢谢沐辰哥哥~”接过红包的夏柒，眼底的笑意更是浓郁，“我能拆开看看先么？”
　　“拆吧。”
　　......
　　数了数是整整一千元后，夏柒那宛如春樱花瓣般的唇瓣更是泛起宛如太阳般灿烂的笑容。
　　“谢谢沐辰哥哥的红包。”
　　或许是因高兴，夏柒往这边更贴近了点，而且还抱着他的手臂。
　　见此，他也因这份高兴的笑容而跟着流露出喜悦，旋即又坏心眼地揶揄两句。
　　“好了，别抱着我的手，骨头烙的我胳膊疼。”
　　“你...”
　　看着正以肉眼可见鼓起腮帮子的夏柒，他的内心不禁多了份小小的愉悦，毕竟能把性格如此温柔的夏柒气成这样，多少是会有那种成就感的。




第396章 第395章 卧槽！无情。
　　“你什么？”
　　“我有句话不知当讲不当讲。”
　　“那就别讲。”
　　“哼。”
　　看着甩下他，兀自往前大步走着的夏柒，他哑然地笑着也往前跟紧，并稍稍示弱地道歉着。
　　“好了，是我的不好，不该开你玩笑。”
　　稍稍哄了会儿，夏柒的闷气便消了不少。
　　实话而言，他也是知道夏柒很是好哄，有时候开玩笑也会不加节制，毕竟即使真得把夏柒气哭了，稍稍过一阵，两人就又能笑着说话。
　　抵达至祠堂时，香火桌已供上多柱线香。
　　青白色的缕缕烟尘萦绕而上，香味充斥着祠堂的四周。
　　而今算是早来，倘若稍微晚一个小时，那线香的浓烟真是能把人呛的痛哭流涕。
　　拎着的竹篮放在旁边的木桌上，他从自己的竹篮以及夏柒的竹篮里各取出一包线香。
　　“柒柒，你点蜡烛，线香我来烧。”
　　“好。”
　　看着夏柒取出12根蜡烛跑到堂口前蹲着点燃，他也转过身把线香排开放到香火桌上的蜡烛前。
　　就在他点燃着线香时，旁边陡然响起一道青年男性的声音。
　　“夏沐辰。”
　　闻言，他循着声音往那边看去。
　　只见眼前留着短发的男生正直直地看着他。
　　这男生他自然认识，除去同个祠堂的关系外，小学的时候还同班过两年。
　　“夏腾飞？”
　　“你什么时候回来的？”
　　“28号晚，你呢？”
　　“25号就回来了。”
　　话语到此，他注意到夏腾飞的视线往不远处的夏柒看去，旋即便听到那状似羡慕般的口吻在那感叹着。
　　“那是你女朋友？那么好看，也太令人羡慕了。”
　　“不是。”
　　“不是？”夏腾飞那稍显黝黑的脸庞露出一份错愕，“都陪你回家看父母了，还不是你女朋友？”
　　听此，他无奈地勾起一抹笑容，然后以饶富兴味的语气反问道：“你就不觉得她很眼熟？”
　　“眼熟？”被如此问到的夏腾飞顿时皱着眉死死注视那抹娇小的背影，而后以严肃、认真的表情回答到，“你这么说的话，好像是挺眼熟的，我怎么感觉好像在什么视频里看到过。”
　　“什么视频里，那是夏柒，你当然会觉得眼熟。”
　　“....卧槽？”怔愣了好半片刻，夏腾飞方才发出短促的惊呼声，“她是夏柒？”
　　“不像？”
　　“...你这么说的话，确实能感受到那么点点熟悉的感觉。”
　　“有熟悉的感觉就对了。”
　　“话说回来，夏柒模样长开后那么漂亮吗？”
　　对于夏腾飞的感慨，他深有感受，因而也淡淡地笑着：“女大十八变嘛，也不奇怪。”
　　如此闲聊着时，那蹲在堂口的夏柒站起了身，而后视线往这边投来。
　　或许是注意到夏腾飞的存在，夏柒举止颇为优雅地轻轻行了个礼，并朝着夏腾飞露出一抹浅淡的笑意。
　　很是寻常的礼仪问候，可夏腾飞却像是魔怔般呆愣在原地，并且手中握着的线香还掉到了脚下那老旧的地砖上。
　　将线香按奇数的数量逐一插到香炉中，过了好半片刻，他又才听到夏腾飞的声音。
　　比起先前，这声音多了份按捺不住的激动。
　　“夏柒有男朋友吗？”
　　“没听她说过。”
　　朝着祖宗的灵位鞠躬三次，他把线香插入另一个香炉中，对于夏腾飞的问题，他语气淡淡地回应着。
　　“沐辰兄，我夏腾飞这辈子没说过一个“求”字，你能不能...”
　　“滚。”
　　“卧槽！无情。”
　　见夏腾飞哀嚎着，他无奈地轻叹了口气，然后说道：“你有这想法就自己去问。”
　　“那...大舅哥不反对？”
　　“那要看心情。”话语到此，夏沐辰那平稳的表情勾起一份状似揶揄的奇妙笑意，然后转过身径直走向夏柒，并轻声喊到，“柒柒，点好了没？”
　　“嗯。”
　　“那走吧，去下个地方。”
　　“喔。”
　　如此简单地说了两句后，他便又见到夏柒朝着夏腾飞礼貌地行了个礼，做完这些后，夏柒方才迈着碎步跟在他的旁边。
　　凝视着这颇为优雅的举止，他不经思索起前些时候的记忆。
　　两年前的时候，他似乎还没印象夏柒会如此礼貌懂事，会有而今这样的谈吐礼仪，好像是上了大学后开始的。
　　带着少许疑惑，他以随意的口吻问道：“你这么规矩的礼仪哪学的？”
　　“...学校教的。”
　　“是嘛，大学的课程里竟然还教人这个。”
　　第一次，他对大学有了少许兴趣。　　
　　“不是课程，是社团里，有那种专门研究、学习礼仪的社团。”
　　“原来是这样。”
　　对于夏柒的回答，他恍然地点了点头。
　　......
　　——　　
　　新年过后，气候稍稍有所回温。
　　日光从树荫间洒落，宛如讴歌这终于回暖般的日子，树木的新芽在微风中摇动，几只不知名的鸟儿在榕树的黑色树枝上，像是互相追逐着那般飞舞。
　　“小柒。”
　　“马上就来。”
　　听到楼下传来了黄雅芝催促的声音，她慌慌忙忙地把充电线等日常用品塞入行李箱内，然后拎着快步下了楼。
　　“东西都拿好了？”
　　“嗯。”
　　“再检查检查，可别落下什么东西。”
　　“没呢。”她摇摇脑袋，然后往前一步抱了抱黄雅芝，“妈，我走了。”
　　“在学校要多好好照顾自己，有什么困难就打电话回家里。”
　　“嗯！您也要保重身体。”
　　松开抱着黄雅芝的手，她转过身往屋外走去。
　　自天际洒落的阳光，透过竹叶的遮掩，稀疏地落在下方那银白色的越野车上。
　　把行李箱放入后备箱里，她坐在后座位处，而后视线不经意看到了正站在不远处独自目送她离去的黄雅芝。
　　夏柒摇下车窗，抬起小手朝着黄雅芝挥挥。
　　父亲夏振航因过了春节早早便去上班，遂而并没有来送她，毕竟体制内的人春假假期并没有那么长。
　　越野车逐渐远离狭窄的村道，并未多久，便左转驶入了宽敞的高速公路。
　　“你怎么不多待几天？今天就8号，你不是14号才开学吗？”
　　听到夏沐辰的话语，夏柒的视线自窗外收回，然后往前边望去，旋即语气轻淡地回答到。
　　“提前几天到校，也能避免到时候手忙脚乱的。”
　　“那倒也是。”




第397章 第396章 人小鬼大
　　如果可以的话，她其实也想在家里多待几天，尽管有父母的约束，可相对而言轻松不少。
　　可令人无奈的是，经纪人前些天便频繁打着电话问着她什么时候能来公司。
　　如此焦急的催促来看，想来新年这段时间，工作那边的事情已堆积不少。
　　不过，早几天返校也是好的，毕竟她自身也需要点时间为攻略许淮书做足准备。
　　例如寒假前玩的那游戏，她还是需要多深入了解些。
　　这游戏她可是寄予希望的，作为吸引许淮书注意力而迈出的第一步。
　　......
　　沿着高速路径直往前。
　　并未多久，前方便惯例的出现了寒假里那拥堵的车流，塞得长长的，犹如條金色的长龙那般望不到遥远的尽头。
　　把手刹拉起停稳，夏沐辰背靠着座椅等待着车流再次往前推进。
　　前方的不远处，似乎还有人下车在路旁活动着身体，考虑到夏柒那会晕车的娇弱身体，他刚想着转头和夏柒说说时，却陡然注意到夏柒已阖着眼微微入睡。
　　逐渐西斜的阳光透过玻璃窗落入车内，夏柒那精致宛如人偶般的脸颊犹如夏日美酿的葡萄酒般被微微染成熏红色。
　　半降的玻璃窗持续涌入冰冷的空气。
　　见状，他挺直背脊，把黑色的风衣外套脱下，而后轻轻地披在那具娇小的身体。
　　对于夏柒的晕车程度，他多少是了解的。
　　尽管开着窗户能大幅度缓解这种症状，可也仅仅是缓解而已，脑袋依旧会感觉少许昏沉、难受。
　　凝视着夏柒那安然的睡脸时，视线的余角注意到车流稍稍往前推进了点，遂而他也跟着向前挪动了点位置。
　　相对于回家时那长达五、六个小时的堵车，这次好了不少，仅仅是半个小时，便重新恢复通畅。
　　不过，这也并不用高兴太早，毕竟导航里边显示着前方五、六十公里的路段，还有一段红红的长线拥挤路段。
　　......
　　暮色越渐浓郁。
　　“柒柒。”
　　笼罩在深沉睡梦中的夏柒，被这熟悉的声音轻声唤着，遂而那种被深度睡眠的余韵所笼罩的欲求逐渐褪去，而后缓缓地打开了眼睑。
　　摇曳的无数茜色光芒径直落入眼底，使得她不禁觉得刺眼而眨着眼睛。
　　抬起右手，用手背擦拭着眼角处残留的泪水，她慢慢地坐直身体，声音朦胧地回应着。
　　“...嗯？到了么？”
　　“还没。”夏沐辰淡淡一笑，“你看看外面。”
　　“外面？”
　　细长、妩媚的双瞳带着少许因惺忪睡意而产生的迷茫往窗外眺望，而眼前的光景却令她残存的睡意快速退去。
　　临近的黄昏使得天空染上一片橙色。
　　银色的海鸥划破天际，越飞越近，与船只桅杆擦肩而过后，又倏然远去。
　　久远冬日的大海在夕阳余晖地照耀下泛着粼粼波光，这景象宛如旧时代的中世纪油画。
　　“好美！”
　　凝视着如此美丽的光景，她不禁发出惊异的感叹。
　　可等这份小小的震撼褪去，她内心又不禁浮现出少许疑惑，在记忆中，返校的路途所经过的城市应该没有沿海的，遂而她以疑惑的声音发问着。
　　“沐辰，这是哪啊？”
　　“大浦市。”
　　“大浦？”
　　听到说是大浦市，她顿时就明白这里为什么会有大海，毕竟大浦市是沿海的。
　　嗯？
　　倏忽间，就在她疑惑着怎么会开来大浦市时，夏沐辰语调轻淡地先解释了句。
　　“那条路太堵了，我稍微绕远了点走，现在快到和东洲市的交界地了，过多一个钟就能到你学校。”
　　“哦。”
　　她轻轻地应了声，算是回应。
　　东洲市也和南沙市交界。
　　从大浦市前往南沙市的话，会有小小一段路程需要途经东洲市。
　　暑假那会她独自一人去大浦市时，也是跟着导航从这里路过东洲市的。
　　慢慢的...
　　天空融化在了暗紫之中，夜晚深邃的黑暗正为降下稠密的帷幕而蠢动着。
　　回到南沙市，沿着两旁林立种植着常青松的国道向北行驶，而后在刻着“下新村”石质牌匾处右转，车子便驶入了城镇的居民住宅区。
　　最终，白色的越野车稳稳停靠在昂贵大理石所制的学院正门前。
　　“到了。”夏沐辰解开系在上半身的安全带，而后推门下车，并打开后备箱，拎起了夏柒的行李，“你行李那么重，我帮你拎进去吧。”
　　见此，夏柒慌慌张张地上前，一面堆起稍显为难的笑容，一面抢过夏沐辰手中的行李箱。
　　“不...不用了，沐辰开车那么辛苦，这点小事我自己来就行。”
　　“不碍事，我...”
　　还未等夏沐辰把话语说完，她便往前一步推着夏沐辰的后背往驾驶位走去。
　　“没事没事，我真的可以，你别把我当成病人好不，我没那么娇弱的。”
　　如此说着，她还弯起手臂向夏沐辰展示她肌肉的“强壮”。
　　“嗯嗯。我知道你很“厉害”，饭要多吃点，兴许还能再长点身体。”
　　“什么嘛~”听出夏沐辰那话语中敷衍、揶揄的意味，她顿时挑起一边的眉梢，而后不太高兴地说到，“我这一拳可是有二十年的功夫。”
　　“呵呵~那夏师傅是这一拳是要打死我吗？”
　　那话语中揶揄的意味更盛，这令夏柒微微鼓起脸颊，没好气地说道：“那要看你了，要是再敢愚弄我的话，我这一拳就打在你这里。”
　　如此说着，她顺势抬起拳头轻轻地撞了下夏沐辰心脏所处位置的胸口。
　　“到时候，可就疼的有你好受了。”
　　“人小鬼大。”
　　夏沐辰说着又把手放在她的脑袋处，并且蛮横地揉乱着她的头发，对此，她更是没好气地推开那只手，气呼呼地说道：“头发都乱了！还有，你也就比我大不到一岁。”
　　“说的也是，抱歉！不过，这也是没办法的事情，谁让柒柒看起来就像是刚上高中的小女孩，完全长不大的模样。”
　　夏沐辰微笑道歉着，可这份道歉，她感受不到任何诚意，只有那无止境扩张的揶揄。
　　“懒得理你，你快走吧。”




第398章 第397章 回来
　　见说不过夏沐辰，她拧着眉头把夏沐辰推入到主驾驶位，然后拎起行李箱往学院的门口走去。
　　“那我走了，你自己多注意点照顾自己。”
　　闻言，她微偏着脑袋往背后望去，只见夏沐辰从车里探出一颗脑袋，那张脸庞如往常那般挂着温柔的笑意。
　　等那辆银白色的越野车沿着国道逐渐消失在遥远的夜幕中时，她方才凝望着那尾灯小声地说了句道别的话。
　　“...路上小心。”
　　......
　　原地稍等了片刻。
　　确认着夏沐辰并不会回来后，她转过身，沿着林立着常青乔木的街道往前走着。
　　离别半月的景色显得既熟悉又陌生，奇妙的感受萦绕着五感。
　　银梦公寓所处的阴暗小巷里，始终残留着一股淫雨霏霏的熟透水果般的酸甜腐臭。
　　或许是多数的租客还未回来，老旧、微倾的公寓楼呈现出比往日更为死寂的光景。
　　自口袋里取出钥匙，夏柒推开住处的门扉。
　　因长时间的无人、不通风，室内弥漫着沉闷、近似霉菌发酵的气味。
　　将阳台的铁门以及客厅的玻璃窗打开通风，她稍稍坐着休息片刻，而后把裙子的袖口挽起，着手开始打扫半月之久未清理过的住处。
　　夜色逐渐浓郁。
　　等忙完琐碎的日常后，她从行李箱里拿出几件干净的衣物去浴室洗漱。
　　自花洒内喷涌出的热水将近50度。
　　稍显灼人的热量微微刺激着肌肤，使得那份因长时间坐车以及打扫卫生所积攒的疲倦消退不少。
　　就在这时...
　　放在客厅里的手机陡然响起，那熟悉的铃声令夏柒游离的思绪逐渐回过神来。
　　花洒内喷涌而出的热水戛然而止。
　　拧干毛巾把身体残留的水珠擦拭干净，她套上松软的棉质睡裙往客厅走去。
　　拾起放在矮脚桌处的手机，她看了眼来电人的名称，注意到是经纪人冯媛媛打来的时，她轻叹了口气，旋即回拨过去。
　　并未多久，那头便传来了接通的响声。
　　“喂！小柒。”
　　“媛媛姐~”
　　她声音甜甜地喊了声，然后背抵着窗沿，视线眺望着呈现出安静、祥和的住宅区。
　　“下来了没？”
　　她“嗯”地发出回应的声音，而后勾起浅淡的笑意回应着：“刚到呢。”
　　“是嘛，坐车很辛苦吧？”
　　“还好。”
　　“你明天有时间吗？有个杂志拍摄的通告，如果忙的话，那我再推迟多一会儿。”
　　“不忙呢，有时间。”
　　“那好，通告的时间我就这么定了，你早点休息，明天可能一早就要来。”
　　“嗯，好的。”
　　挂掉电话后，她抬眸仰望着夜空，一轮新月微微摇动，散发着微弱的青白色光芒。
　　思绪不知为何想起了沈慕雪，遂而她低头看了眼手机，并给沈慕雪发去一条消息。
　　夏柒：回来了没？
　　过去相当久的时间，直到她准备入睡时，那边方才传来回信。
　　沈慕雪：还没。
　　夏柒：那什么时候回来？
　　沈慕雪：开学前的那两天。
　　沈慕雪：是想我了？
　　凝视这新回复的消息，她的眼底流露出一抹微妙，对于沈慕雪那偶尔近似小恶魔般的捉弄，她似乎已逐渐习惯。
　　遂而，她回复了张卡通的小猫娘表情。
　　夏柒：爬.jpg
　　与沈慕雪稍稍聊了会儿，便因夜色过于浓郁而互相道别晚安，而后她蜷缩在暖和的被窝里。
　　睡意涌上前的那小段时间，她不经想着有关许淮书的事情。
　　趁着开学前的这几天，她打算多玩会练习下那个名为“300英雄”的游戏。
　　......
　　——
　　“媛媛姐，就这里放下我好了。”
　　银白色的小轿车缓缓停靠在路旁，冯媛媛拉起手刹，而后把视线落到旁边正抱着小玩偶的夏柒身上。
　　“不送你到学校？”
　　“我还有点事要做。”
　　夏柒颇为简短地解释了句，而后堆起一抹笑意，把系好的安全带解开，并推开车门。
　　“是嘛，可别玩得太晚。”
　　“嗯！”她轻笑着颔首示意，而后稍稍弯下腰，对着车内的冯媛媛微微挥手，“那拜拜~媛媛姐。”
　　“嗯，拜拜。”
　　轻轻地阖上车门。
　　她在原地目送着那辆奥迪轿车向遥远的道路尽头驶去，而后转过身，迈着碎步往小巷深处的网吧径直走去。
　　新年过后的而今，网吧内的人多了不少。
　　往柜台处走去，她从半裙的口袋里取出身份证，而后兀自在像是光猫般的白盒上刷了下身份证激活网吧会员。
　　常做的位置是空的。
　　见此，她莫名小小地高兴了会儿。
　　动作已然说是熟练也无妨地登录了会员账号，而后便打开游戏开始匹配玩了起来。
　　对于她这种刚接触这类游戏的新人而言，也没有太多的能力去研究明白队友的阵容如何，反正不论队友如何选取英雄，她都是开局就直接选一个名为“优库里伍德”的辅助。
　　这辅助的技能是挺多的，可还好也并不难玩，反正打团的时候，她直接往拿剑的或者ADC套个R就行，之后团战输赢的事情就和她没有太多的关系了。
　　稍稍玩了会儿后，自家这边很快便呈现颓势，当十分钟丢掉上路的外塔后，中路玩“克子”的玩家开始指责起上路玩“剑心”以及“桐人”的玩家。
　　跟你双排纯坐牢（克子）：问我干嘛？问上路那两个怎么回事好吧，打成这吊样。
　　当这句话出来后，队伍里顿时吵了起来，而在下路守着ADC的她，则是轻挑着眉梢，淡然地观看着这场与她不相关的键盘战。
　　阿良木木刷牙子（绯村剑心）：问尼玛呢？自己打成啥吊样没点数？12分钟0-3的中单？
　　阿良木木刷牙子（绯村剑心）：开局把我和桐人赶来上路，这阵容你指望我们能打过对面小樱和间桐樱？你脑子没问题吧？我们没送头你就偷着笑吧。
　　阿良木木刷牙子（绯村剑心）：玩个肉坦抢中单，一点屁用都没。
　　.......
　　这骂战持续了相当久的时间。
　　理所当然，队友这种不专心的情况想赢的比赛胜利是相当困难的，因而也没有多久，黑白的屏幕画面中便出现了“DEFEAT”的失败字样。




第399章 第398章 你把我当什么人了
　　对于对局的胜负，夏柒并没有执着，毕竟她首要的目的仅仅是练好一个辅助。
　　尽管她是如此真心认为的，可当七、八场对局下来，全是“DEFEAT（失败）”的字样时，内心的深处也难免染上一层状似黑色泡沫的低落情绪。
　　摘下耳机，夏柒背抵着椅背，纤细而白净的指尖轻揉着太阳穴，而后深沉地叹了口气。
　　稍稍休息片刻，她查阅着英雄战绩。
　　看着近百场下来，仅有37胜率的“优库里伍德”，她满是无奈地再叹了口气。
　　【宿主玩得好菜。】
　　“......”
　　对于系统的挖苦，她缄默着并没有回应，况且这也的确说的是事实，没有任何反驳的理由。
　　【明明脑袋挺聪明的。】
　　【读书也是非常优秀。】
　　【可为什么玩这类智斗的游戏水平会那么差？】
　　“无语。”她流露出微妙的表情，以哑然的口吻反问到，“你难道没听过一句古话么？”
　　【古话？】
　　“闻道有先后，术业有专攻。”
　　“读书厉害和打游戏厉害又没多少关系，况且就算是读书，没经过长时间的努力，也不可能取得优异的成绩。”
　　【唔...】
　　【那倒也是。】
　　指尖卷着发尾，夏柒略感无趣地发了会儿呆，而后似是想到了什么，那精致的脸颊顷刻间堆起一抹清甜的笑容和系统说到。
　　“系统，你有没有那种打游戏很厉...”
　　【没有。】
　　“...哼。”
　　见系统不肯帮忙，她嘟起唇瓣冷哼了声，而后把这份不着边际的思绪抛开，正准备继续新一轮的游戏匹配时。
　　握着鼠标的右手旁边却陡然放了瓶冰红茶的饮料。
　　见状，她稍感疑惑地抬起眼帘，视线往旁边望去，只见年龄看起来与她相差不大的青年一边往门口走去一边声音怯怯地和她说到。
　　“请...请你喝的。”
　　“那个...”
　　拒绝的话语甚至还未来得及开口，青年的背影便消失在网吧的门口，见此，她握着那瓶冷冷的冰红茶饮料，最后只能无奈地放回到原处。
　　【宿主可真受欢迎啊！】
　　“无路赛！”
　　对于系统那状似揶揄的话语，她没好气地微拧着眉头。
　　这种事情并不少见，倒不如说，对现在的她而言，属于相当常见的事。
　　由于这幅外表愈发漂亮、精致的缘故，前来搭讪、释放好意的男性也愈来愈多，而且也因兼职艺人的原因，偶尔还会出现几个认识她的人。
　　将这份琐碎的思绪抛开，她继续握着鼠标玩起游戏。
　　......
　　——
　　午后的四点时分。
　　在学院正门对面的步行街，夏柒坐在“皇茶”的店里，而她对面坐着的则是旅游结束没多久的沈慕雪。
　　或许是因近两日开学的缘故，步行街的人流逐渐多了起来，即使是午后的四点，店内也坐着十来个客人。
　　双手捧着刚点的西瓜汁，她浅抿一口，甜腻的果汁味道顺着喉咙咽入腹中。
　　“给你带了点土特产。”
　　“土特产？”闻言，她微倾着脑袋，而后扬起一抹稍带愉悦的笑意，“什么土特产呢？”
　　“喏！”
　　“唔...”
　　扬起的笑意并未维持多久，便停格在脸上，她颇感错愕地凝视着眼前的女性铜像。
　　“喜欢嘛？圣母像。”
　　把圣母铜像捧在手里，那颇具份量的沉甸感令她双手捧着都觉得有少许吃力。
　　这铜像似乎是实心的那种。
　　对于这颇感微妙的土特产，她扬起笑意因而变得干涩，旋即从僵硬的脸颊硬是挤出一份笑容回应着。
　　可这份笑容因太过勉强而显得有几分难看。
　　“哇！是圣母像耶~好棒棒啊！”
　　“你不喜欢嘛？”
　　闻言，她抿着唇瓣干涩地笑着，旋即思索片刻后，声音糯糯地问道：“...你是要听真话还是假话？”
　　“当然是真话。”
　　“讨厌倒是算不上，就是觉得很奇怪而已。”
　　“奇怪嘛？”圣母铜像被沈慕雪拿了回去，而后捧在手心里把玩了会儿，“夏柒不喜欢就算了，这铜像我可买了小一万。”
　　“...喜欢，当然喜欢。”
　　也不知是哪种奇怪的思想作祟。
　　当她听到这不起眼的圣母铜像竟然花了如此昂贵的价钱后，顿时便莫名觉得这圣母铜像看起来很是漂亮。
　　特别是那双眼睛，不多不少，刚好两个。
　　或许是注意到夏柒那态度地陡然转变，沈慕雪巧妙地挑起一边的眉梢，语调稍带疑惑地说到。
　　“你脸可变得真快。”
　　“...哪有？”
　　对于这番质问，她眼观鼻、鼻观心，有少许心虚地回应着。
　　“你该不会是想着收下这东西，然后转手就卖了吧？”
　　“不会！”她声音霎时高了一度，一本正经地说到，“你把我夏柒当什么人了？”
　　“财迷。”
　　......
　　被这回答呛得久久找不到反驳的理由，她微微鼓起脸颊，没好气地叹息一声，然后唇瓣继续含着吸管。
　　小半片刻后，夏柒像是闹别扭般忸怩着小声重复道：“总之就是不会。”
　　咔嚓！
　　像是相机拍照的声音响起。
　　这令她抬起视线往那边看去，只见沈慕雪浅浅地笑着并举起手机对着她拍照。
　　见此，她稍感木然地歪着脑袋，而后讷讷地问道：“你干嘛呢？”
　　“没，觉得你这表情挺可爱的，就想拍下来留念。”
　　......
　　感觉像是被当成玩物般逗弄，她稍感不满地撅起唇瓣，而后注意到沈慕雪又抬起手机找着角度准备拍摄时，她顺势伸手成功夺过手机。
　　“哼。”
　　稍带得意地冷哼声，她方想着点开相册把手机里的照片删掉时，却错愕地看到屏幕已经上了锁。
　　视线抬起再次往那边看去，只见沈慕雪单手托着腮，正笑吟吟地看着她。
　　见此，她拧起眉头，佯装生气地说道：“把屏幕锁解开。”
　　“不！”
　　“解开！”
　　“不就是不。”
　　“呼——”见沈慕雪不愿配合，她深深地吸了口气，然后缓缓吐出，“是你逼我的。”
　　“好可怕呀~”
　　沈慕雪那形状姣好的唇瓣泛起饶富兴味的笑容，对于夏柒的威胁，显然并不在意。
　　“是你逼我的。”
　　如此再说了一遍后，夏柒站起身坐到了沈慕雪的旁边。




第400章 第399章 就是不给
　　而见状的沈慕雪，则是立即侧过身正对着夏柒，并把双手藏到身后。
　　她的手机仅设置了指纹开锁，因此只需要把手藏住就行。
　　“手给我。”
　　“不给。”沈慕雪往后挪了点，依旧维持那份浅淡的笑意，“就是不给。”
　　“希望你待会还能嘴硬。”
　　话语说完，夏柒便抬起小手，那精致的脸颊流露出恶作剧般的狡黠笑容，而后便扑了过去，用手挠着沈慕雪敏感的侧腹。
　　“呵呵...”
　　“给不？”
　　“不给。”
　　少女们那犹如银玲般清脆的声音自店内的角落轻声响起，这使得店内的客人频频往那边侧目。
　　当注意到角落里那两人的模样时，客人们的心情都不可思议地舒畅起来，而后就如此静静地看着眼前的光景。
　　......
　　——
　　铃铃铃！
　　教室外的廊道陡然响起放课的铃声，这使得夏柒那因无趣而眺望着遥远天际的视线收了回来。
　　当辅导员的脚步伴随着响起的铃声而离开教室后，原本安静的教师顷刻变得聒噪、喧嚣起来。
　　“回去了。”
　　旁边传来了沈慕雪那清冷、淡然的声音，她挪动着视线往那边瞥了一眼，而后“嗯”地发出轻轻的回应声。
　　把翻开的书本阖上，她收拾着站起身，与沈慕雪一同往教室外走去。
　　“那兼职做得怎么样？”
　　沿着碎石铺成的游步道悠然往前走着时，沈慕雪陡然问起了关于工作的事情。
　　“怎么样么...”她抿着唇瓣稍稍思考起来，而后微倾着脑袋给予含糊不清地回答，“普普通通吧？”
　　“为什么疑惑句？”
　　“因为我也不知道好坏。”
　　彼此闲聊着时，手机的铃声却倏忽地响了起来，当取出手机时，她看到了来电的名称是经纪人。
　　“喂~”
　　“嗯嗯。”
　　“喔。”
　　......
　　挂掉电话后，她稍感疲倦地叹了口气。
　　“是谁的电话？”
　　“...经纪人。”
　　把手机放回到裙子的口袋里，夏柒举起双手伸了个懒腰，自那樱色唇瓣流出的慵懒呻吟声带着少许致命的诱惑。
　　“工作？”
　　“嗯。”脑袋轻轻地点了点，她以淡淡地语气解释到，“说是有重要的事情，想见面和我谈谈。”
　　“是嘛。”
　　陡然间，沈慕雪停住了脚步，而这时夏柒方才注意到，两人已抵达学院门口的公交站台。
　　“那明天见。”
　　“嗯，拜拜~”
　　抬起小手在胸口处微微挥舞。
　　颇为简单的示意道别后，她便转过身沿着街道往前走去。
　　......
　　——
　　“这里！”
　　刚迈入一家光线明亮的烤肉店，还未等店内的服务员过来询问，经纪人便先站起身朝着她大大地招手示意。
　　见状，她勾起一抹浅淡、柔和的笑意。
　　与经纪人冯媛媛约定的地方是公司门口那网红街里。
　　傍晚时分的现在，店内的客流很是庞大，视线所目及之处，没有任何空着的席位。
　　啪！
　　硬质的塑料菜单被扔到了她的面前，经纪人眉带笑意地看着她，并说到。
　　“想点什么尽管点，我请客。”
　　拾起桌面的菜单，她轻浅地笑着朝经纪人颔首示意：“那让媛媛姐破费了。”
　　“不破费不破费，反正我请客，公司买单。”
　　唔...
　　如此说起来，她方才记起年前的时候，经纪人和她说过，两人因公事吃饭的话，支出会由公司报销。
　　视线粗略地扫了眼菜单内的肉质种类，而后她放弃般把菜单放下，对着经纪人说到。
　　“媛媛姐点就好了，我对这样的店并不熟悉。”
　　“那好。”
　　......
　　并未等待多久，男性的服务员便端着两盘生肉放在旁边，烤桌中央的火苗也被点燃，发出轻微的噼啪声响。
　　捧着罐装的可乐，她浅浅地抿了一口，而后也想学着经纪人的模样拾起银色不锈钢的烤肉夹。
　　刚准备夹起盘中的生肉时，经纪人却是说到。
　　“我来烤，你负责吃就好了。”
　　“我...”
　　“好了，别说那么多，听我的。”
　　“...那谢谢媛媛姐。”
　　见此，她也没有继续多说，顺势承受了经纪人的好意。
　　视线落在烧烤架处，凝视着生肉逐渐被炭火所烤熟，小半片刻后，她语调淡淡地问了起来。
　　“媛媛姐，你说的重要的事是什么呢？”
　　烤架处的生肉被经纪人逐一翻转过来烤着另一面。
　　“这两天，公司内部的高层都在策划着你今后的艺人活动，并且打算这几天让你录出道单曲。”
　　“出道单曲？”
　　“嗯。”冯媛媛点了点头，继续说到，“现在都在商量着是让你走可爱风格还是清纯风格，有少部分人甚至还提议走性感风格。”
　　“嗯？”闻言，夏柒微倾着脑袋，那精致的脸颊浮现出少许疑惑，“可爱？清纯？性感？媛媛姐，这和录出道单曲有关系么？”
　　“当然有。”冯媛媛夹起一块烤好的肉放在夏柒的碗里，然后解释到，“风格路线的不同，对出道单曲的选取类型也有所不同。”
　　“谢谢。”
　　对于冯媛媛夹来的烤肉，她轻声地道谢了下。
　　“不过，这讨论也不知道什么时候能有结果。”话语到此稍稍一顿，冯媛媛随后接着问到，“说起来，小柒有想要唱的歌嘛？”
　　“我想要唱的么？”
　　“嗯！你的回答对策划的方向也会有所影响，而且，我觉得唱自己喜欢的歌会更好点不是？”
　　“自己喜欢的歌...”
　　“要是最终的决策出来，让你唱些你不喜欢的歌曲类型，那才是难受，所以你要好好想想。”
　　“唔...”轻咬着两、三下唇瓣，她微微皱着眉思考了会儿，而后抬起脑袋回答到，“那...《永恒的雪》可以么？”
　　“永恒的雪？”经纪人低声念了一遍，然后思索会儿方才回答到，“那会告诉张峰先生的。”
　　“嗯，麻烦媛媛姐了。”
　　“不用谢，这本就是我工作内的事情。”冯媛媛轻轻一笑，然后转过话题又问到，“说起来，那《慕语》的剧本你看的怎么样了？”
　　“台词都背熟了。”
　　“那我就放心了，慕语过几天就要正式开拍了。”
　　“喔。”
　　“不过，你也别太担心。你的情况，公司都反应过给剧组，到时候拍戏当天因课程、学习没时间的话，会把你戏份单独调整休息日的时候。”
　　“嗯嗯。”
　　闻言，夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹轻松的笑意。




第401章 第400章 出道曲录音
　　对于公司如此人性化的体贴，她当然倍感高兴，否则拍戏当天还要想办法请假就很麻烦。
　　一、两次还好，次数多了都不知道该如何和辅导员开口。
　　“好了，我想说的就这些，你有什么问题吗？”
　　“没呢。”
　　夏柒一面说着，一面摇摇脑袋。
　　这颇为可爱的模样令冯媛媛的心都不禁微微一软。
　　“没有的话，我们就吃东西吧，聊会天的时间，都烤了那么多了。”
　　“嗯。”
　　......
　　——
　　清晨的八点。
　　银色的小轿车沿着两旁林立着常青树的国道往前驶动，澄澈天空所洒下的暖和阳光落入车内，令玩偶的眼睛散射出晶莹的光芒。
　　“呼哈！”
　　此刻正坐在副驾驶的夏柒，如往常那般抱着那只可爱的玩偶，自身体深处涌现的倦意使得她深深地打了个哈欠。
　　用手背轻揉着惺忪的睡眼时，旁边正开着车的冯媛媛流露出一抹稍显担忧的神色。
　　“没睡好？”
　　“还好。”
　　夏柒堆起一抹稍显牵强的笑意回应着。
　　或许是被脸颊处那份残留的睡意所影响，这使得她这份轻浅的笑容看起来有种呆呆的感觉。
　　“...没事吧？要不要补会觉？”
　　“没事。”
　　“要是困的话，就稍微睡会补补状态，待会可是要录音了。”
　　“嗯，真的没事，媛媛姐。”
　　对于冯媛媛的担忧，她展露出一份稍带认真的神情，并示意这冯媛媛不必为她太过担心。
　　“是嘛，既然小柒都这样说了。”
　　“嗯。”
　　车子沿着国道行驶并未多久，视线内便缓缓出现了她兼职所处的大厦建筑物。
　　大楼的外墙上，散射着刚入立春，光线就颇为强烈的清晨阳光，她不禁因这刺眼的阳光而撇开脸。
　　左转驶入公司的露天停车场，夏柒解开副驾驶的安全带。
　　车门被轻轻阖上，她跟着冯媛媛往公司的内部走去。
　　“话说回来，昨晚你是怎么了，挺少见你会有犯困的样子。”
　　对于冯媛媛的疑惑，她以状似玩笑般的口吻回应着：“或许是春天来了。”
　　“春困呐。”
　　“嗯。”
　　当然，这仅仅是她临时找的借口，其实是因游戏输得太多，导致情绪郁闷地睡不着觉。
　　这些自然不能和冯媛媛说。
　　......
　　“哇！”
　　距离夏柒稍远处的树荫底下，两位年龄看起来25岁左右的青年正坐在石椅处。
　　右侧的青年手心里拿着一罐饮料，视线追随着夏柒的背影并发出一声短促的惊呼声。
　　“越安，你快看！那女的可真漂亮。”
　　“哪个？”
　　对于青年的感叹，名为越安的男人顷刻抬起脑袋，并循着青年的视线往那边投去目光。
　　“你是说她啊！”
　　注意到郑越安似乎认识眼前的少女，江子赫顿时露出好奇的表情，并问道：“你认识她？”
　　“嗯！叫夏柒来着。”
　　“她是我们公司的？”
　　“是啊。”郑越安点着头回应了声，“她唱歌挺好听的，前不久那海选活动你知道吧，她第一轮就因歌声被直接内定优胜了。”
　　“第一轮就内定！”听到郑越安的这句话，江子赫的脸庞浮现出诧异的表情，“这会不会太夸张了？”
　　“怎么会夸张呢？”郑越安抬起双手枕着后脑勺，身体向后靠着石椅，以淡淡的语气说道，“那歌声加上这好看的模样，评委只要没疯都会选她吧。”
　　“...这倒也是，确实长的很好看。”
　　“而且有内部消息说，这夏柒会被公司当成新台柱培养，等她正式出道后，资源都会给她用。”
　　“真的假的？这消息可靠吗？”
　　“你说呢？”郑越安勾起一份稍带趣味的笑容，“基本就八九不离十。”
　　“啊！”江子赫抬起头仰望着清澈的天空，眼底流露出少许向往的神色，“那可真是太令人羡慕了。”
　　“说起来，今天那夏柒好像是录出道曲，你要去录音棚看看吗？”
　　“走走。”
　　没有片刻的犹豫，江子赫顿然坐起身，然后把手中空掉的易拉罐塞入垃圾箱里。
　　......
　　——
　　沿着宛如淌过冷水般泛着轻光的廊道往深处的录音棚走去时，冯媛媛以谆谆的语气叮嘱着旁边的夏柒。
　　“待会可要好好表现。”
　　“嗯。”
　　而对于这份叮嘱，夏柒则是浅淡地笑着。
　　并未多久，便抵达至那录音棚前，她站在冯媛媛的背后。
　　当推开录音室的木门时，眼前喧嚣的光景令夏柒那娇俏的脸颊浮现出一抹讶异。
　　录音室说不上小，可挤满三、四十个大人的话，那这空间却是看起来并不宽敞。
　　当那些人的视线都往这边投来时，性格本就有少许怯懦的夏柒顿时畏怯地缩缩脑袋。
　　紧咬两、三下唇瓣，而后她鼓起勇气先弯腰行了个礼，接着自我简单地介绍了下。
　　“我叫夏柒，请多指教。”
　　“她...她就是夏柒，我是这孩子的经纪人冯媛媛。”
　　嗯？
　　相较于她内心的胆怯，此刻的经纪人似乎比她更为紧张，往日里那利落的语调也因此而有些许生硬起来。
　　啪啪！
　　室内的工作人员轻微地鼓了下掌，而后负责她音乐制作人的张峰径直走了过来。
　　“待会只管唱就好，有什么问题就告诉我。”
　　“好的，张峰先生。”
　　“时间差不多了，进录音室里吧。”
　　“是。”
　　轻轻地行了个礼，她方想着往录音室走去时，冯媛媛的声音却在她的耳边响起。
　　“小柒，别...别紧张，放松、深呼吸。”
　　“呃...”闻言，她视线颇感微妙地往那边看去，然后声音小小地吐槽到，“媛媛姐，你似乎...比我还紧张。”
　　“有...有吗？”
　　“...嗯。”
　　沉吟了片刻，她轻轻地点了点头。
　　不知为何，看到冯媛媛这样的反应，她内心的那份胆怯反而被冲刷了不少。
　　“加油！”
　　“呵呵~加油。”
　　握紧拳头，夏柒那形状姣好的眉毛微微弯起，笑吟吟地回应了下这份鼓励。
　　话语至此，她转过身往旁边的录音室径自走去。
　　推开录音室的门。
　　里面与外面的仿佛两个截然不同的声音世界，录音室里安静得有些许诡异，当门关上后，这份寂静愈发深邃。




第402章 第401章 开口就要命啊
　　她站在录音机器的麦克风前，视线略带好奇地打量着眼前从未见过的专业设备。
　　哒！
　　录音室的门被再次打开，穿着浅灰色卫衣的工作人员兀自走了过来，而后蹲下身检查着录音设备。
　　或许是因无聊，她就如此看着。
　　“麦克风这个高度可以吗？”
　　“嗯。”
　　注意到那原本快抵达到她鼻子高度的麦克风被降了下来，她微笑地回答着工作人员的话。
　　“那就好，觉得有问题的话就告诉我，我会帮你调整的。”工作人员如此说完后，便举起右手对着玻璃对面的人打手势示意一下，而后又继续说到，“你试着对麦克风说两句话。”
　　“啊——，是这样吗？”
　　“那边能正常听到，看来设备没什么问题。”话语到此，工作人员站起了身，“那你在这稍等一下。”
　　“嗯。”
　　负责调整设备的工作人员离开后，整个录音室里又只余留下她一人。
　　抬起眼帘往玻璃窗那边投去视线，当看着那簇拥成一团的大人们，内心顿时倍感压力。
　　因无趣稍稍检视了下这群人，她注意到负责录音工作的似乎只有不到十个人，而其余的不管是着装还是行为都不像是工作人员，更像是那种领导。
　　唔...
　　那这么一想的话，也难怪平日里看起来落落大方的经纪人，会流露出这种紧张的表情。
　　不过...
　　她自己不就是个新人么，需要那么多领导来视察录音情况吗？
　　思绪如此不着边际地游离着时，阖上的录音室大门再一次传来“哒”的开门声响。
　　这次进来的并不是刚刚那个男性的工作人员，而是负责她音乐制作的张峰。
　　“状态怎么样？”
　　“没问题，一切很好。”
　　“精神不错就好。”张峰淡淡地笑着，然后把右手的歌谱递了过来并说到，“那就先试着唱一遍。”
　　“明白了。”
　　张峰并没有离开，而是站在旁边拿起另一幅耳机戴着。
　　见此，她也伸手拾起放在眼前的耳机。
　　在玻璃那头的工作人员示意下，耳机里缓缓地响起了歌曲的优美旋律。
　　（我喜欢上你了）
　　（不知道已经过了多久）
　　（我的感情日益膨胀）
　　......
　　当耳机里头的歌曲旋律都已停下，而未接到工作人员的后续指示时，她稍感疑惑地拾起视线往玻璃那边看去。
　　啪啪！
　　旁边响起了鼓掌的声音，遂而她往张峰那边投去视线。
　　“张峰先生？”
　　“唱得很不错，就这种状态开始录音吧。”
　　“是。”
　　见并没有任何问题，她内心稍稍松了口气，尽管对系统的奖励很有信心，可她多少就是会有点杞人忧天。
　　......
　　与此同时。
　　郑越安正坐在录音室外的长椅上，视线自夏柒的身上收回，而后看向了旁边的江子赫。
　　此刻的江子赫讷讷地怔愣着，显然被这声音所惊讶到说不出话。
　　见此，郑越安巧妙地扬起一边的眉毛，以平稳状似趣味的语调问着。
　　“怎么样，是不是唱得很好？”
　　“嘶——”缓过神的江子赫深深地吸了口凉气，“这声音也过于犯规了，怎么还天然自带混响？”
　　“不然你以为呢？能第一轮就直接内定优胜的，肯定是有能力的。”
　　话语到此，江子赫左右打量下旁边的人，然后压低着声音同郑越安说道：“直到刚刚，我还以为那些评委是单纯看上她的外表。”
　　“我不是告诉过你她唱歌很好听嘛...”
　　“我哪知道你话里有没有夸张成分。”江子赫稍带无奈耸了耸肩，视线不经意间落到了不远处的中年男子身上，而后语气略带诧异地低声问到，“那边那个不是严国峰吗？”
　　严国峰是他们公司里的副总裁。
　　“你进来都多久了，这才发现到？”
　　旁边的郑越安听到这惊呼的声音，顿时颇感哑然地白了眼。
　　“我哪有兴趣关注这些糟老头子。”江子赫对此不以为意，视线打量着那边，旋即继续问到，“严国峰旁边的那个男人是谁？感觉我们严副总对待他特别热情。”
　　“李耀华。”
　　“李耀华？”对于这陌生的名字，江子赫眼底露出讷讷的迷茫情绪，“谁啊！”
　　“你怎么谁都不认识？唉——”郑越安颇感无奈地叹了口气，“沈氏集团的常务副总，你可别告诉我你连沈氏集团都不知道。”
　　“这倒不至于，前两年他们还请我们两个去商演，对于这种大金主公司，我想忘记也难。”
　　“那就行。”
　　“不过...”话语至此，江子赫打量着那边的领导层，以稍带疑惑的语气问到，“那这常务副总怎么会来这录音室？”
　　“不知道，你管那么多干什么？”
　　“你干嘛去？”看着旁边的郑越安很是突兀地站起身，江子赫愣愣地问到。
　　“都录完了，你还留在这里干什么？走了。”
　　郑越安一面说着，一面往录音室的出口兀自走去，而江子赫也匆匆地站起身跟着离开。
　　.....
　　站在录音室里好半会儿，夏柒低垂着眼帘，神情木然地看着眼前的录音设备发呆。
　　直到玻璃那侧的工作人员朝着她比了“OK”的手势，并示意着可以出来时，她方才轻轻松了口气。
　　戴在脑袋上的耳机被慢慢取下放回到原处，她推开录音室的门，而后静静坐在供人休息的椅子处，等待着新的工作指示。
　　“口渴了吧。”
　　矿泉水被递了过来，她拾起视线往旁边看去，只见冯媛媛站在那儿，以满是轻快的笑容看着她。
　　“媛媛姐...”
　　“表现很好，要什么奖励嘛？只要你说，只要我有。”
　　看着冯媛媛那拍着胸口的行为，她觉得颇为喜感，遂而掩着唇瓣浅浅地笑着，而后把小手伸到冯媛媛的眼前，以平稳状似揶揄般的语调回答到。
　　“那媛媛姐的银行卡能给我么？”
　　“...你是开口就要命啊！”
　　“呵呵~不行么？”
　　“这还用问嘛？当然不行！”
　　冯媛媛露出微妙的表情，然后抬起手刀轻轻敲了下夏柒的脑袋。
　　而被敲了脑袋的夏柒，则是双手抱着脑袋，以委屈的眼神看着冯媛媛。
　　“好疼...”




第403章 第402章 我这还没抢你男朋友呢
　　“少来，我可没用力。”冯媛媛在夏柒旁边的位置坐下，喝了口水后，以状似感慨般的语气说道，“就半个小时，没想到就能收工了。”
　　收工？
　　注意到这话语中的关键词，夏柒巧妙地扬起一边的眉梢，旋即以淡淡的语气问到。
　　“录音的工作结束了么？”
　　“就剩那些幕后的工作了。”
　　“那我是不是能回去了？”
　　对于夏柒的询问，冯媛媛思索了会儿，确认着剩余的工作确实并不需要用到夏柒时，方才肯定点了点头。
　　“嗯。”
　　听到这回答后，夏柒那精致的脸颊浮现出一抹愉悦的笑容，而后便站起身说到。
　　“那媛媛姐，我先回去了。”
　　“现在？要不你等我会，待会我开车送你回去。”
　　“没事的，不麻烦媛媛姐，我自己能回去。”
　　看着夏柒径自离开录音室，冯媛媛稍带无奈地摇了下头，而后忽然想起明早的事情，又匆匆地推门跟了上去。
　　“小柒！”
　　“媛媛姐？”
　　“明早那“慕语”9点就正式开拍了，你可别迟到。”
　　“嗯！”
　　凝视着那纤瘦的背影在廊道中逐渐远去，冯媛媛微笑着转过身重新回到录音室内。
　　......
　　——
　　窗外的阳光耀眼地照耀着。
　　今天是难得的好天气。
　　带着少许冷意的风轻轻吹拂而过，身旁那颗高大的树木也因而发出沙沙的惬意声响。
　　树枝上的粉红色花瓣随着轻风微微摇曳着。
　　夏柒那似是清水般的眼眸流转出几分慵懒，木然地凝视着那颗大树。
　　“剧本看的怎么样了？”
　　传入耳畔的声音使得她那份呆愣的思绪稍稍回神，旋即抬起眼帘往旁边望去，只见冯媛媛缓缓在她旁边坐下。
　　微微挪动着身体，使得坐姿尽量端庄，而后她扬起一抹浅浅的笑意，以状似安慰般的语调回应着冯媛媛。
　　“媛媛姐，我早就背熟台词了。”
　　尽管冯媛媛方才的语气里很是平静，可夏柒依旧能细心地听出其中的细微差异，在知道冯媛媛对她抱有些许担忧时，她便以尽量温柔的语气回应着。
　　“...待会可要到你拍戏了。”
　　“嗯，我会...”
　　“冯姐，能马上过来下吗？”
　　“这就来。”被工作人员陡然喊到的冯媛媛匆匆地站起身，然后转过脸朝着夏柒露出一抹稍带无奈的笑容，“等会我，我去去就来。”
　　“嗯。”
　　视线追随着冯媛媛那仓促的背影渐渐远去，等消失在廊道的转角后，夏柒方才收回目光。
　　视线不经意再次落到大腿间那本薄薄的剧本上，而后她拾起翻阅几页，对于“慕语”的剧情，她早已熟记于心。
　　慕语是小说改编的古风影视剧。
　　在知道这点后，她特意找了原著看了一遍，因而对于剧情也算有所了解。
　　类型是近年来较为流行的恶毒女配文。
　　书里大致的内容是。
　　主角玩女性恋爱向手游猝死，意外穿越成手游里的恶毒女配林清觅，而林清觅是王府的千金小姐。
　　为了避免被男主们各种残忍杀害的坏结局，主角依靠着游戏里得到的信息以及小心机手段，不断规避能触发死亡结局的剧情。
　　可一次次阴差阳错下，原本应该爱上游戏女主的男主们，却反而对这个恶毒女配上了心。
　　这里值得一提的是。
　　林清觅在原著也并不是真得“恶毒”，而是因不受王爷、哥哥们待见，导致府上的家丁、奴婢也对林清觅这个王府千金很不待见，并发酵到以各种方式欺负林清觅。
　　这间接导致林清觅的性格扭曲起来，为了保护自己而一次次选择反击，可这种反击却没得到王爷、哥哥们的理解，反而认为林清觅是刁蛮任性、胡搅蛮缠。
　　在这个剧本中。
　　她饰演的人物是林清觅身边的丫鬟苏浅，这个丫鬟在书里的前期可以说是坏透了，经常欺负林清觅。
　　“咔！！！”
　　颇为嘹亮的声音自前方传来，这使得思绪游离着的夏柒微微缓过神来，遂而拾起视线往那边望去。
　　年过五十的导演林伟光用着那嘶哑的声音呐喊，而后那满是岁月痕迹的脸庞堆起笑容朝着许淮书以及唐嘉琪笑笑。
　　“淮书和嘉琪拍得不错，这段过了。”
　　......
　　客套、寒暄了两句后，许淮书和唐嘉琪并肩往这边走来，在她不远处的位置坐下。
　　“淮书演技真得好好啊！”
　　“没有的事，还差的远。”
　　“真得好好，不骗你。刚刚你拔剑要杀我的那段，你眼神真得好可怕，吓得我腿都软了。”
　　“呵呵，你这也太夸张了吧。”
　　......
　　挺直背脊，夏柒端庄地坐着。
　　尽管视线依旧落在手心里的剧本中，可思绪却早已放在了旁边的许淮书以及唐嘉琪身上。
　　对于唐嘉琪的奉承，许淮书似乎颇为受用，那张脸挂满了偷税的愉悦。
　　在剧中，饰演林清觅的便是唐嘉琪，而许淮书则是饰演男一号的太子殿下李少瑄。
　　据还算可靠的消息来源。
　　会请这两人担任男女主，是双方公司有意撮合、炒作两人的绯闻，而且私底下许淮书和唐嘉琪也真的是恋人关系。
　　不过这个并未公开，她也是从冯媛媛那儿得知的。
　　“夏柒小姐，麻烦您准备下。”
　　“好的。”
　　她站起身朝着眼前的男性行了个礼，而后这工作人员便走向旁边通知着刚坐下休息没有多久的唐嘉琪。
　　接下来这段是她和唐嘉琪的对手戏。
　　视线往唐嘉琪那边淡淡地瞥了眼时，双方的目光却不经意交汇。
　　出于礼貌，她扬起一抹社交性的微笑朝着唐嘉琪示意，可得到的回应却是唐嘉琪那蹙起眉梢的敌意。
　　唔？
　　我这还没抢你男朋友呢！
　　对于这颇为奇妙的敌意，她微倾着脑袋，脸颊浮现出少许纳闷，暗自思索着是哪里得罪过唐嘉琪。
　　可迄今为止，她和唐嘉琪说过的话加起来一双手都能数的清，而且多数还是礼貌的问候。
　　那这敌意是哪里来的？
　　难道是女性的直觉告诉唐嘉琪，她要抢她男朋友？
　　当然这仅仅是内心自娱自乐地调侃而已，事实的真相她并认为会有那么简单，人际交往中，或多或少总是难避免不知情的情况下得罪人。




第404章 第403章 小狐狸精
　　不过...
　　到底是哪儿惹得唐嘉琪对她露有敌意呢？
　　倘若能知道的话，那她下次能稍微注意点。
　　此刻的唐嘉琪正缓缓地站起身，视线追着夏柒那逐渐往剧场中央走去的背影，而后微皱着眉头，以只有她自己能够听清的细小声音骂到。
　　“啧~小狐狸精。”
　　.......
　　离正式开拍还有小半片刻的时间。
　　不过，夏柒已站在那儿，手心里依旧拿着剧本，并且颇为粗略地再过目一遍台词。
　　这幕剧情的出场人物总共有三个。
　　她饰演的坏丫鬟苏浅、唐嘉琪饰演的林清觅以及由莫少珩饰演的男五号的林堇年。
　　在剧中，林堇年是林清觅的二哥。
　　为避免误会，林清觅的设定其实是养女，与林堇年并没有任何血缘关系。
　　至于...
　　这点关系其中涉及的（伦）理道德问题，她不敢想，也不敢问，毕竟书里就是这么设定的。
　　......
　　“action！”
　　随着那中气十足的声音喊到，戏份正式开拍。
　　苏浅端着馒头发霉、汤汁发臭的食物，嚣张跋扈地进入林清觅的闺房，而后嘴角勾起轻蔑的笑意。
　　“小姐，该吃午饭了。”
　　这样散发着腐臭味的食物，林清觅是不可能吃的，肯定会和往常那样把食物打翻。
　　而只要林清觅这样做了，她苏浅就能借此和王爷以及两位世子哭诉。
　　尽管很荒谬，可凭借着王爷和世子对林清觅的厌恶，她苏浅稍加添油加醋，王爷和世子便又会无条件相信她，蛮断地认为是林清觅又发疯了。
　　就在她如往常那般期待着林清觅打翻食物时，却惊愕地看到林清觅拾起汤勺并抓起发霉的馒头吞咽着。
　　这颇为怪异的一幕令她苏浅的脸颊流露出不可思议的表情以至于下意识开口劝说着眼前的主子。
　　“小...小姐！您...”
　　“咳、呕唔！”
　　即使胃在反刍，林清觅依旧强撑着把食物塞入嘴中。
　　就在这时，二世子林堇年出现在房间中，并冷着脸问道：“你在做什么？”
　　“世...世子！”
　　苏浅顿时发出短促的惊呼声。
　　“呕唔！”
　　或许是听到林清觅的呕吐声，林堇年迈步上前，当看到碗里的散发着酸臭味的食物时，霎时勃然大怒，转头质问着苏浅。
　　“好大的胆子！这是你给主子吃的东西？”
　　“世...世子，你听我解释，我...”
　　“我堂堂王府岂能任由你这种下人胡来！区区一个奴婢竟敢以上犯下，来人！”
　　“世子，世子饶命啊！”
　　“将这**拖出去重杖三十！”
　　“是！”
　　自屋外进来的两个家丁分别夹起苏浅的一边胳膊，强硬地拽拖着离开屋子，离去甚远都依旧能够听到苏浅的求饶声。
　　......
　　架在两边的手轻轻松开，夏柒站稳身体，朝着两个群演男性浅浅一笑后，便整理着稍显凌乱的衣物。
　　“嗓子喊哑了吧，喝口水。”
　　看着递来的罐装可乐，她拾起视线往旁边看去，只见冯媛媛堆满笑容地站在那儿。
　　“媛媛姐~”
　　“你这演技也太好了，今年的奥斯卡要是没你，我肯定会举报他们有内幕。”
　　“呵呵~”对于趣味的话语，夏柒掩着唇瓣轻轻笑着，“媛媛姐也太夸张了。”
　　“不夸张！”冯媛媛皱起眉，以严肃认真的语气说到，“你这演技把那坏奴婢演的淋漓尽致，我都差点认为那恶毒的性格是你的本性了。”
　　“是么~”
　　“小柒，你老实告诉媛媛姐。”话语到此，冯媛媛低头凑了过来，以平稳状似揶揄的语调低声问到，“你是不是本色出演？不然哪能演的那么像。”
　　“唔——”
　　夏柒轻咬着唇瓣，脑袋微微抬起仰望着上方，以认真的表情稍稍思考了会儿，旋即便冷不防破颜一笑。
　　那形状姣好的樱唇勾起的笑容带着醉人的妩媚，令同为女性的冯媛媛都被惊艳到心脏怦然跳动。
　　“这也许说不准喔~或许我就是坏女人。”
　　“呃...”
　　尽管与夏柒相处了一段时间，可这娇俏的模样配着那荡人心神的妩媚笑意，真的没有几人能够抵挡的住。
　　“媛媛姐，我应该没戏了吧？”
　　“啊嗯...”
　　“那我想回去了可以么？”
　　“回去？”冯媛媛稍稍一愣，然后思索片刻，“可以是可以，那你等我会儿，我待会送你回去。”
　　“...那麻烦媛媛姐了。”
　　略微缄默了片刻，夏柒轻轻颔首同意着冯媛媛的提议，毕竟能省点车钱。
　　“我去趟后台，六、七分钟就好了。”
　　“嗯。”
　　注视着冯媛媛的背影往后台的工作室仓促走去。
　　片刻后，她收回视线，安静地坐回到原先靠窗的铁质长椅处，思绪因无趣而游离，视线木然地盯着地上发呆。
　　她的戏份是比较少的，也就剧本开拍时多那么点，其余的话，基本就是长时间没有镜头与对话的那种。
　　不过...
　　对于戏份少这点，她是很高兴的。
　　毕竟，戏份少的话就不需要经常跑来这边拍戏，时间相对而言也能够自由点。
　　况且，她并不希望自己有名气，那样会影响日常的生活，之所以回来当模特并且接受拍戏，是因许淮书的原因。
　　就在她的思绪不着边际地游离着时，旁边陡然响起沉窒、半哑的中年男性声音。
　　“小柒。”
　　闻言，她抬起脑袋，循着声音传来的方向往那边看去，只见导演林伟光正满是笑容地看着她。
　　“林导！”
　　她想慌忙地站起身礼貌回应，可林伟光却摆摆手示意她不用那么拘礼。
　　林伟光在她旁边的位置坐下。
　　也不知是不是有意，坐得离她很近。
　　见此，她稍稍往旁边挪动点位置，想腾些正常的私人距离。可挪动没有半会，林伟光便又凑了过来。
　　意识到林伟光是有意如此后，夏柒的内心浮现出深深的无奈。
　　“小柒是初次拍戏吧？”
　　“是的林...”
　　从稍显生硬的脸颊中堆起一抹笑意，她方想着回应林伟光的话语，可还未来得及开口，她便陡然感受到左侧的大腿传来异样的抚摸触感。
　　遂而，视线下意识往那边投去。
　　此刻只见林伟光那干枯、粗糙的手掌放在她的大腿处，缓慢地来回摩挲着。




第405章 第404章 别摸了，都给您搓起球了
　　“呵呵~”
　　扯出一份干涩的笑意朝着林伟光笑笑，而后她佯装不经意间巧妙地把那只咸猪手推开。
　　就在她为此松了口气想尽快拉开两人的距离时，那只手却又恬不知耻地再次放到了那里。
　　唉——
　　见状，夏柒的肩膀无力地垂下，内心也因此而再次重重地叹了口气。
　　就在她紧咬着下唇，思索着如何巧妙、婉转地表达自己的态度时，林伟光笑容灿烂地开了口。
　　或许是因摸着大腿的缘故，那语调都隐隐带着享受的愉悦。
　　“对于苏浅，小柒是如何认为的？”
　　“嗯？”
　　“其实这戏的总时长还有不少空余，我想单独在加点戏份进去，我觉得苏浅这个人物的设定就很不错。”
　　“喔...”
　　对于林伟光的话语，她没有心情上心，遂而语调稍显敷衍地回应着。
　　此刻的她。
　　注意力全放在那只咸猪手上。
　　倘若允许的话，她真的很想和林伟光说一句话。
　　求求您！别摸了，我丝袜都快给您搓起球了呀。
　　唉——
　　思绪至此，内心无奈地再叹了口气。
　　这条丝袜是沈慕雪买给她的，价值699元，是“Wolford”牌子的。
　　如果被林伟光摸坏了的话，那她真的能难受好一阵子。
　　“那有时间的话，晚上的时候，我们两个单独聊聊苏浅这个人物的戏份安排？”
　　呃...
　　单独？
　　晚上？
　　捕捉到话语中的关键词。聊到了这里，她算是明白了林伟光话中想对她表达的意思。
　　潜规则么...
　　很遗憾，她对戏份的多少并没有兴趣，如果可以的话，能把她戏份大部分删除就更好了。
　　那到时候来这里的话，就能够更多的精力去思考着如何勾引许淮书，这简直好的不要不要的。
　　“小柒！”
　　远处陡然响起宛如天籁般澄净的声音，这顷刻驱散了那笼罩在夏柒心头的郁闷。
　　合理、巧妙地借口来了。
　　借此夏柒匆匆地站起身，然后朝着正往这边走来的冯媛媛微笑地挥挥小手。
　　微微侧过身，视线再次落在林伟光的身上，她堆起一抹勉强的笑意和林伟光示意。
　　“林导，我有事先走了。”
　　“那戏份安排的事情...”
　　她特意避开回答已然是巧妙地婉拒了，可林伟光显然并不死心，对此她也略感头疼。
　　难道真要明确、不留情情面的拒绝？
　　事情没有发展到无法挽回的地步，她真的不想把彼此的关系闹得很僵，毕竟还有一段时间要待在这里。
　　如果得罪林伟光的话，那拍戏多少会给使坏、穿小鞋，这样的结果就很难受了。
　　一思及此，她维持着那份笑意，淡淡地回答道：“这件事...能让我考虑会儿么？”
　　“那好。”话语到这，林伟光也跟着站起身，而后抬起手轻轻拍了下她的肩膀，语重心长地说到，“好的选择往往比埋头努力更重要。”
　　呃...
　　您这登徒子就别说这么富有哲理的话好么！
　　内心略感微妙地小小吐槽下，她也没有心思把这种事放在心上，反正“拖”就行了。
　　“小柒！”
　　“媛媛姐~”
　　冯媛媛已走至跟前。
　　见此，她勾起单边脸颊的笑意，朝着眼前的恩人露出了颇为甜腻的微笑。
　　“嗯？”
　　或许是过于异样的态度，这使得冯媛媛顷刻流露出少许纳闷的情绪，遂而视线往离开不远的林伟光看去。
　　沉默了片刻后，冯媛媛以疑惑却又状似好奇般的口吻低声询问着。
　　“你刚刚和林导演在说些什么？”
　　“没呢，我们回去吧，媛媛姐。”
　　为避免在这种琐事上过于纠结，她推着冯媛媛的后背往门口走去。
　　......
　　——
　　夜色未深，可四周却一片寂静。
　　倾耳细听，寂静得仿佛能够听到窗外的微风拂过婆娑的树影所发出的轻微的沙沙声响。
　　季节往返中，时间逐渐步入二月的末旬。
　　天气依旧还是寒冷。
　　南方回暖的时候，大概是在4月初梅雨季节来临的那会。
　　灯火通明的客厅里，夏柒如往常那般习惯性正坐在矮脚桌前，双手捧着热乎乎的茶杯，浅抿一口杯中深色的茶水。
　　感受到热量刺激着舌头，她那因久时间看书而稍显昏沉的脑袋略微舒适了点儿。
　　思绪回想着课本里的知识要点时，却在不经意间游离开来，遂而想起了林伟光的事情。
　　回想起那颇为露骨的视线，夏柒那形状姣好的柳眉忍不住颦起微蹙。
　　自年前那场聚会初遇时，她便能感受到林伟光对她抱有何种想法。
　　以往是觉得只被那样看的话，她除了有少许不适外，也没有太多的念头，毕竟，仅仅只是看看的话也少不了一块肉。
　　可今早发生的事情却不得不令她改变想法。
　　着实没能想到，都50岁的男人了，竟然还动手动脚。
　　今后为了避免这样的事情再次发生，她还是稍微注意点不要独处，也不要给林伟光任何接近的机会。
　　一思及此，她深深地叹了口气。
　　“唉...”
　　【宿主还在想今天早上的事情？】
　　脑袋里响起了系统的那脱线般的声音，语调一如往常那般轻快、愉悦，似乎永远没有烦恼那样。
　　“嗯。”
　　抿着唇，自鼻间漏出的轻声算是回应着系统的话语。
　　【当时抓着那老色鬼的手，直接站起来大喊非礼不就好了。】
　　“......”
　　对于系统这颇为令她觉得哑然的话语，她除了勾起一抹“温柔”、“宠溺”的笑容，也没有任何多余的想法。
　　【宿主这看傻子的笑容是怎么回事？】
　　“没有呀~”她歪着脑袋，视线微妙地移开，“我这笑容看起来是这样子的意思么？”
　　【是不是宿主自己心里清楚。】
　　【宿主对本系统的方法有任何不满的话，可以直接提出来。】
　　“倒和不满扯不上关系。”再次捧起茶杯抿了一口，她以淡淡的语气说到，“只是觉得成年人的世界，没你想得那么简单。”
　　【切！】
　　系统很是轻蔑地冷哼一声。
　　【什么成年人的世界？】
　　【本系统和宿主都认识多久了，你以为本系统不知道你当时真正的想法是什么吗？】
　　“......”
　　【说到底就是性格怯懦，怕事，不敢声张，只会默默忍耐。】




第406章 第405章 喔！宿主是没胸的
　　“哪、哪有...”
　　被如此戳穿，夏柒霎时低着脑袋，语调心虚地回应着。
　　【宿主不改改这胆小的性格，以后遇到这样的事，你也只会继续这样。】
　　“哼，说的轻松。”轻咬着唇瓣，她微微鼓起脸颊，语调稍带不服地说到，“你知道说出来需要多大的勇气么？”
　　【那以后宿主就继续给人摸吧。】
　　【到时候，一个老男人过来摸你，看你不出声，就喊他朋友过来，然后两个老男人过来摸你，看你还不出声，就再喊一个他的朋友过来，接着就三个老男人过来摸你，看你依然不出声，就又双叒...】
　　“闭嘴！”她气呼呼地打断了系统的话，“你搁这套娃呢？”
　　【本系统只是替宿主模拟以后可能会发生的情况而已。】
　　“哪有这么奇葩的可能。”
　　【怎么不可能？】
　　系统似乎不服气地反驳起来，
　　【本系统看的电影里，这种情况很经常发生好嘛。】
　　“...啊？”
　　闻言，夏柒那犹如陶瓷人偶般精致的脸颊，顿时流露出愣愣的表情，旋即颇感哑然地吐槽到。
　　“你这看的什么小电影剧情啊！”
　　【艺术来源于生活而高于生活。】
　　“这话不是这样用的好么。”
　　双肩无力地垂下，她已不知道如何与这脱线的系统对话了。
　　【总之，本系统想说的就是...】
　　“别总之了。”未等系统把话语说完，夏柒便微冷着脸把话语打住，“我承认我是有点儿逆来顺受，可我也是有原则、有底线的人好么？真触及我底线的话，我是会站起来说话的。”
　　【那宿主的意思是，摸大腿不算触及原则和底线对嘛？】
　　“...讨厌是真的。”
　　【那屁股呢？】
　　“呃...”那脸颊上挂着的苦涩愈发浓郁，她僵硬地挤出一抹笑容，“这个有点...”
　　【那（摸）胸呢？】
　　“这个我...”
　　问题深入到这，夏柒的那份抵触、厌恶显然深邃了许多，可还未等她多说点什么，系统便以一种状似恍然般的语调把话语打住。
　　【喔——】
　　【本系统差点忘记了，宿主是没胸的。】
　　“你...”
　　看着夏柒那被气得咬紧下唇的模样，系统顿时发出轻快的笑声，而后以状似揶揄般的口吻继续问着。
　　【宿主以前不觉得平胸挺好的嘛？怎么这会说一下就急了？】
　　【难道...】
　　【宿主的身心终于彻底变成了女人？】
　　“我是觉得平胸挺好的，可被你这样愚弄我觉得很不高兴。”
　　夏柒鼓起腮帮子，气呼呼地说着。
　　倘若不是看不到系统的实体，她此刻肯定会用那种能把人存在都抹去的锐利视线瞪视着系统。
　　【本系统是...】
　　“不听，我现在不想和你说话。”
　　或许是真的有点儿生气，夏柒抱着脑袋捂着耳朵趴在矮脚桌上。
　　尽管系统的声音是在脑袋里响起的，可此刻的她压根忘记了这样的事情。
　　【好了。】
　　【本系统不逗宿主了。】
　　“哼~”夏柒埋着的脑袋稍稍抬起，自手臂间露出一双幽怨的眼睛，“区区一个系统。”
　　【宿主要这么说的话，本系统可不停嘴了。】
　　......
　　夜晚的黑暗愈发深邃。
　　哗啦啦——
　　此刻的浴室宛如古书中记载的仙境般被浓郁的白色水蒸气所笼罩着。迷雾中，那具纤瘦而娇小的身体多了份朦胧的美感。
　　哒！
　　关掉浴室的花洒，夏柒拾起桶里被水浸着的毛巾，纤细而白净小手扭转着把毛巾里的水拧掉，而后擦拭身体上还残留着的小水珠。
　　换好干净的衣物后。
　　挂钩处干燥的白毛巾被她取下，一面擦着湿濡的长发一面往客厅径自走去。
　　再次步入客厅，她的鼻间嗅到了淡淡的玫瑰花清香，那是方才喝着的茶所弥漫、散发的香味。
　　端坐在矮脚桌旁，她把翻开的书本轻轻阖上，旋即便拾起风筒吹着头发。
　　视线不经意透过玻璃窗看到挂在夜空中的新月，淡淡、皎洁的青白色微光在深夜中持续照耀着。
　　许淮书...
　　思绪不经想起了系统的任务。
　　考虑到林伟光的事情，她决定稍稍提前点儿攻略的进度，尽管原本的打算是再多观察几日许淮书以及唐嘉琪，等准备的更为充分后才发动进攻。
　　可事与愿违。
　　不过...
　　谈起唐嘉琪的话，她觉得也是一个大麻烦。
　　先不管那莫名的敌意。唐嘉琪可是基本和许淮书黏在一起，这种情况的话，她想勾引就有点儿畏手畏脚了。
　　总不能当着人家女朋友的面勾引她男朋友吧。
　　唔...
　　也不是说做不到，就是怕给扇耳光。
　　疼痛！
　　她很讨厌。
　　况且这样做的话，也容易让唐嘉琪在许淮书耳旁吹枕边风。
　　这样的话，可能会大大提高攻略的难度。
　　为什么是可能？
　　因为很少会有在意女朋友想法的渣男，特别是系统认定的。
　　“唔...”
　　轻咬着下唇，她默默地思考着对策。
　　既然不好当着唐嘉琪的面勾引许淮书的话，那也就只能等许淮书落单的时候。
　　稍微算是幸运点的是，许淮书除了在拍戏的过程中，平日里基本很少和唐嘉琪腻在一起。
　　几次她晚回去的时候，都看到许淮书独自一人开着那黑色的超跑。
　　这样不算太黏的情侣关系，对她而言算是可乘之机，因为能直接绕过唐嘉琪勾引许淮书。
　　唔...
　　思绪至此，夏柒抿着唇瓣想了片刻，而后自言自语地低声呢喃到。
　　“那这几日看看许淮书有没有落单的时候。”
　　......
　　——
　　等到这个机会是两天后下午。
　　缓缓流淌的河水沐浴着逐渐西斜的阳。银白色的候鸟在天际画着优美的弧线，低空掠过波光粼粼的河面，而后兀自往远处的高山飞去。
　　“辛苦了！”
　　少女宛如银铃般清脆的声响在森林的深处响起，她朝着拍摄的工作人员礼貌地问候了声后，便转过身往停靠在山麓边的保姆车缓缓走去。
　　在拍了三、四天的室内剧情后，由于剧本的需要，拍摄场地转为了室外。
　　在坐了基本能够回老家时长的车程后，她来到了不知是哪儿的陌生景点，反正，等她晕车的劲儿缓过来时，人就已经处在了这风景颇为优美的深山中。




第407章 第406章 机会
　　轻风吹拂而过，带着少许冷意。
　　扎根在森林深处的野杜鹃花，也因这阵微风沙沙地摇曳着。
　　此次的外景取材总共有百来人，一辆满人的大巴车以及几辆保姆车。
　　或许是因艺人的待遇，她并没有挤在大巴车里，而是和冯媛媛坐在保姆车中，同乘的人有许淮书以及唐嘉琪。
　　能值得说是幸运的是，唐嘉琪在结束完午后的拍摄后，就乘着其中一辆保姆车先行离开了拍摄地。
　　看着那行色匆匆离去的模样，想来是有什么重要的工作。
　　在知道唐嘉琪离开的那刻，那份沉积在心中的念头便悄然复苏，这可是背后挖墙脚的好时机。
　　此刻的许淮书正坐在那辆保姆车里。
　　将垂落至额前的一缕发丝撩至耳后，她一面慢慢地往保姆车里走，一面轻咬着唇瓣对制定对策再回想一遍。
　　确认着并没有任何遗漏后，夏柒方才像是放心般轻轻地点了点头，旋即那细长、妩媚的双瞳微微弯起，眼底流露出宛如瞄准猎物的猎人般神色，那轻轻勾起樱唇泛着柔媚的笑意。
　　“咳咳...”
　　右手抵住唇瓣，她低声清了清嗓子，而后把那份笑意收敛起来，佯装出寻常时候那平然的模样。
　　小小走了片刻，她终于抵达那离拍摄场地有百米远的保姆车。
　　轻轻拉下后车门的车把手，那重重的车后门便缓缓地自动打开。
　　自动打开这点，她觉得这辆车很是友好。
　　倘若是普通的面包车，那可能真的要用尽全力来拽拉了。
　　也不知道是不是坏了的缘故，总之有次她坐面包车时，她用了很大很大的力才把后车门拉开。
　　略显昏暗的车厢内弥漫着令人舒适的空调暖气。
　　车内仅有许淮书一人，此刻的许淮书正低着脑袋聚精会神地看着手机，从那外放的声音里，似乎是在看着短视频。
　　目光打量着车内时，却不经意和抬起头的许淮书对视上。
　　彼此间都算是小小愣了会儿。
　　可旋即，夏柒那精致的脸颊便泛起犹如夏日绿草般轻柔的笑意，以稍显清甜、腼腆的笑容朝着许淮书轻轻行了个礼。
　　“许先生。”
　　“啊呃...夏柒小姐。”
　　或许是因相见过于突兀，许淮书回应时的语气显得有些许生硬，明明这并不是第一次见面了。
　　唔...
　　颇为简单地寒暄两句后，她钻入车内，方想着把车门阖上时，远处却陡然传来了冯媛媛的声音。
　　“小柒！”
　　“......”
　　见状，夏柒缄默着抬起小手朝着冯媛媛微微挥舞示意。
　　所幸的是，冯媛媛喊她并不是因为工作的事情，否则就错过了那么好的机会了。
　　冯媛媛简单地夸了她两句工作表现后，便径自坐到了车厢里。看那惬意、舒适的模样，想来是觉得外面太冷，想到车内蹭蹭暖气。
　　对于车内多了个冯媛媛，她倒是觉得没有什么，反正对计划没有多少影响。
　　虽说是少了和许淮书独处的机会，可换个角度看的话，也正是因冯媛媛在车内，氛围才不会显得尴尬。
　　说到底，她现在和许淮书的关系还是很陌生的。
　　能有冯媛媛在旁边的话，多少会更轻松点。
　　思绪至此，她视线游离着往许淮书那边偷偷窥看一眼，而后坐在了靠着车门旁边的位置。
　　许淮书是坐在最后座的，而她坐这个位置的话，那许淮书出去时，肯定是能够注意到她的。
　　这是引起许淮书注意的铺垫。
　　与冯媛媛稍稍聊了会儿，冯媛媛便说着想休息会儿，因为中午的时候没有午睡阖眼，导致现在脑袋困得厉害。
　　对此，稍带无奈地浅浅一笑，而后便再次把注意力放在许淮书的身上。
　　自包包里取出耳机，她放入两边的耳中，而后划开屏幕搜索起有关于“300英雄”的视频。
　　她坐在靠着车门的原因便是因为这个。
　　许淮书起身离开的时候，肯定能够注意到她正在看的游戏视频，而因玩同款游戏，那先天性的主观便会带上志同道合的好感。
　　特别是越冷门的游戏，这种好感越浓郁。
　　为了更自然点，她看的视频也是选的她能学习到的。
　　例如“关于高端辅助的5个问题”“最新软辅后排辅助全面讲解，学会一键带上ADC小伙伴上大分”这类的视频。
　　这种教学类的视频，她觉得其实很有用。
　　她这段时间能有不错的成长，也是因为多看了这类意识教学类视频，尽管说胜率还是负的，可也相对而言没那么坑了。
　　起码她算是知道了应该往那里插眼来更好避免被对方gank。
　　昨天两把，队友还给她友好的点赞了。
　　......
　　（我方野区处于优势的话，那为了配合打野，眼位就要选在有进攻性的位置，来逐步扩大我方优势。）
　　“你也玩这个游戏嘛？”
　　微微拧起眉，认真地看着游戏视频的内容时，旁边陡然响起了许淮书那沉窒、带着少许嘶哑的磁性嗓音。
　　遂而，夏柒那对形状姣好的柳眉轻轻上扬，在许淮书看不到的角度微微勾起一抹饶富兴味的笑意。
　　等了许久，大鱼终于咬钩了。
　　收敛起惬意的笑容，她佯装木讷地抬起脑袋看向旁边弯下腰的许淮书，而后以稍带腼腆、讶异的表情糯糯地喊到。
　　“许先生...”
　　“我也在玩这款游戏。”许淮书兀自在旁边蹲下，微笑着继续问到，“夏柒小姐是哪个区的？”
　　“...境界彼方。”
　　“那挺巧的，我镇守府的。”
　　对于这份巧合，她也稍感诧异。
　　尽管两人并不是一个区，可由于玩家的数量锐减，官方把境界彼方和镇守府以及另外两个大区进行合并。
　　所以，两人是能够一起开黑的。
　　原本她的考虑中，是做好和许淮书不在同一个区的打算。只要之后知道许淮书所在的大区，她就能巧妙地利用网上认识的游戏玩家，借故去许淮书所在的大区开号或者借号玩。
　　为此，她可加了不少300英雄的游戏群，并且在群里特意发卖萌的语音，借此来认识各个区的玩家。
　　就是为了打好关系，到时候能够自然地去许淮书所在的大区。




第408章 第407章 机会 二
　　不过，既然许淮书也在新四合院（四区统称），那她也乐的轻松，起码不需要重新开个号玩了不是么？
　　“淮书！”
　　车外陡然响起男性的声音。
　　“马上来！”许淮书拉开车门朝着那边回了声后，又转头对着她愉悦地笑着，“我要拍戏了，如果有时间的话，一起玩两把。”
　　“嗯。”
　　她堆起一抹稍带怯弱的笑意朝着许淮书轻轻颔首示意，而后注视着那高挑的背影慢慢往远处走去。
　　佯装起的表情被逐渐收起，夏柒那白净而细致的指尖轻轻卷着发尾把玩，脸颊流露出淡淡的神情。
　　尽管没能借此深入聊聊，她觉得有少许可惜。
　　不过，既然已经上钩了，那之后再稍微想点小办法也并不难。
　　一思及此，夏柒那形状姣好的樱唇泛出饶富兴味的表情，瞳孔深处宛如窥伺着未来似的散发着知性的光辉。
　　“唔。”
　　“......”
　　听到旁边传来冯媛媛那慵懒、舒适的呻吟声，她把这份思绪从脑袋里抛开，将视线落到那儿。
　　“小柒，几点了？”
　　冯媛媛坐直了身体，眼底还残留着几分惺忪的睡意。
　　她低下脑袋看了眼手机屏幕，而后与浅淡的语气回答道：“快到六点了。”
　　“那差不多该回去了。”
　　“嗯。”
　　轻轻地应了声后，她抬起眼帘看向车外那已融化在暗紫中的天空。
　　......
　　——
　　清早的天空蒙上一层冷冽的暗灰。
　　陡然加剧的冷意微微摇动着窗户，自门窗缝隙渗入的寒意带着阴雨将至的气息。
　　视线自窗外收回，夏柒木然地看着因课间而喧嚣、吵闹的教室，思绪稍稍发散之际，后背的领口却忽然伸入一只冰冷的小手。
　　冷意刺激着肌肤。
　　这使得她的身体顷刻紧绷起来，而后慌忙地把那只小手拨开。
　　娇俏、精致的脸颊染上一份小小的愠怒，她冷着脸瞪视着旁边恶作剧的沈慕雪。
　　“你都多大人了，还玩这个，小孩子么？”
　　对于她的质问，沈慕雪那淡漠的脸颊流露出一份浅淡的笑意，旋即以淡淡夹带着小许愉悦的语调回应到。
　　“谁让你发呆。”
　　“嗬——”稍带无奈地轻叹了口气，她没好气地注视着沈慕雪，“别再玩了，你的手冷的要命。”
　　“双手寒冷的人内心都是温暖的。”
　　“你自己编的吧！”听着这近似诡辩般的话语，她霎时流露出微妙的表情，“内心温暖的人可不会做这样的事情。”
　　......
　　咚、咚、咚——
　　放课的铃声响了起来。
　　等负责任教的教授离开教室后，她把书本轻轻阖上并整理好抱起，而后对着旁边的沈慕雪说到。
　　“慕雪，我们回去吧。”
　　“...嗯。”
　　听着反应慢了半拍的沈慕雪，她往旁边投去视线。
　　此时只见沈慕雪抿紧唇瓣，神情颇为认真地看着书本。
　　想来是在巩固着知识要点。
　　方想着把抱起的书本放下，准备坐回去稍稍等会沈慕雪，可视线却不经意落在了那白皙的脖颈处。
　　或许是回想起不久前的事情，夏柒的眼底霎时散发起光辉，那是犹如小恶魔般狡黠的光芒。
　　收敛起表情，她佯装不经意地往沈慕雪的背后挪动，而后冷不防扯开领口把小手伸了进去，并稍带愉悦地笑着说到。
　　“哼！让你也尝尝冷冻的魔法攻...”
　　话语还未说完，那份挂在脸颊处的吟吟笑意便定格在那。
　　沈慕雪的反应没有预想中的吓了一跳，反而是缓缓地侧过身，以淡淡的视线看着她。
　　对于这平板、淡漠的反应，她以稍带郁闷的口吻讷讷地问着。
　　“...不冷么？”
　　沈慕雪微倾着脑袋并没有回答，而是把她伸入衣物中的手慢慢拿了出来，然后贴着脸颊淡淡地回应到。
　　“夏柒的手好暖和。”
　　见到恶作剧并没有成功，夏柒没好气地把手抽了回来，然后以一种状似遗憾般的口吻幽怨地说着。
　　“早知道先用冷水洗手了。”
　　......
　　—— 　　
　　“喝口水先。”
　　“谢谢媛媛姐~”
　　顺手接过递来的矿泉水，夏柒拧开瓶盖喝了一口，旋即视线打量着公司内部的摄影棚。
　　宽敞的室内，各种拍摄的器械堆积在那，工作人员匆忙地来回奔走，胸前那挂着的工牌也因而左右摇晃。
　　今天并没有需要她的戏份，所以不需要去拍摄的场地。
　　虽是如此，可也不见得能有多少清闲。
　　刚放课准备回去时，就接到冯媛媛打来的电话，告诉着她有颇为重要的通告，无论如何都无法推卸掉的。
　　思绪至此，她微仰着脑袋再抿了口瓶中的水。
　　“先回休息室吧。”
　　“嗯。”
　　颔首轻应了声后，夏柒的步子轻踩着冯媛媛被光线投映下来的影子，跟着离开了摄影棚。　　
　　说起来，最近的通告也愈来愈多。
　　尽管冯媛媛帮她推了许多，可有些较为重要的，是怎么也没办法推卸的。
　　沿着宛如淌过冷水般晶莹发亮的地板往前走着时，她的视线却不经意看到了远处那稍感熟悉的背影。
　　那宽阔的男性肩膀以及梳着潮流的中分发式的青年，毫无疑问是许淮书。
　　对于许淮书会出现在公司里这点，她稍感好奇，可想来也多半是因为工作上的事情。
　　凝视着那背影悠然地往公司的门口径自走去，她微皱着眉头认真思考起来，旋即堆起笑意对旁边的冯媛媛说到。
　　“媛媛姐~我能先回去了么？”
　　“啊？可你不是还有一个通...”
　　“拜托了！”她双手合十，眼底流转出哀求的神色，“帮我推掉好么？”
　　“可这个...”
　　冯媛媛露出十分为难的神情，本是想着拒绝这无理取闹的要求，可话语到了嘴边，却因夏柒那楚楚可怜的模样而心底泛起了疼爱的怜悯。
　　会撒娇的女人最好命。
　　冯媛媛此刻觉得这句话是很对的。
　　看着那如妖孽般妩媚、娇俏的脸颊，那句“不行”却怎么也不说出口，最后只能半带无奈地叹息着。
　　“好吧！只准这一次。”
　　“谢谢媛媛姐~”
　　凝视着那得到应允便匆匆离去的娇小背影，半响后，冯媛媛重重地再叹了口气，那带着点红润的嘴唇勾起一抹颇为苦涩的笑意。
　　“我怎么真放她走了，那待会我怎么和主管交待。”




第409章 第408章 放心什么
　　话语到此，她无力地垂下肩膀，而后半弯着腰，沮丧般地往回走去。
　　......
　　——
　　雨淅沥沥地下了起来。
　　天空变得暗沉，远处耸立着的电视塔也淹没在朦胧的雨势中。
　　拉起跑车的剪刀门，撑着的黑色长柄伞被许淮书收起扔到了后座。
　　钥匙插入孔中，修长的手指按下启动按钮，跑车顷刻发出轰鸣般低沉的引擎声。
　　操纵着方向盘，他熟练地倒出停车场，而后沿着道路往华影传媒公司的大门缓缓驶去。
　　嘟——
　　放在挡风玻璃前的手机亮了起来，他顺势瞥了眼屏幕中的来电显示，而后接起电话。
　　“喂！张姐。”
　　“淮书，你在干什么？”
　　电话那头传来了颇为温柔的女性声音，这是负责他的经纪人——张娜。
　　静静地听了会儿明日的工作流程后，他轻点着头，以淡淡的语气回应到。
　　“嗯，好的。”
　　挂掉电话后，他右脚轻轻踩在油门上，跑车顿时提速往前开动。
　　即将抵达至华影传媒的大门前时，他眼角的余光在黑夜中不经意捕捉到了一具娇小宛如陶瓷人偶般的身影。
　　少女撑着黑色的折叠伞，脚下的黑色皮靴时而踩过那淤积在路面的水洼，那轻盈的动作宛如贵族般优雅，他不禁觉得这背影美丽至极，犹如黎明时分的花束一般。
　　夏柒...
　　脑袋不经想起那张颇为娇俏、甚至精致到令人有少许恐惧的脸颊，他讷讷地愣了会儿，旋即缓缓放慢车子的速度驶向那边。
　　......
　　自背后射来的耀眼白光使得眼前昏暗的道路被照得光亮，水泥地上那淤积的小水洼也因这份光芒而闪烁起来。
　　见此，夏柒缓缓停下脚步，微微侧过身等待着车子先行通过。
　　注意到驶来的是那辆熟悉的跑车时，她微微低下脑袋，脸上没有表露出任何多余的表情。
　　车子在她的旁边缓缓停靠下来。
　　如预想那般的发展令夏柒那樱红色的唇瓣泛起一抹趣味的笑意，可旋即这份得逞的笑意便收敛在朦胧、黑暗的夜晚雨势中。
　　主驾驶的门被打了开来。
　　许淮书那修长、高挑的身影自驾驶位钻出，然后顶着雨势小跑着走向这边。
　　这颇为意外的行为令夏柒的脸颊浮现出小许诧异，可旋即也体贴地往前一步用雨伞罩住许淮书。
　　“好巧啊，夏柒小姐。”
　　“...许先生？”
　　折叠伞并不大，因而两人躲在伞下时，身体避不可免的近距离相触。她拾起眼帘看着许淮书时，却也注意到许淮书的脸庞多了份难言窘迫。
　　可这份窘迫下，她也不难看出那隐藏起来的淡淡愉悦情绪。
　　“你是要回去吗？”
　　“啊嗯...”
　　对于许淮书的问话，她堆起怯懦、腼腆的笑意，朝着他轻轻颔首示意。
　　“这么大的雨，打车也不方便，要不我顺路送你回去吧，你住哪？”
　　“不、不用。”夏柒抬起小手，在胸前挥舞着示意拒绝，以糯糯的声音说着，“那太麻烦许先生了。”
　　“不麻烦，怎么会麻烦呢！你就别拒绝了，我送你吧。”
　　半推半就间，夏柒似是“抵不过”这份热情，最终在车子的副驾驶缓缓落座。
　　“谢谢。”
　　她的声音很是轻细。
　　“这有什么好谢的，大家都是一起工作的同事。”
　　“...嗯。”
　　“夏柒小姐住...”
　　“许先生叫我夏柒就好了，那么正式称呼的话，听着有点儿...”
　　“喔好。”许淮书露出一份和煦的笑意，“那夏柒也别那么见外喊我什么许先生，叫我淮书就好了。”
　　“这...这怎么可以。”
　　闻言，许淮书挑起一边的眉毛，疑惑地问道：“怎么不可以？”
　　“这么直呼名字的话，对...对年长的太不尊敬了。”
　　“呃年长？”被这回答一呛，他以夹带着苦涩与无奈的语气说到，“我...我也就25岁。”
　　.......
　　气氛稍稍沉默了片刻，而后方才听到夏柒那弱弱的声音。
　　“那...我能喊你淮书哥哥么？这样就不会显得不礼貌了。”
　　“可以！”
　　只要称呼没回到先生那个陌生地步，这个他还是很能接受的，况且被喊哥哥也并不觉得讨厌。
　　“那...淮书哥哥~”
　　握着方向盘的双手不禁微微哆嗦，这拢音足他活到现在从未听过的甜腻。
　　“能...”
　　“唔？”
　　“能再喊一遍给我听听吗？”
　　......
　　——
　　宛如森林迷雾般的雨势中，城市的霓虹灯在其中依旧熠熠生辉。
　　车子沿着国道一路直直往前。
　　背抵着座椅，夏柒犹如断线的人偶般木然地望着车窗外那不断后退的街景，思绪游离着不知道在想些什么。
　　“夏柒。”
　　“...嗯。”
　　旁边传来许淮书的声音，这使得她那茫然的思绪稍稍缓过神来，遂而抬起眼帘往那边看去。
　　或许是因太过疲倦，此刻本应该想着如何勾引许淮书的，可心底似乎抵不住那份倦怠，在呆愣中丧失了大部分时间。
　　“你是在中大读书吗？”
　　“嗯。”
　　“那真挺厉害的，这是省里最好的大学了。”
　　“呵呵~”她堆起轻浅的笑意，淡淡地说到，“侥幸有点小聪明而已。”
　　“那种地方可没有侥幸。”
　　......
　　“你真19岁？”
　　“唔——”闻言，夏柒微妙地眯起眼，眼底多了份冷意，“淮书哥哥已经问过两遍了。”
　　“没办法。”话语至此，许淮书往这边瞥了一眼，然后微笑着继续说到，“总感觉你像是刚上高中的学生。”
　　“哼，懒得和你说。”
　　少女那微微鼓起脸颊的模样，令许淮书觉得很是可爱。
　　“不过，是19岁我就放心了。”
　　“...放心？”
　　对于许淮书这稍显奇怪的话语，夏柒疑惑地微倾着脑袋。
　　“啊没什么。”
　　注意到许淮书不自然地移开视线，那脸色流露出的神情还状似心虚的窘迫，她心底的疑惑愈发浓郁。
　　放心什么？
　　就在她想着细细思索话语中潜藏的意思时，许淮书却陡然开口说起了新的话题，这令她的思绪顿时被打破。
　　“说起来，夏柒也玩《300英雄》吗？”
　　“...嗯。”她轻轻点了点脑袋，然后佯装疑惑地抬起脸，“淮书哥哥也玩么？”




第410章 第409章 真大佬
　　“玩。”
　　“玩了多久呢？”
　　“三、四年了。”许淮书平然地回答到，“夏柒玩了多久？”
　　“没玩多久呢，是最近朋友推荐我玩的，我觉得还不错，就玩了下去。”
　　“是嘛，那你平常什么时候玩？”
　　“白天要学习以及工作，所以基本晚上玩。”
　　“那你待会回去玩不玩？”
　　“...嗯！”自小巧的鼻间发出轻微的回应声，夏柒说到，“大概会玩几把，淮书哥哥呢？平时都什么时候玩。”
　　“和你差不多。”许淮书的嘴唇勾起一份愉悦的笑容，而后提议道，“和你遇见挺难得，要不趁这个机会，我们找个网吧一起开黑？”
　　“诶？”
　　对于许淮书的主动，她稍稍怔愣了片刻。
　　本来还想着如何能借着游戏的机会和许淮书拉近关系，可没想到，许淮书自己先提出来了。
　　这样也好，省的她去找理由了。
　　或许是误会了那短促的惊呼声，许淮书微皱着眉头问道：“怎么了，难道待会有事？”
　　“没呢。”
　　夏柒摇摇脑袋。
　　“那走吧！我千胜剑心带你。”
　　侧目斜视着许淮书那嘴角泛起的笑意，她幽幽来了一句。
　　“R小兵么？”
　　“常规操作。”
　　话语至此，许淮书的目光投了过来。
　　在昏暗的车内，两人的视线交汇着，稍稍沉默片刻，都彼此轻笑起来。
　　“我知道有家不错的网咖，氛围挺好的。”
　　“是么。”
　　“奶茶咖啡小吃都有，还能包厢，配置也挺好的，据说一台主机两、三万。”
　　“听起来好厉害呀~”
　　“我也是最近来这才发现的。”
　　......
　　如此没营没养地聊了半会。
　　并未多久，车子便穿过繁华的街区，而后停靠在一家海报印着“暴风”两字的网吧门口。
　　网吧的门前有片不大的停车场。
　　场内停靠的车子很多都是她认不出来的车标，有几辆认出来的还是四个圈圈的奥迪以及宝马和奔驰。
　　网吧内的装修颇为奢华，是近未来的机械风格。
　　整体采取黑、蓝两种打底色调，配着那长长的霓虹灯，犹如步入舰船的信息指挥作战室。
　　唔...
　　不过，看着如此奢华的装修以及从许淮书口中得知那这极为昂贵的主机配置，夏柒的小手不经下意识握紧了她那部小米9手机。
　　并不是因为紧张，而是待会上网的网费可能会吓死她这个贫穷的学生。
　　虽说这两个月来兼职赚了3万多，可这也不代表她能视金钱如粪土。
　　要是网费20块钱1小时的话，那可真的是在她的胸口扎刀子啊！
　　“给我开个包厢！”
　　“喔好的先生。”年龄看起来不到22岁的女性店员激动地递出了门卡，然后说到，“这边进去倒数第二间。”
　　并未看到许淮书付款，想来是上完后给钱的。
　　在许淮书身后跟着往那边的廊道深处走去时，她听到后面传来了那两个女性店员激动的声音。
　　“哇！那是许淮书吧，超帅啊，比电视里还帅。”
　　“没想到能在这里见到我家哥哥~太高兴了。”另一个短发的店员高兴地小跳起来，“不过，我家哥哥旁边那个女生是谁啊？”
　　“...女朋友？”
　　“那唐嘉琪成什么了？”
　　......
　　随着步入廊道，那两个女生的讨论声也逐渐小去。
　　思绪自那边抽离出来，她看着许淮书的背影，而后往前一步站在许淮书的旁边，声音糯糯地问着。
　　“淮书哥哥~多少钱啊！我转给你。”
　　“这点小钱计较什么。”许淮书淡淡一笑，“况且你都喊我哥哥了，这钱能让你出？”
　　“一码归一码，我不能...”
　　“夏柒。”许淮书直视着她，无奈地轻叹了口气，而后扬起一份淡淡的笑容，“这里就不能让我这个男人耍下帅？”
　　闻言，夏柒沉默了起来，轻咬两、三下唇瓣后，她扬起一抹轻柔的笑意，声音带着少许清甜地说到。
　　“那...谢谢淮书哥哥~”
　　“这样老实给我点台阶，不就可爱多了。”
　　推开包厢的门，里面的暖气很是充足，伴随着“哒哒”的清脆声响，明亮的光线顿时充斥着整个房间。
　　“这样会好看很多。”
　　“嗯。”
　　尽管那偏灰暗的未来风挺好看的，可光线实在太过昏暗了，久了会令她觉得有不适。
　　启动着电脑时，旁边的许淮书以淡淡的语气问到。
　　“夏柒平常都玩什么英雄？”
　　“优库里伍德。”
　　“辅助啊，那我玩ADC好了。”
　　“...嗯？”她稍带疑惑地歪着脑袋，“淮书哥哥不玩剑心么？”
　　“和你开黑还玩什么剑心啊。”
　　呃...
　　可你不是说要带我么？
　　内心稍稍吐槽了下，她脸上堆起一抹腼腆笑意，先给许淮书下剂镇心剂，免得到时候玩得不好给埋怨了。
　　“不过，我辅助玩得很不好，只有46胜率。”
　　“没事，说带你就带你，我ADC也玩得挺不错。”
　　许淮书刚输入密码登陆游戏界面，窗口便弹出邀请一起游戏的信息提示，而后右下角的聊天框冒出几条私聊信息。
　　俺男人裤裆有货：不是说今天不玩吗？
　　俺男人裤裆有货：来，双排，私聊开语音。
　　俺男人裤裆有货：带你飞。
　　见此，许淮书的眼睛微微眯起，而后移动着鼠标把邀请拒绝，刚想无视这家伙时，邀请一起游戏的信息提示又弹出来。
　　俺男人裤裆有货：拒绝干嘛？
　　......
　　抱歉！
　　内心毫无诚意的如此说了声后，他移动着鼠标点开好友列表，然后把这个ID拉入了黑名单。
　　“嗯？淮书哥哥，是不是有人找你玩？”
　　“没有的事。”他转过头对着夏柒微微一笑，“有些人开黑的时候总喜欢点一键邀请好友。”
　　“喔，确实呢。”
　　“你大厅扣个1，我们先加下好友。”
　　“好~”
　　夏柒小小应了声，然后在聊天框输入1并发送。
　　并未多久便接到了“与晚星邂逅.”的好友申请。
　　双排进入游戏后，她习惯性看了眼双方的战绩，当注意到许淮书所选的“一方通行”435场有71胜率时，她霎时流露出不可思议的表情。
　　这是真大佬啊！




第411章 第410章 唐姐姐不会生气吧
　　“哇~淮书哥哥好厉害呀，这胜率好高好高啊！”
　　尽管是以往那种奉承、迎合男性虚荣心的小心机手段，可稍微有点儿不同的是，这次的夸赞，她多少是带了点真心。
　　“还好，毕竟也玩了八、九年了。”
　　“八、九年？”闻言，她疑惑地歪着脑袋，“淮书哥哥之前不是说只玩了三、四年么？”
　　“这游戏是三、四年，英雄联盟玩了有五、六年。”
　　“喔。”
　　.......
　　游戏正式开始后，她循着掌握到的知识，给必要的地方插眼，然后就在线上站着。
　　许淮书玩得确实很不错，对线没五分钟，对面阵容还比这边稍好点的，都被打的落花流水，而她基本就是在那里放技能加血。
　　分数被逐渐拉开。
　　到第10分钟时，比分已经是21:7，而许淮书拿了整整13个人头。
　　看着左下角的聊天框，对方那边已经吵起来了。
　　“淮书哥哥果然好厉害呀~”
　　“呵呵，一般的水平而已，没什么厉害不厉害的。”
　　“不不不，真的超级超级厉害。”她以颇为夸张的语气说着，“这游戏玩了那么久，真的第一次看见玩的那么厉害的ADC。”
　　“哈哈，别别别...”
　　看着那被夸的笑不拢嘴的许淮书，夏柒那细长、妩媚的双瞳微微一弯，心底的深处不禁流露出饶富兴味的笑意。
　　果然男性这样的生物都很单纯。
　　被这么夸夸就高兴成这样。
　　收敛起这份心思，她继续起寻常的话题，多好的奉承，过度的话也是会麻木的。
　　“淮书哥哥平常的时候都一个人玩么？”
　　“...大部分时间的话都会少珩双排。”话语到此稍稍一顿，许淮书似乎怕夏柒并不认识，便又多余的解释了句，“就是演那个王府二世子林堇年的莫少珩。”
　　“知道呢。那淮书哥哥今天没和他一起玩么？”
　　“他啊...”
　　话音还未说完，许淮书便感受到裤袋里的手机发出振动的声响，遂而他掏出手机扫了一眼。
　　注意到来电的人是“莫少珩”时，他利落地开启了静音模式，然后又扬起和煦的笑意继续说到。
　　“他今天没空。”
　　“喔，原来是这样。”
　　......
　　——
　　雨滴打在行驶的车窗上，被重力往下牵引。
　　自网吧出来已是深夜的10点，可雨势并未停下，湿哒哒的空气黏附着寒意，伴随着偶尔挂起的旋风，冷意入骨三分。
　　视线自窗外无人的街道收回，她斜着眼看了下正专心开着车的许淮书。
　　思绪不着边际游离着时，不经想起了唐嘉琪的事情。
　　为了尽可能避免被抓奸的事情发生，她稍稍想了片刻，编织起稍显合理的言语。
　　尽管通过多日的观察，她知道许淮书夜里确实很少和唐嘉琪待在一起，可为了寻求那份内心的安定，她还是拐着弯询问起来。
　　“淮书哥哥~”
　　“嗯？怎么了。”
　　“你晚上不用陪唐姐姐么？”
　　“偶尔会。”许淮书淡淡一笑，解释着说道，“大部分时间我们都是尊重对方的私人空间。”
　　“是这样呀...”
　　得到准确的答案后，那份稍稍悬着的心也逐渐安定下来。
　　旋即，似乎是想到了什么，夏柒那犹如樱花花瓣般的唇瓣泛起一抹饶富趣味的笑意，而后迅速敛起这份笑意，佯装出弱弱的模样。
　　“淮书哥哥~要是唐姐姐知道我们夜里还跑去网吧，她不会生气吧？”
　　“怎么会生气？”许淮书微笑着说到，“玩游戏不是很正常的娱乐吗？”
　　玩游戏么...
　　重点显然并不是这个，可她也并没有多说，稍稍捉弄下许淮书就好了。
　　“是嘛...”
　　稍显敷衍地回应着，她偏过脑袋又再次看向窗外那被细雨笼罩着的城市街景。
　　或许是许淮书开车向来很稳，也或许是顾虑着她坐在副驾驶的原因，总之车子的速度开得有些缓慢，只有三、四十公里时速的样子。
　　安静的氛围持续了片刻后，又被许淮书开口再次打破。
　　“夏柒平时看动漫吗？”
　　询问的语调颇为平淡，她微偏着脑袋往那边看去，略微沉思了小会儿，便以一种模棱两可的态度回答到。
　　“看呢，但不是很多。”
　　“是嘛？那你都看过哪些？”
　　敏锐地注意到许淮书的语气多了份小小的愉悦，她微微拧起眉头，而后认真地想了会儿。
　　“海贼王、死神、火影忍者还有犬夜叉那些。”
　　“啊...都挺出名的。”
　　嗯？
　　回答的话音刚刚落下，她又注意到许淮书回应的语气里多了份小小的遗憾，这不经令她皱起的眉头加深一分。
　　从方才的几句对话以及反应来看，许淮书显然是期待着。
　　这里或许又是一个拉近彼此关系的转折点。
　　可动漫的话...
　　她确实看得不多。
　　“除了民工漫外，还看过哪些吗？”
　　唔...
　　紧咬着唇瓣认真搜索着脑袋深处有关于动漫的记忆，并未多久便想起了前些年被同学推荐的一部番剧。
　　“《GOSICK》、《冰果》。”
　　《冰果》是同学推荐去看的，而《GOSICK》则是通过小说《我的男人》而去看的。
　　源于爱屋及乌那种心情吧。
　　“哦，维包子啊！”
　　许淮书那原本夹带着少许遗憾的语调在此刻霎时消散，注意到这点的夏柒，内心稍稍松了口气，而后浅浅地笑着顺势问了下去。
　　“淮书哥哥看过么？”
　　“那当然！”道路两旁那微弱的灯光倾洒而下，落入车内照应着许淮书那俊逸的脸庞，此刻的他笑得很是自豪，“11年宅龄。”
　　“诶——”这份短促而又诧异的惊呼声是发自内心的，因为她确实挺意外许淮书会是动漫迷，“那淮书哥哥对我而言，可是个老前辈了。”
　　“有什么想看的类型，可以问我，能帮你避雷。”
　　“那淮书哥哥可真是太靠了~”她浅浅一笑，而后也顺势往下问着，“那有没有那种甜点的恋爱动漫？”
　　“甜点的吗？”
　　“......”
　　视线不经意间落到了许淮书那长长的眼睫毛上，在微弱的灯光下，泛着淡淡的轻光。
　　许淮书的脸色颇为认真地思考着，从这份举动来看，显然对动漫有着很深的热情。
　　热情么...
　　或许这也是敲开许淮书心门的一块砖。




第412章 第411章 爬！
　　“《擅长捉弄的高木同学》你看过没？”
　　“唔...”收回视线，她微仰着脑袋，“好像听过，但没看过呢。”
　　“那推荐你看看，挺甜的。”
　　“是嘛~那我回去就看看。”
　　......
　　或许是谈及到所喜欢的事物，许淮书交流的欲望也随之水涨船高，而她自然是温柔地笑着给予配合。
　　彼此的关系在这份“洽淡”中被逐渐拉近，到了下车的时候，她能明显感受到许淮书对她的热情多了不少。
　　见此，她淡淡一笑。
　　以往也曾说过，男生被问及爱好以及擅长的领域，大多数都会开心地跟你交流，而这时候，你只要默默地当个听众，并且时不时给予他肯定的回应就好。
　　这种应付的话，即使到最后你实际并没有开口说过几句话，他也会觉得和你说话是件很高兴的事情。
　　“拜拜~淮书哥哥。”撑着黑色的折叠伞，她站在学校的门口，微笑着和车内的许淮书道别，“今天和你在一起，我感觉很开心。”
　　“是...是嘛。”
　　看着那有少许帅气的脸庞顷刻流露出红润的许淮书，她偷偷笑着，而后径自转过身，往学院里走去。
　　在她离开后，车子依旧在门口停了许久。
　　约莫十分钟过后，那辆黑色的跑车方才带着低沉的引擎轰鸣声往雨幕的深处驶去。
　　注意到许淮书终于离开后，她缓缓地走了出来，而后沿着两旁林立着常青乔木的道路往租处慢慢走去。
　　.......
　　公寓前的庭院，杂草横生。
　　淅沥沥的雨势使得公寓的荒凉、破败感愈发浓郁。
　　步子轻踩着碎石，夏柒缓缓走至屋檐底下。
　　那把黑色的折叠伞被她小心翼翼地收起，小手拂去沾在发丝处的雨滴后，便迈着碎步往昏暗的楼道走去。
　　或许是因这颇为落魄的外表，公寓的租客似乎少了许多。
　　尽管她并没有见过谁搬离这里，可平日的氛围里给予她的感觉就是越来越安静。
　　沿着楼道慢慢地爬至6楼。
　　夏柒那樱唇中流出的气息多了份粗乱，
　　尽管已住在这儿一年多了，可这份爬楼所产生的剧烈体力消耗却始终无法习惯。
　　虽说是没有可能事情，可她还是希望房东小姐能够给这栋老旧、微倾的公寓装上一部电梯。
　　别人的房子，4层都已经加装电梯了。
　　自半裙的口袋里取出钥匙，她推开租处的大门。
　　打开玄关处那盏微弱、发黄的节能灯泡，她轻轻阖上大门，旋即左手搀扶着墙壁，右手解开系着的鞋带。
　　或许是少了那份空气的流动，她感觉室内比室外冷上不少，而且濡湿的空气氛围令她觉得有少许沉闷。
　　阖上门窗，她打开卧室的空调，旋即从衣柜中拿出几件干净的衣物，夏柒抱着往浴室里走去。
　　哗啦啦——
　　并未多久，浴室里便响起轻微的沐浴声。
　　雨依旧下着，并没有停歇的迹象。
　　......
　　拾起放在角落收纳箱里的风筒，夏柒吹着湿漉漉的长发，视线呆呆地望了眼那被雨幕笼罩的远处高楼。
　　木然思绪持续了片刻，而后她便收回视线，稍稍想了会儿，便一面吹着头发，一面拿出手机搜索起《擅长捉弄的高木同学》。
　　注意到许淮书那份对动漫的热情，为了今后独处时能交谈得相对愉快些，她决定补点番剧。
　　多点对这方面的了解，也能更多点愉快的话题。
　　如此想着，她便静下心慢慢地补起番剧。
　　翌日的清晨，夏柒在窗户漏进的微光中醒来，旁边的手机闹铃“铃铃铃”地发出恼人的声响。
　　强撑着昏沉的睡意，她慢慢地坐起身。
　　“哈啊——”
　　抱着沈慕雪买来的熊型玩偶，她单手捂着唇瓣，满是倦怠地打了个深深的哈欠。
　　或许是因没有睡好，她那柔顺犹如上等丝绸般的长发也翘起小小一撮。
　　忍受着清晨的寒冷以及沉重的睡意，她不情愿地挪动着身体往床沿边移去。
　　倘若...
　　倘若今天是休息日该多好！
　　拉开卧室的门，她往浴室里走去。
　　看着矩形镜子倒映出的疲倦模样，她扯出一抹笑意，可由于生硬而显得有几分难看。
　　“唉——”
　　重重地叹了口气，她从浴架里取出牙膏以及牙刷，而后“擦擦”地刷起牙齿。
　　【哇！】
　　脑袋的深处陡然响起系统那短促的惊呼声。
　　或许是因脑袋过于昏沉，导致反应慢了半拍，总而言之，如此突兀的出声并没有像往常那样吓到她。
　　“早上好，系统~”
　　那莹润的唇瓣四周还堆积着白色的牙膏泡沫，夏柒就如此咧开嘴傻笑着和系统打着招呼。
　　【宿主这脸色也吓到我了。】
　　【昨晚是几点睡的啊？】
　　“唔...好像是凌晨3点的时候。”
　　【呃...】
　　【现在也就早上七点，你只睡4个小时没问题嘛？】
　　“嘿嘿~没事的。”她堆起一抹吟吟的笑容，“专家说，正常人每天保持4个小时的睡眠就好了。”
　　【那是最低好嘛！】
　　【你这模样，卡隆都已经准备邀请你上船了。】
　　“卡隆？”
　　对于系统的话语，夏柒疑惑地微倾着脑袋。
　　【就是个船夫而已，别在意这种无关紧要的细节东西。】
　　“喔...”
　　【话说回来，那动漫那么好看嘛？值得你熬个半通宵看。】
　　咕噜咕噜——
　　把口中的牙膏泡沫吐掉，夏柒以带着几分虚弱的语气回答到：“那倒不是，只不过晚上不看的话，白天里也很难时间看。”
　　【宿主可真拼命啊！】
　　“不努力点...”拾起热毛巾敷在脸上，灼热的热量刺激着肌肤，使得那份倦意稍稍褪去小点，“不努力的话，对方可不会喜欢你。”
　　【那可不一定。】
　　“嗯？”
　　【以宿主如今的模样，即使坐在那里不动，也会有一大群雄性自主喜欢上宿主的。】
　　闻言，夏柒那精致的脸颊浮现出少许狐疑，语气满是怀疑地问道：“真的是这样么？我怎么就那么不信呢。”
　　【当然！】
　　【只不过等来的喜欢都是馋宿主身子的喜欢。】
　　“爬！”
　　意识到系统是在调侃，她顿时没好气白了眼。
　　这种喜欢与系统要求的那种喜欢是不同的，一个是基于生理欲望，一个是基于心理欲望。




第413章 第412章 免的你学坏而已
　　把毛巾稍稍拧干放回到挂架处，她转过身离开浴室径直往卧室走去。
　　坐在那张显得奢华的西式梳理台前，夏柒拾起木梳仔细地理顺着因睡姿而凌乱的头发。
　　她自认睡相并不会千奇百怪，可时常起床时，头发都会乱成一团，就像是被人狠狠地揉了一通那般。
　　捡起矮脚桌处的钥匙，她推开玄关的门。
　　雨！在黎明时分迎来了终末。
　　犹如麦穗般美丽的晨辉自遥远的天际洒落，为旧公寓的廊道披上一层淡淡的、暖和的金黄色外衣。
　　庭院里。
　　那被昨日的雨水所淋湿的榕树晶莹剔透，洒落的阳光照射在黏附着雨珠的枝叶上，散射着耀眼的光泽。
　　在人流拥挤的早餐摊买了两个蔬菜包子，夏柒慢悠悠地往学校走去。
　　尽管课程排在了早晨的第一节课，可由于时间很是充裕，遂而她能享受着慢行散步的惬意。
　　抵达至教室时，距离正式上课还有十来分钟。
　　令她觉得有少许意外的是，沈慕雪竟然先她一步来到教室。
　　“早上好！沈慕雪同学。”
　　她扬起轻浅的笑容，朝着沈慕雪礼貌地问候了一声，而后在旁边的位置坐下。
　　“嗯！早，夏柒。”
　　将辅导书轻放到桌面，她斜着眼往沈慕雪那边看了一眼。
　　注意到那张漂亮的脸蛋此刻正染着少许阴霾时，她微微皱起眉头，语气稍带担忧地低声问着。
　　“你怎么了？好像不高兴的样子。”
　　“没什么。”沈慕雪语调淡淡地回应着，小手抚摸着脑袋一侧翘起的头发，而后以一种状似无奈般的郁闷声音继续说，“今天的湿度不是很高嘛，头发一直理不顺。”
　　“是么。”见不是什么大不了的事情，她的情绪也稍稍安稳下来，旋即手指也把玩着头发细细感受着，“好像湿度是挺高的。”
　　“我也挺容易翘毛的，今天也一直理不顺。”
　　旁边陡然传来熟悉的女性声音，遂而她拾起眼帘往那边看去，只见苏清芸正站在那儿，指尖也在转着一撮头发。
　　视线细细打量会儿苏清芸那柔顺、平滑的长发，确认着并没有和沈慕雪那样翘起的发丝后，她微偏着脑袋疑惑地问到。
　　“是么，可我觉得你头发并不乱呀？”
　　“我头发倒是不乱。”
　　...嗯？
　　苏清芸这满是疑惑的回答令夏柒与沈慕雪同时歪起脑袋，这默契一致的动作犹如双胞胎般。
　　“那你指的是哪唔唔...”
　　夏柒那带着疑虑的话语还未问完，便被率先会意过来的沈慕雪捂住嘴巴。
　　“苏班长！”
　　前排的位置陡然响起同学的呼喊声，遂而，苏清芸回头往那边看了一眼，而后微笑着对两人说到。
　　“好像有事，我先走了。”
　　“嗯。”沈慕雪朝着苏清芸淡淡地应了声。
　　等苏清芸离开后，沈慕雪那紧紧捂着夏柒的小手方才慢慢松开。
　　“呼嗬、呼嗬...”夏柒大口大口地喘着气，旋即那双形状姣好的柳眉微微拧起，“你干什么呢！”
　　“没什么，就是免得你学坏而已。”
　　“啊？”对于这颇为奇怪的回答，夏柒的眉头快拧成了麻花状，“意味不明的回答。”
　　“总之没什么。”
　　......
　　叮咚、叮咚——
　　午后的放课铃声响了起来。
　　目送着年迈的教授离开教室，夏柒把翻开的书本轻轻阖上，并收拾着准备离开学校。
　　“说起来，昨晚我刷到了你的视频。”
　　“嗯？视频？”
　　颇为突兀的话语令夏柒那精致的脸颊流露出纳闷。
　　“嗯。”沈慕雪颔首示意并扬起一抹轻淡的笑意，“视频做的挺不错的，我发给你看看。”
　　稍等了片刻，她手机的微信便弹出一条视频链接。
　　打开链接，视频的内容顿时呈现出来。
　　左侧有13万的爱心点赞。
　　视频的内容是一张张她拍过的杂志插页、封面图片剪辑而成的，除此外并没有值得注意的东西。
　　唔...
　　好吧！
　　她无奈地叹了口气。
　　视频的标题她觉得挺羞耻的，尴尬到想找块豆腐撞死算了。
　　（欣赏我家柒柒的盛世容颜）
　　“视频做得怎么样？”
　　“...还好。”
　　她语调稍带敷衍地回了声沈慕雪，内心并不想在这种事情上过多谈论，否则身为当事人，真的觉得挺尴尬的。
　　她的性子并不喜欢这种宣扬的事情。
　　“做得不是挺好的嘛。”
　　“......”
　　沉默着并没有再回应沈慕雪，她挪动着指尖点开了视频的评论区看了一眼。
　　本以为会有不少负面的评论，哪曾知道负面评论没有看到几条，反而看到都是些她看不懂的话语，而这些看不懂的还点赞出奇的高。
　　光头不怎么孤单：做人就要柒进柒出/狗头
　　我菜的安详：对不起，小柒柒，你接好了/流泪
　　......
　　莫名的情绪愈发浓郁，稍稍看了会儿，她便关掉了视频，把手机重新放回到口袋中。
　　“慕雪，我们回去吧。”
　　“嗯。”沈慕雪缓缓地站起身，“你今晚来我家玩吗？”
　　“啊...”闻言，她顿时流露出微妙的表情，旋即略带无奈地说道，“待会还有工作，忙完可能八、九点了。”
　　“是嘛，那你工作好好努力。”
　　“呃...”
　　对于沈慕雪的鼓励，她轻耸了肩。
　　“好了，我们走吧。”
　　看着沈慕雪收拾好书本已往教室门口慢步走去，她也匆匆地再次把辅导书抱在胸前，而后小跑着跟了上去。
　　“等等我。”
　　......
　　——
　　新月微摇。
　　结束完剧组的拍戏工作后，已是傍晚的七点。
　　与冯媛媛轻声道别后，夏柒率先离开了剧组拍摄的地方，而后沿着街道往远处的公交站台慢慢走去。
　　季节在往返中逐渐迈入月底。
　　气温依旧冷的刺骨。
　　“呼——”
　　抬起小手，她往掌心呼了口白色的热气，轻轻地摩挲着生热，而后举起放在两侧被冻僵的耳朵处。
　　哔！
　　短促的汽车鸣笛声在背后陡然响起，这使得她小小地吓了跳。
　　微微地侧过身，她斜视着往那边瞥了一眼，注意到是那辆熟悉的黑色跑车时，她生冷的脸颊顿时流露出一抹温柔的笑意。
　　副驾驶的车窗被降了下来，许淮书在车内低着身体仰视着她。
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
