欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
[AUTHOR]

百合凉子

[INTRO]

(纯百)
一女子穿越到了后宫文中的男主某女友身上。
为啥男主女友们对我的好感度比对男主高？
你们别过来！
抖S帅气学姐、保护型病娇、人妻属性白给、傲娇大小姐、反差萌老师、刁蛮萝莉、抖M高冷学姐、御姐明星、冰山医生、姐控堂妹、绿茶童星、蛇蝎美人，凉笙常陷入少女为她争风吃醋的修罗场。
这是伪直女被12个少女追的故事。
前几章特青涩僵硬后面转型沙雕恋爱，纯练手
二卷虐女主穿越前共八章，可跳过其余皆高糖

[VOLUME] 题外话

[WEB] 关于加更

暂时定在100个票票或10000火卷加更一章（不是我贪真不是，是苦逼高中狗真的时间太少呜)
感谢打赏我的和支持鼓励我的读者老爷们。
谢谢大家～
今天2021年2月1日，以后冬幸楠先生打赏的都不加更。他同意的不该我事儿=͟͟͞͞( 'ヮ' 三 'ヮ' =͟͟͞͞)

[WEB] 关于字数

第一卷每章3000字以上。
第二卷后每章全1500字以上，加更也是这些字。
不信你们就数（笑）～
超值不亏，舍不得打赏，收藏点赞我也满足！
感谢支持～

[WEB] 关于群号

一群258555123（进这个)
二群102976190（没满)
不许串群，就在一个群好好呆呦。
更新会第一时间在群里@全体成员通知哦

[WEB] 关于更新

上学了
每周最少一更最多三更

[WEB] 关于群聊

群里再有人乱搞就解散
开玩笑要有限度，别不尊重人
和我开玩笑行但别太过分，我脾气好
我建群不是给自己添麻烦
欢迎大家加群，认识你们，是我的幸运也是我的荣幸

[WEB] 关于封面

封面已经改成自己制作的了，不存在侵权

[VOLUME] 人设图

[WEB] 封面

封
[IMAGE] 001.jpg
“我拯救了她们，也拯救了自己”
[IMAGE] 002.jpg
“在我拼尽全力救赎这些女孩儿的时候，她们也在温暖我”

[WEB] 凉笙人设图——草稿

画师：OniM
[IMAGE] 003.jpg
旁边的Q版小天使是学姐顾羽七，Q版小恶魔是病娇花奈，暂时还没改。女鹅凉笙这个是草图，还没有上色。

[WEB] 凉笙人设图

我女鹅，可爱吧，嘿嘿嘿
[IMAGE] 004.jpg
ai作图——
[IMAGE] 005.jpg
[IMAGE] 006.jpg

[WEB] 凉笙人设图（有背景）

[IMAGE] 007.jpg
画手：OniM

[WEB] 后宫帅学姐顾羽七人设图

这就是我的理想型啊！
[IMAGE] 008.jpg
画师：灵凌
和ai作图——
[IMAGE] 009.jpg
[IMAGE] 010.jpg
[IMAGE] 011.jpg

[WEB] 后宫病娇花奈人设图

花奈萌化时的样子
画师：獨角獸
[IMAGE] 012.jpg
看到凉笙的样子～
[IMAGE] 013.jpg
伤害了亲近凉笙人之后的样子～
三女鹅也是如此可爱～
和ai作图平时的花奈——
[IMAGE] 014.jpg
[IMAGE] 015.jpg

[WEB] 后宫傲娇大小姐陆子清人设图

因为感觉怪怪的，我感觉画手给画胖了，所以我用了p图软件p了下，但还是觉得怪怪的。
p之后的。
[IMAGE] 016.jpg
画手：芹菜
ai绘图——
[IMAGE] 017.jpg
[IMAGE] 018.jpg

[WEB] 后宫小哭包厨娘宋安安人设图

大型萝莉就是可爱
[IMAGE] 019.jpg
[IMAGE] 020.jpg
画师：獨角獸
ai作图成熟版——
[IMAGE] 021.jpg
[IMAGE] 022.jpg

[WEB] 后宫姐控妹妹凉衿人设图

很可爱
[IMAGE] 023.jpg
画师：棋子

[WEB] 后宫毒舌萝莉甄珠人设图

刑不刑
[IMAGE] 024.jpg
画师：獨角獸

[WEB] 后宫高冷抖m安华人设图

AI——
[IMAGE] 025.jpg
[IMAGE] 026.jpg
看到凉笙时的安华：
[IMAGE] 027.jpg

[WEB] 后宫绿茶童星茶素素人设图

AI作画
[IMAGE] 028.jpg

[WEB] 后宫蛇蝎美人霸总欧璐人设图

惊艳到凉子惹
[IMAGE] 029.jpg
画师：棋子
AI作画——
总裁和她的玫瑰园
[IMAGE] 030.jpg

[WEB] 后宫御姐老师董月

这个画手和凉子一样话唠
[IMAGE] 031.jpg
画师：焦糖布丁

[WEB] 后宫男性化女明星白甄

AI——
[IMAGE] 032.jpg

[WEB] 后宫冰山面瘫医生墨轻柔人设图

画手：DEAsi
加凉子后期的改色，调整结构和调节面部表情，二创
[IMAGE] 033.jpg

[WEB] 读者赠图

只是一些读者赠的图而已，可以直接跳过看正文（重点🍑！！！可直接跳过🍑！跳过！跳过！🍑『桃子是为了显眼才加上去的』）哦~
[IMAGE] 034.jpg
[IMAGE] 035.jpg
[IMAGE] 036.jpg
星河
[IMAGE] 037.jpg
墨棺
[IMAGE] 038.jpg
[IMAGE] 039.jpg
[IMAGE] 040.jpg
[IMAGE] 041.jpg
星河
[IMAGE] 042.jpg
凉子君（自己闲的没事画的）
[IMAGE] 043.jpg
（让凉子君自己填字的懒狗→）星河
[IMAGE] 044.jpg
[IMAGE] 045.jpg
[IMAGE] 046.jpg
[IMAGE] 047.jpg
星河
[IMAGE] 048.jpg
Quenii

[VOLUME] 第一卷：好感度系统

[WEB] 启

第一卷：好感度系统
[IMAGE] 049.jpg

[WEB] 1 穿越第一天与男主女友们相遇

当良笙看完《苏泽的女友们》这篇小说以后，良笙的脸已经扭曲的不成样子。男主苏泽！竟然！有12个女友！
良笙尤为感叹大结局中最后那个片段：苏泽痛苦的站在桥边，丝丝露水打在他的额角，他打开手机，嘴角苦涩的上扬，声音颤抖，留下了这样一段录音“我对不起你们，你们都是好女孩，可我不是一个好男人，我喜欢上了你们所有人。所以我不能和你们其中一个人在一起，对不起，再见。”
看到这，良笙有点哭笑不得，这是什么渣男语录？但更奇葩的还在后面。
“苏泽说完，一跃跳下了大桥，陆子清的声音划破了天际‘不！’，她伸手抓住了苏泽的手腕，奋力的向上拉着。紧接着，墨轻柔、凉笙等人，全来了，她们合力把苏泽拉了上去。”
良笙看到“凉笙”时翻了个白眼后才继续看。
“宋安安哭了，她的手轻轻覆在苏泽脸上，她说：‘阿泽，只要你还在就好，不管你和谁在一起，我都会爱你！’陆子清抓住苏泽的手，微笑‘我、你、她们，永远在一起好不好？我只奢求这么多……’苏泽点点头，少女们也点点头。苏泽笑着把少女们拥抱在一起。完结。”
一阵无语，对于这个np结局十分无语。她不禁一阵赞叹，原来男主竟然可以一下子抱住12个少女，好nb。
一开始良笙是因为女主角之一的和她同名的凉笙，才看的这后宫小说。后来看到男主有一个女友是伪娘才坚持看完的。
但是，结局真的十分……让人无语。良笙从来都不喜欢看后宫文，如今看完总觉得怪怪的。
叹了口气，认命的倒在床上，准备用睡一觉的方式间接性忘记这个令人头大的结局。
一觉醒来，微微睁眼，睡意还未从眼中消散。
微风吹起米白色的蕾丝窗帘，阳台上的郁金香散发出……等等？蕾丝窗帘？咦咦咦？
良笙猛然惊醒，她家的窗帘不是蕾丝的啊，再一低头看，死亡芭比粉的被单上印着一个巨大的……Hallo Kitty……这什么跟什么啊？
“凉笙，快起来啊，要上学了。”门外传出女人的声音，紧接着是一阵敲门声。
跳下床，打开房门，看到门外站着一个中年的漂亮的女人。她笑着揉了揉良笙的头，“睡傻啦？快下楼吃饭。”说完，转身下了楼。
良笙眨巴眨巴眼睛，愣住了。这情况，难道是传说中的穿越？
回头环顾四周，突然发现书桌上有一个笔记本。走过去，打开笔记本的第一页，上面赫然出现两个笔态优雅的字“凉笙”。
啊！啊！啊！这两个字直接炸出了良笙的咆哮三连。
为什么要穿越到这部小说里啊！难道……她要和其余11个女人分享同一个男友的嘛？这是什么苦逼的穿越闹剧！
良笙……不，现在应该叫凉笙了。痛苦的抓住浅绿色的长发，好吧，她终于知道凉笙的发色为什么是绿色的了。
这个穿越……一点好处也没有……嗯，好吧也不是一点好处也没有。看了看沉甸甸的前胸，起码胸前的脂肪比穿越前多了能有好几斤。
“快下来啊，磨叽什么呢？”楼下的催促声再次传来，凉笙叹了口气，认命的下了楼。
既来之则安之，而且文中的凉笙家很有钱，老爸做房地产生意的，把闺女宠上了天。这么一想，凉笙心里好受多了。
早餐过后，凉笙对着镜子换上了校服，这个学校的名字被作者起的十分土气，叫“圣玛利亚•贵族学院”。
嫌弃的嘴角向上瞥了瞥，凉笙观察起镜子中的自己，一张精致的娃娃脸，一笑起来会有两个小酒窝，很可爱。身高大约在165左右，标准的女性身高。似乎除了发色一切都很完美。
实在没忍住的凉笙捏了捏自己前胸的脂肪。喔……原来欧派的手感是这样啊，好好啊。
于是，就很不要脸的捏了无数下。
凉笙本来还想继续感受感受，但被原作中凉笙的母亲给拖了出去。
门外站着一个少女，梨花般的粉色短发和校服短裙随风飘着，粉红的面颊，微微嘟起的嘴，少女的灵动感似乎全部体现在了这具躯体上。
凉笙眯了眯眼睛，很好，没有我这具身体的欧派大。
她对少女笑了笑，刚想问对方是谁，眼前便跳出一堆字。上面写的是少女的具体资料。
“姓名：宋安安
年龄：16
身高：156
体重：44公斤
颜值：S
对苏泽好感度：84
对凉笙好感度：32”
嗯？这是？男主的女友二号！还是个萝莉？不过这个资料是怎么回事？哇，肯定是穿越自带的金手指，啊哈哈，有了这个得多nb啊！
凉笙心里一阵暗爽，她牵住宋安安的手，春风和煦的笑着说：“走吧，安安！”
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：38”
这一声让凉笙一愣，回头一看，发现宋安安正脸红红的看着她们牵着的手。而对自己的好感度也上升到了38。
哇，就简简单单一个牵手都能让这孩子升这么多好感啊。
宋安安小声的问：“凉笙……你……你刚才叫我什么？”
凉笙看她满脸通红的样子觉得很有意思，于是揉了揉对方的头，继续笑着说：“安安啊～”
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：49”
哇哦！又长了，变成49了。不是吧，这么容易啊？虽然没弄懂这个好感度是什么东西，但是凉笙却莫名自豪起来。
宋安安满脸通红的拉着凉笙的手，快速的往前走着。
这时宋安安突然撒开凉笙的手，原来是鞋带松开了。凉笙率先蹲下身，拉住女孩的鞋带，重新系好。
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：52”
哦豁，这好感度长的！飞跃性的长到了52。
抬头，闯入眼帘的又是一张少女羞红的面颊和……挡住了凉笙过多视线的欧派。
好可爱！凉笙感叹道。
凉笙回忆了一下小说内容，这个场景貌似自己是在文中的第21章。正好是开学第一天，内容貌似是青梅竹马的宋安安给男主做了爱心早餐却被大小姐陆子清推翻了，然后是原主凉笙被男主扶了一下后对男主一见倾心，却死不承认自己的喜欢结果导致再一次出场是在六十多章以后。
唉，叹口气，凉笙闷闷不乐，她默默发了个毒誓：就算被一堆女人喜欢上也不要喜欢上苏泽！
到了学校，开学典礼已经开始了，上一届的学生代表正在上面讲话。
凉笙抬眼从下往上看，首先映入眼帘的是两条纤细的腿，黑色的丝袜紧紧套在腿上，和白色的皮肤形成一个鲜明的对比。看的凉笙热血沸腾，好欲！是一个带着黑框眼镜的黑长直学姐。
眯了眯眼，凉笙眼前又出现了黑长直学姐的资料。
“姓名：安华
年龄：17
身高：170
体重：51公斤
颜值：S
对苏泽好感度：0
对凉笙好感度：0”
这是男主的女友3号，不过为什么对男主的好感度会是0？唔，凉笙想了想，啊对，现在的安华还不认识苏泽呢！
对了，苏泽在哪，凉笙奋力的在人群中用眼睛找着，但是没找到，不是因为人多，而是凉笙的余光一直瞟着黑长直学姐。好吧，我就是馋她身子。特别是她的腿。
等等！要是没记错的话安华学姐演讲结束下台时会摔一跤，就是男主扶住了她，她对男主一见倾心的。
嗯……这剧情和凉笙的好像啊……
为了近距离观察美腿，凉笙决定截胡苏泽的英雄救美。
果然，在枯燥无味的演讲结束后，安华在下台阶时身影一晃，惊呼着倒了下去。凉笙得意一笑，这下好了，摸腿……哦不，助人为乐的机会来了！
可没想到，凉笙这边刚拉住安华学姐的手，男主苏泽就突然不知道从哪里冒出搂住了安华的腰。
“叮～”
好感度上升。
“对苏泽好感度：45
对凉笙好感度：5”
凉笙一阵无语，哇，学姐你的冰山黑长直人设崩了啊！崩了啊！就只是搂你腰一下你怎么就心动啊？
安华脸上出现了可疑的红晕，她推开了苏泽，站好，却忘记松开凉笙得手。
这时凉笙才有时间注意一下苏泽。说实话，苏泽比自己想象中的好看好多，自己完全就是把苏泽当成了一个三无、矮穷矬看待。
凉笙无意中眯了下眼睛，结果又蹦出一堆资料：
“姓名：苏泽
年龄：16
身高：179
体重：60公斤
颜值：A
对苏泽好感度：100+
对凉笙好感度：33”
哇，第一次看到100+，原来还有这种度数啊。不过男主也挺自恋的嘛，对自己好感度100+，凉笙小声嘀咕着。
这时宋安安突然跑了过来，眼神紧紧盯着凉笙拉着安华的手。
“哗～”好感度下降。
“宋安安对凉笙好感度：50”
凉笙马上松开手，还解释了一句：“我只是看安华学姐要摔倒了扶了一下而已，我和她不熟。”
说实话，凉笙自己都不知道自己为什么要解释这么一句。可能是宋安安的眼神过于毛骨悚然吧。
(开篇先和大家说清楚哈，一开始只是写着玩，所以很多地方都有缺陷。而且，宋安安就是白给角色，我简介也写的明明白白的有白给角色了。再就是好感度就是单纯的好感，不是什么专指对恋人的喜欢，好感度可以是对闺蜜的喜欢甚至是对路人的赞赏什么的，别总杠怎么这么白给，因为女孩子这种生物就是很容易喜欢上可爱的人或东西的家伙啊( '-' )ノ)`-' ))

[WEB] 2 原来好感度上升这么容易

“叮～”“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：53”
“安华对凉笙好感度：8”
宋安安的好感度上升我倒是能理解，不过学姐你怎么回事啊？你是抖m嘛？一瞬间，学姐的冰山黑长直形象在凉笙心里轰然倒塌。
场面一度尴尬，没有人说话。
还是苏泽先说的话。他转头看向宋安安，笑了笑，莫名有点小帅，“安小姐，你来啦。”
宋安安的脸猛然一红。
“叮～”好感度上升。
“对苏泽好感度：90”
不……不是吧！姐们，你这么容易心动的嘛？
宋安安低着头，把饭盒递到了苏泽面前，声音小的像蚊子：“苏……苏泽同学，这是我做的早餐，请……请收下吧。”
完了！男主女友一号还有5秒到达战场！
果不其然，一声娇呵传来，“做什么呢？”话音未落，长发及腰的大小姐登场了。
大小姐的皮肤很好，嫩嫩滑滑的，杏仁般的眼睛，眼角向上挑起，一张刁蛮的脸却出奇的漂亮。最重要的是，随着大小姐一步步走来，她胸前的脂肪被衣服裹的紧紧的。
喔！比我大好多！凉笙酸酸的感叹。
大小姐陆子清已经走到了近前，她微微抬了抬下巴，装作没看到宋安安似的直接走了过去，身子马上就撞到饭盒上了。
凉笙快步走过去，向后拉了宋安安一把，这才避免了文中这一章最尴尬的场面发生。
宋安安红了眼角，凉笙拍了拍她的头，搂住她的肩膀，小声说：“走吧，我把你的爱心早餐解决掉，多好吃的样子啊。”
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：59”
“哗～”好感度下降。
“宋安安对苏泽好感度：84”
啊！我竟然快追上宋安安对男主的好感度了！凉笙感叹道。
搭着宋安安的肩，凉笙回头眯眼看了陆子清一眼，她已经知道了开启别人资料时的动作是眯眼了。果然，陆子清的资料弹了出来。
“姓名：陆子清
年龄：16
身高：168
体重：51公斤
颜值：SS
对苏泽好感度：100+
对凉笙好感度：－15”
嗯嗯嗯？负的？还有这种操作？凉笙直接惊呆，原来自己这么惹大小姐讨厌嘛？
毕业典礼结束后，到了校外，凉笙牵着宋安安的手走到一棵树下。拿起宋安安做的爱心早餐，打开看了看，笑着说：“做的真可爱，和安安一样可爱，好想吃掉的喔～”
宋安安的脸爆红起来。
“叮”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：60”
凉笙吃了起来，很好吃。她不禁感叹起没有这口福的男主起来，喜欢你的妹子是多，可是你能吃上一顿安稳饭嘛？不等你吃完后宫就着火喽～
“好……好吃吗？”宋安安红着脸小声问。
“好吃！太好吃了！”
不过……这孩子怎么总是脸红啊，凉笙觉得不妥，于是开玩笑的问了一句：“安安，你怎么总是对着我脸红啊？不会是喜欢我吧？”
对天发誓，这只是一句无心的玩笑。
“叮！叮！叮！”好感度猛然上升。
“宋安安对凉笙好感度：72”
我？去了？生好感度这么简单的嘛？
宋安安的脸上已经布满了红晕，她突然起身，不管不顾的向学校大门跑去，留下风中凌乱的凉笙一脸懵B。
天呐！宋安安不会是真喜欢上我了吧，一种无助的呐喊从心底传来，“我……我其实是直女的啊！钢铁直女的啊！永远不弯的啊！”
就算弯了，我也要做下面那个，夜夜被折磨不用出力的那个。等等……为什么会有这种想法？凉笙有点小崩溃。
就此，直女（本来就弯）踏上了一弯不回的道路。
——   ——   ——
清晨的微光打在少女熟睡的安静脸庞上，勾勒出了一丝恬静。
“起床了！别睡啦！”这一刻的美妙画风就这样突变了。
凉笙懵懵的醒来，我是谁？我在哪？我在做什么？哦对……我穿越了……嗯嗯嗯？我穿越了！
是的，经过24小时25分钟，凉笙还是没能接受自己已经穿越了的事实。原来，穿越如此简单。也不知道是哪个步骤不对了，就这么稀里糊涂穿越了。
昨晚的凉笙拿了一张白纸，从前天吃的麻辣烫里面的致癌物是否过多了写到上个月自己扶老奶奶过马路时的善心是否感动上天了。结果是，毫无头绪。
凉笙默默给自己打气：“加油，鲁迅先生曾经说过，如果穿越了就要创造更美好的未来。”（鲁迅：……我没说过这么没文化的话）
没办法，硬着头皮下楼吃饭，还好父母话少什么都没问，就这么安静又尴尬的结束了早饭。
出门，宋安安已经等候在了门外。
“早上好啊，安安。”
“早……早上好，凉笙。”
揉了揉宋安安的头，凉笙说：“别这么见外了啊，安安，可以叫我小凉、小笙、笙笙什么的哦。”
宋安安眼睛亮了一下，小心翼翼的问：“可以……可以叫阿笙嘛？”
凉笙一愣，宋安安在原著中对男主苏泽说过，只有她心中喜欢的男生才会加阿。所以她才管苏泽叫阿泽。
“不可以就算了喔……没关系的。”宋安安低下头，眼中的星辰灭了。也是啊，都是女孩，凉笙怎么会喜欢自己呢？
“可以啊，为什么不可以？好朋友都能这么叫的。”看到宋安安这样，凉笙于心不忍，说了这样一段话。
宋安安眼中的星辰回来了，她开心的笑了笑，在心中说：好喜欢……好喜欢阿笙怎么办？
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：73”
快满了！凉笙激动的握紧了手。
到了名字土的不行的贵族学院，凉笙走进了高一B班，这里的班是随机分的。
一进门，一个高大的身影就将凉笙遮住。谁啊？这么高？是老师？
抬头一看，与一名黑色长发披肩的女生对上了视线。
高挺的鼻梁，勾人的桃花眼，性感的薄唇，女性的柔和与男性的魅力在她的脸上尽显。好……好帅！好想在她的身下夜夜……咳咳，等等想什么呢。凉笙赶忙制止了自己下流的想法。
因为感觉自己的眼泪快从嘴里流了出来，所以凉笙眯了眯眼睛。
一堆资料弹出：
“姓名：顾羽七
年龄：17
身高：178
体重：55公斤
颜值：SSS
对苏泽好感度：11
对凉笙好感度：1”
啊啊，原来是男主女友7号，是文中那个很帅气的学姐啊。除了胸有点平，啥都好，特别是颜值。
凉笙有点走不动路，她知道自己这样很没出息，可还是挪不动，身体僵在原地，沉迷在顾羽七的美貌当中了。
“学妹？你怎么了？不舒服嘛？”低沉的女中音回荡在凉笙耳边，哇！麻麻，我好像恋爱了！
等等……我可是直女啊喂！凉笙甩甩头。然后……很没出息的问了陆羽七一句：“学姐……你叩叩号多少哇？”
多亏宋安安不在场，如果在场的话看到凉笙这花痴的弱智像估计好感度得直接熔断。
“噗嗤”陆羽七笑了，这不是她第一次被女孩犯花痴，不过凉笙脸上的表情怪好玩的，惹得她发笑。
哇，仙女学姐对我笑了喂！凉笙的表情更加奇葩了。
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：5”
哇，仙女学姐对我的好感度上升了喂！凉笙略微得意起来，虽然不知道她到底哪里好得意的。
顾羽七低头问凉笙：“有没有纸和笔啊，我告诉你。”
“有有有有有有有，别着急啊大仙女。”情急之下的凉笙一不小心可悲的说漏了嘴。
一阵安静后，顾羽七憋不住了“哈哈哈哈哈哈”的笑了起来。站在自己面前的这个矮个子（画重点）小姑娘真的好可爱啊。
听到笑声后，厚脸皮的凉笙，第一次脸红了。
抬手，顾羽七揉了揉凉笙的头，低声在她耳边说：“好可爱啊，小学妹。”
摸……摸头杀！凉笙觉得自己有点心肌梗塞……不对，形容错了，是心动。
她愣愣的看了看陆羽七，傻乎乎的笑了，傻乎乎的接过陆羽七留下的纸条，傻乎乎的被同学领到座位，又傻乎乎的坐下。
这一系列过程都飘飘然如仙境。
“噗嗤”身后传来一声嘲笑，转头看到陆子清大小姐正一脸鄙视的看着自己。
切……这个大小姐好不讨人喜欢啊。还坐自己后面，真令人脑阔仁痛。
凉笙决定逗逗大小姐，她裂开嘴冲陆子清笑了笑，“大小姐你今天真的好漂亮啊！我好像喜欢上你了！”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：－7”
哦豁，原来大小姐喜欢别人夸自己啊！
于是凉笙吹起了彩虹屁，“咦？大小姐你的身材好好啊，腰好细好细啊，腿好长好长啊，胸好……”
“流氓！”一声娇羞的声音呵住了凉笙，陆子清的脸红红的，抬眼瞪凉笙，腮帮子鼓鼓的，模样很是可爱。
凉笙“噗嗤”一笑，“大小姐你好可爱啊，我一个女孩都要心动了呢！”
“叮！”好感度大幅度上升。
“陆子清对凉笙好感度：6”
“哼～”陆子清别过头去不再搭理凉笙，一幅很讨厌凉笙的样子。可羞红的面颊还有微微扬起的嘴角出卖了她小心思。

[WEB] 3 原来降好感度也如此简单

没过一会儿，陆子清戳了一下愣神的凉笙，问：“喂……中午时要不要一起吃饭？只是可怜你的喔！”
一起吃饭……那场面得多尴尬啊……要不起可以吗？但是貌似不可以，陆子清炙热的眼光打在凉笙脸上。
“好……好啊！我很荣幸可以和大小姐一起吃饭呢！”
“哼！油嘴滑舌！”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：9”
陆子清别扭的转开头，命令似的语气，“我叫陆子清，以后别叫我大小姐了，叫我名字吧。”
凉笙嘿嘿的乐了，“遵命！我的子清大小姐。”
凉笙的脸上弹出了一对酒窝，深深的，很是可爱。陆子清偷眼看了看凉笙，不看不要紧，一看仿佛被击中了心脏，好……好可爱！
“叮！”好感度大幅度上升。
“陆子清对凉笙好感度：23”
哇哇，不是吧，我这么有魅力嘛！好感度这么快就上升了这么多！凉笙得意的甩了甩头。
没等凉笙得意完，门口出现了一名身材火辣的女老师。
黑色的短裙紧紧的包着臀部，紧身的衣服勾勒出了曼妙的身姿。胸前的脂肪比陆子清大小姐的还多，被紧身衣服包裹的死死的，凉笙都担心勒的这么紧会爆掉。睫毛长长的，左眼下还有一颗性感的泪痣。是一个标准的御姐美人。
凉笙的大脑飞速的转了转，对了，男主女友五号是一名女老师，而且还是他的班主任。而男主就在高一B班。
于是眯眼看了看这名女老师，果真弹出资料。
“姓名：董月
年龄：24
身高：170
体重：52公斤
颜值：S
对苏泽好感度：0
对凉笙好感度：0”
唔，凉笙表示对大自己5岁以上的女生不感兴趣，尽管她很漂亮。
不过她对男主能把社会主义好老师勾搭到手表示十分的佩服，不知道学生和老师谈恋爱的感觉是不是和练习册谈恋爱的感觉一样啊。
董月走上讲台，敲了敲桌子，开始介绍自己。由于昨天晚上分析自己穿越原因太晚，导致凉笙现在眼皮正在打架，不一会儿，她直接睡了过去。
“扣扣”是敲桌子的声音，“同学醒一醒啦，怎么开学第一天就这么困啊？”而后传来一阵温柔的御姐音。
抬头一看，班主任董月正站在自己面前，微笑的看着自己。于是凉笙回给了董月一个尴尬而不失礼貌的微笑。
“哗～”好感度下降。
“董月对凉笙好感度：－1”
啊，糟糕！玩脱了！虽然这个好感度貌似不会触发什么奖励或者处罚，但是凉笙很不喜欢别人讨厌自己。
于是站起来，对着董月鞠了一个躬，说：“对不起老师，我昨晚失眠了，打扰到您讲课了。”
或许是因为其态度过于虔诚，董月满意的点了点头。
“叮～”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：3”
啊，还好还好，补救及时了！
董月咳了一声：“咳，这位同学以后不要再上课睡觉啦。当然，也要注意身体，失眠可不是好事情。”说到这，董月停了一下才继续说：“好了，我们继续上课撒～”看起来心情蛮好的样子。
也对，文中的董月这是第一次当老师，肯定很享受学生的尊敬啊。凉笙无奈的笑笑，唉，这老师跟小孩子一样。
中午时，凉笙又看到了宋安安，但是总觉得哪里怪怪的，为什么她对自己的好感度上长这么快？这个进度的话，如果自己是男主，那没几章就得完结了啊。
宋安安小跑走来，突然看到了凉笙身后的陆子清，她的眼神暗了暗，为什么凉笙要和这个女人走这么近！她也要和苏泽一样不要她了吗？
她笑着走到凉笙身边，挽住凉笙的左胳膊，“阿笙，第一天上学怎么样啊，没和你分到一个班里真是太可惜了呢！”这是宣誓主权的一种方式。
陆子清“切”了一声，嘴上没搭理宋安安，但手握住凉笙的右手，死死的，捏的凉笙都有点痛。
这是什么修罗场啊！第一次有妹子为自己争风吃醋的感觉貌似还不错……就是这两位小姐能不能不要这么死命的捏自己啊……
宋安安气恼的瞪了陆子清一眼，用甜腻的声音对凉笙说：“阿笙，我今天做了午餐哦，和我一起吃吧！”
陆子清也瞪了宋安安一眼，用高傲的语气对凉笙说：“凉笙，走，我请你去吃大餐，你随便点，不过万不行的那种！”
啥？上万？这是吃钱还是吃饭啊？凉笙心中感叹。
陆子清也不是因为喜欢凉笙才这么急切的要求凉笙和自己吃饭，而是单纯的看宋安安不惯，因为宋安安一直暗恋和接近她喜欢的苏泽。
苏泽是陆子清家司机的的儿子，陆子清的父亲是其他城市的市长，借了陆子清喜欢他的光才以照顾小姐的名义，上了这个贵族学校。
凉笙实在是想不懂为什么陆子清这种要钱有钱，要颜有颜的女神为什么会喜欢上一个穷小子。大概是……因为爱，吧？
没等凉笙多想，这边修罗场的气氛越来越糟糕了。还没想起怎么缓解气氛，男主苏泽从教室里走了出来。
“子清小姐，怎么了？不去吃饭吗？”
“苏泽！我要凉笙和我们一起吃饭！”陆子清用不满的声音回答，像撒娇，又像央求。
苏泽用奇怪的眼神看了凉笙一眼，他很直男的轻描淡写的回答：“那就去呗，多大点事啊。”
晕……这么直男的嘛？凉笙哭笑不得。
陆子清气的直跺脚，转身推搡了苏泽一把哭着跑了。苏泽愣愣的呆在原地。
宋安安松开抓着凉笙的手，走向苏泽，问：“苏泽同学你没事吧？”苏泽笑了笑，回答：“没事。”宋安安脸又红了。
看到这两人你侬我侬，凉笙心里直骂宋安安没出息。而后转身去追大小姐去了。
大小姐不愧是大小姐，金樽玉体，跑步贼慢，凉笙几步就在花坛处追上并拉住她。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：100+”
不是吧，都下降了还是100+，看来陆子清是非常喜欢苏泽的啊。
拍拍陆子清的肩，凉笙刚想安慰，就被这个傲娇大小姐一把抱住。不是吧……大小姐竟然抱着我哭了！凉笙心情有些复杂。
凉笙回抱住陆子清，嘴上安慰着：“我们子清大小姐是贵族学院第一美人！苏泽他眼瞎！”陆子清反驳了一句“才不是！苏泽……苏泽他是一个好男人。”
无语……凉笙觉得是自己好心当了驴肝肺，但没办法，一个娇滴滴的美人在自己怀里哭的梨花带雨，是个人都受不了吧？于是凉笙耐着性子继续哄陆子清。
“好啦好啦……苏泽他就是个直男，他肯定喜欢我们大小姐的啦，就是嘴硬不说罢了。”
“真……真的嘛？”凉笙怀里的大小姐眼泪汪汪，抬头看着凉笙，眼睛里还有一丝水雾，眼眶红红的，有一种被人欺负过后的可爱。
“真的真的！”看着这么可爱的大小姐，凉笙实在是神魂颠倒，这是什么绝世美人的啊！
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：28”
一个没忍住，凉笙揉了揉陆子清的棕色长发，这个可怜的大小姐当场傻了，从小到大还没有除了家人外的人摸过自己的头呢！
“你……”还没等其发作，凉笙赶忙先说了一句：“子清你好可爱喔！”
“刷”的一下，大小姐的脸色红了起来。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：33”
大小姐“哼”了一声，装作不屑一顾的走了。也算不上是走，可以说是落荒而逃。
无奈的摊了摊手，凉笙慢慢的跟随着脚步冲忙的大小姐回了教室。
下午也匆匆过去，放学后，凉笙在校门口等宋安安一起走。一会儿功夫，宋安安走了过来，凉笙快乐的笑了笑，穿越也不错嘛，到哪都有美女相陪。
待到其走近，凉笙眯了眯眼睛，发现了哪里不对劲，宋安安的资料上好感度显示：
“对苏泽好感度：98
对凉笙好感度：70”
等等，对自己的好感度怎么降了？而对男主的好感度却上升了那么多？
凉笙有点恼，不是吧，我这么哄你开心对你好，还比不上苏泽几句“同学你好”“同学再见”？而且中午的时候还把本该送给我的午饭送给了苏泽大渣男，待到自己回来后，对方还一脸惊讶又羞愧的道歉，说什么忘记你了。而且还亲手喂男主饭吃！
想到这，凉笙气愤的掉头离开了，没理宋安安。见色忘友的小妮子！
宋安安本来见到凉笙一脸开心，可快走近时发现凉笙一脸阴郁的掉头走了。什么情况啊，宋安安愣在原地，很久才离开，边掉金豆子边走。
恰巧被路过的陆子清看到了，这个大小姐“噗嗤”一笑，路过宋安安身边时冷冷的说了一句“活该”。
大小姐心情不错的拉着苏泽的哼着歌走了，留下宋安安一个人抽啼着。苏泽不住回头观望宋安安，想抽出手去安慰宋安安。
大小姐不快的瞪了苏泽一眼，说：“那是人家女孩子之间的事，你一个男生去干嘛？”说罢，把苏泽推进了自家车里。
而凉笙这边，正赌气的走着走着，忽然看到上午遇见的仙女学姐在自己正前方。三步并成一步，凉笙拽住书包猛跑。
“嗨～学姐好巧啊！”由于过于激动，凉笙的声音有点找不到调。
顾羽七一愣，而后唇角勾出一个完美弧度，“是上午那个可爱的小学妹啊～”啊啊啊！仙女又一次击中了我的心脏！凉笙差点再一次流口水。
凉笙花痴的笑，“学姐真是我的大仙女，刚想起你你就出现啦！”顾羽七又一次放声大笑，这是什么神仙学妹，傻乎乎的可爱谁扛得住啊？
凉笙也傻乎乎的跟着顾羽七笑，心想：如果学姐是男性该多好啊……

[WEB] 4 哄女孩子什么的最擅长啦

“如果学姐是男孩，我就要追求学姐！”凉笙经过深思熟虑说出了这句话。呃……好吧，这句只是她没经过脑子说的话。
顾羽七又笑了，总觉得待在这个学妹身边总是会被逗笑。她对凉笙眨眨眼，电的对方直傻笑。
“要不学妹做我的女朋友？”
“好啊好啊嘿嘿嘿……嗯？嗯？啊？”等等，刚才学姐说了什么？女朋友？由于沉迷在顾羽七美貌中，凉笙啥都没听进去就“阿巴阿巴”了。
凉笙有点结巴，“学姐，你，你……开玩笑的吧？”
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：8”
没错，顾羽七对一切可爱的东西毫无抵抗能力，别看自己长的那么御，实际上喜欢毛绒、粉红系玩具。所以看到凉笙就跟看到自己最喜欢的毛绒小猫一样。
想到这，顾羽七心底一热。
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：11”
哇，仙女学姐越来越喜欢我了！凉笙激动道。虽然顾羽七学姐对自己的好感度没有宋安安对自己的好感度长的快且大，可是顾羽七的脸完完全全就是她的菜啊。颜值即一切，耶！
凉笙不要脸的抱住顾羽七的手臂，东打听西问的。
“学姐你住在这边吗？”
“对啊”
“那学姐明天和我一起走好不好啊？”
顾羽七愣了一下，没吭声。
完了，被拒绝了……凉笙拖拉了脑袋，憋着嘴，一幅很委屈的样子。
这……这是个人都受不了啊！顾羽七本来想拒绝，她不喜欢和叽叽喳喳的小女生呆在一起。但是由于凉笙可爱光芒太重，照的顾羽七有点失血过多，于是稀里糊涂的同意了。
“啊……”听到学姐的同意，凉笙一幅被雷击中的样子，嘴巴大大的张开，即可爱又可笑。
“耶！”凉笙的眼睛笑成了月牙，蹦蹦跳跳的拉着顾羽七往前走。不知道为什么，一到学姐那里就想成为可爱的小女生啊……
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：12”
唔……哪里都好，就是学姐对自己的好感度长的有点慢，凉笙悠悠的叹息。
到了凉笙家门口，顾羽七揉了揉她的脑袋，然后沿着原路返回。凉笙一脸感动，不是吧，学姐好绅士啊，竟然把自己送到家才回家。
由于过于激动的心情很难平复，凉笙激动的冲顾羽七的背影喊了一句：“学姐！我爱你喔！”
只看到学姐的背影微微一振，而后好像在抖，由于太远了凉笙也没看到顾羽七那抖是因为什么。
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：23”
啊啊！凉笙看到这激动的原地转了个圈圈。没错，学姐那抖是因为在笑，还感叹凉笙学妹真的是又可爱又惹人喜欢。
回了家，凉笙看到原主凉笙的母亲正在收拾东西，这时的凉笙才有心情去参观一下这个家。
比她原来的家好一万倍啊……凉笙心里突然有点难受，她想念起原来的家和家人了。
凉笙妈妈看到凉笙慈祥的笑了，走过来拿女儿的书包，凉笙笑了笑，为什么要想念原来的家？这里比原来的家，温暖多了。
正当她胡思乱想之际，门铃声突然响起，开门，看到宋安安梨花带雨的一张脸，点点泪痕在脸上还未干涸。凉笙吓了一跳，不是吧……自己把女孩子给欺负哭了？
宋安安看到凉笙，憋憋嘴，又想掉眼泪。凉笙最见不得女生哭，赶紧搂住宋安安的脑袋，给她来了一个标准的埋胸，就这么硬生生的把对方的哭声给憋了回去。
一种优越感油然而生，凉笙激动的差点落泪，我终于也能做到给别人埋胸了……
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：76”
咦？怎么会是76？我记得放学时比这高啊。凉笙疑惑，哦，对了，我放学时把宋安安丢下不理不睬后直接走人了，应该是伤心了吧？
再看宋安安对男主的好感度……唔，都98了！不爽的情绪在其心中蔓延，不是吧，我竟然还比不过一个花心大渣男？
二话不说，凉笙拉着宋安安进到自己的卧室。关了门，把宋安安压在墙上，恶狠狠的问：“我难道对你不好吗？”
宋安安耳朵红了，偏过脑袋，小声说：“很……很好啊。”
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：79”
“那为什么把给我做的午餐送给苏泽？”
宋安安听到这话呆愣了一下，而后羞涩的、甜甜的笑了，问：“阿笙不会吃醋了吧？”凉笙别扭的扭过头，嘴硬“才没有呢！”
宋安安柔柔的说：“我……我把阿笙当成最好的朋友，而阿泽是我喜欢的人……”
凉笙一愣，原来是自己想多了，还以为宋安安喜欢自己呢，白担心社会主义姐妹情会变成爱情了。凉笙松口气，放开了压着宋安安的手，笑了，对嘛，自己是直女。
“那就好，但是以后别见色忘友啊，小妮子。”
“嗯……嗯”宋安安的左手举起，搭在胸口，心不在焉的回答。为什么听到凉笙说“那就好”时，心里很难受？很想……很想让阿笙反驳自己啊。
“那……那我就先走了。”宋安安有点低落的准备离开。
凉笙叹口气，拉住宋安安，掐了掐她的脸，说：“安安，今天校门口的事是我做的不对，不该丢下你一个人。开心点，看你这样我也难受。”
有时候委屈是哄不得的，宋安安听完这话眼睛里泛起了泪花，“哇”的一声主动埋到了凉笙的胸里。好吧……凉笙终于知道了女人是水做的了这句话的含义。
不过还有偏差，这哪是水做的，这分明是一个水龙头，连着海的水龙头！
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：83”
哇，又快要和男主一样多了诶！
待到宋安安哭够了，凉笙拍了拍她的臀部“快回家吧，天黑了就不安全了，要不要我送你啊？”宋安安不好意思的摇了摇头，低声说：“我能一个人回家，给阿笙添麻烦了对不起……”
凉笙拍拍她的头，嬉皮笑脸，“快走吧，我的小公主。”宋安安脸红了。
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：87”
哼哼～看吧，我哄女孩子有一套的，是苏泽那个直男永远也比不上，凉笙得意的笑了。
好不容易送走了宋安安，凉笙总算是松了口气，这一天天的，光哄女孩子就用了她将近一半的脑细胞。
吃饭，写功课，洗澡一系列程序下来，凉笙总觉得忘记了点啥，是啥来着？哦对了！凉笙一拍脑袋，忘记加学姐的叩叩了！
凉笙兴冲冲的打开手机，打开叩叩，一阵行云流水的操作输入学姐的叩叩号，上面显示，正在验证中，看来学姐没在玩手机啊……
凉笙无聊的躺在床上，回忆这两天奇幻的生活，想着想着就远了。她翻过身，雪白的小脚不住的摇晃着，白嫩的小腿大半没被裙子遮住而留在外头。
她在想，如果自己穿越到这个世界，那是不是就会成为女主角啊？然后有一霸道总裁喜欢上了自己（不，只会有一堆少女喜欢“上”了你，咳咳），自己就可以远离苏泽大渣男了！想到这，凉笙喜滋滋的笑了。
白日梦才做到一半，手机屏幕突然亮了，凉笙快速的打开叩叩，果然，学姐同意了自己的好友申请。凉笙激动的在床上打了个滚，猛的坐了起来，然后兴冲冲的给顾羽七发消息。
发什么好呢？“在吗？”不行，惹人讨厌。“学姐好”不行，太见外。“学姐我好喜欢你哦”也不行，太主动不矜持。
凉笙思前想后，摇头晃脑，可还是不知道该说点什么，只能懊恼的看着手机屏幕的聊天页面发愣。
“biu～”咦？学姐给我发语音消息了！凉笙火急火燎的点开语音，那好听的声音从手机传来。
“凉笙学妹晚上好啊～”是的，只是简简单单这一句话。这还是顾羽七绞尽脑汁想出来的，她和顾羽七一样，不知道该说什么。
凉笙捧着手机傻笑，马上拿捏出自己最甜美的声音回复对方，“羽七学姐晚上好～”嘿嘿，就不信你不心动。
对方直接是秒回，喜滋滋的点开语音，听到学姐的语气十分担忧，“学妹你没事吧？怎么声音不太对？感冒了？”诶？诶？诶！这和自己想象中的回复不一样啊！
在凉笙的想象中，顾羽七学姐一脸娇羞的反复听着她的语音，然后大胆的回复“我好喜欢凉笙啊”。这个场景多么美好啊！
凉笙欲哭无泪的回复了一句没事，好好的嗑让羽七学姐给唠没了，她颓废的倒下，深陷在被子中。
而另一边的学姐表示很担忧自己的可爱小学妹，毕竟声音听起来十分怪异。于是老妈子似的不停嘱咐着凉笙，“夏天就算热也别开太久空调”“睡觉别开窗”“小心别着凉了”。
凉笙很感动，也很无奈。毕竟自己想要的聊天是暧昧又露骨的，却硬生生的被顾羽七唠成了家常。果然，现实和梦想还是有很大的区别。

[WEB] 5 惊现少女修罗场

悠悠醒来，这是凉笙穿越到《苏泽的女友们》这本书的第三天。一切都像梦似的，可又不是。
凉笙哼着小曲走出家门，猛然发现门外等着两个少女，一个是宋安安，另一个是顾羽七。
嘿嘿，又是美好的一天，凉笙也不客气，张开两只手，一手挽一个妹子，高高兴兴的往学校走。富裕的生活，美人伴我左右，这种场景还想着什么回去？就在这本书里呆一辈子吧！
蹦蹦跳跳的走，有一搭没一搭的和两个妹子聊着，凉笙却没发现气氛有点不对劲。
宋安安的余光一直死死盯着顾羽七，心中的不满表露在了脸上。而顾羽七也无所谓，可被这么盯着难免有些不爽，于是顾羽七决定气一气这个小气的学妹。
顾羽七低头凑近凉笙的耳边，吹了口气。凉笙感觉耳朵麻麻的，一个激灵，脸微微红了。她急忙转头，正好和顾羽七对视，鼻子差一点就会碰在一起。
捂住脸，凉笙害羞的低声咆哮：“做什么嘛！做什么嘛！学姐你吓死人家了！”顾羽七“呵呵”的乐，没人注意到她自己的耳朵也有点微红。
宋安安的脸色变的更加难看了，她艰难的看了顾羽七一眼，气氛有点僵硬。这时凉笙才发现气氛不对劲，这是什么情况？妹子们都为了我争风吃醋？
虽然很享受这种被美女在意的场景，但是为了不被降好感度，凉笙只能左右逢源。
她首先起身揉了揉宋安安的头发，然后关切的问宋安安：“安安你的脸色有点不好，怎么了？”宋安安听到这话马上笑了，本来软弱的她此刻却得意万分的看了顾羽七一眼，柔柔的对凉笙说：“没事的阿笙，我就是昨天脚崴了，脚有点痛。”
没错，为了吸引凉笙的注意力，宋安安决定装病吸引其注意力。
凉笙半信半疑，但还是叹口气对宋安安说：“来吧，我背你！”宋安安绽放出胜利般的笑容，脸红红的趴在凉笙的背上。
事实证明，凉笙高估了自己的实力，背上宋安安后走的第一步，脚下一软，差点摔在地上。
她这才想起，自己这具身体的体重是42公斤，而宋安安则是44公斤。而且这具身体成天养尊处优，实在没有多大力气。
顾羽七在一旁轻笑，故意对凉笙说：“凉笙学妹，让我背宋安安学妹吧，你别累坏了。”
凉笙万分感激的放下宋安安，让顾羽七背宋安安。可宋安安不想啊，她是为了可以接近凉笙而扯谎装病，不是为了顾羽七啊。于是她别扭的拽住凉笙的衣袖，用不满的语气说：“不用了，我自己一个人可以的。”
“呵”顾羽七冷笑一声，拉住宋安安，“别啊学妹，崴脚可不是小事，来，我背你。”说罢没等宋安安反应，就把其被在了背后。
“你……你”宋安安被气的直结巴，眼泪汪汪的看着凉笙。凉笙以为是顾羽七不小心碰到宋安安受伤的脚了，就说了一句“轻点轻点”。
宋安安：“……”行吧，她不该指望凉笙。
看着顾羽七背宋安安的场景，凉笙的长发被微风吹起……看到这熟悉的发色，为什么总觉得自己被绿了呢？
到了学校，宋安安跟凉笙说了声“再见”后瞪了顾羽七一眼，气呼呼的走了。
凉笙无奈，然后又突然想到了什么，回身对顾羽七吃味的说：“羽七学姐你都没背过我……”顾羽七爽朗的笑了，搂住凉笙的腰“我们刚才都快亲上了，这难道不比背着亲密？”
顾羽七停顿一下继续说：“当然，如果你觉得不够亲密的话，我可以和你更加亲密的呦～”说完，把脸凑到凉笙近前。
凉笙再一次脸红了，没办法，学姐太能撩了。自己撩其他妹子时脸不红心不跳，可一旦被这么御的学姐撩……那简直了，心中的小鹿都快要撞死了。
这种情况……当然要选择害羞的埋胸！凉笙十分凑不要脸的搂住顾羽七学姐的腰，假装害羞的埋在了学姐胸前，哇，原来埋胸是这种感觉，虽然学姐的欧派并没有自己的大。这一次，轮到学姐害羞了。
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：26”
嘿嘿，看来学姐很喜欢和我有肢体间的触碰啊！凉笙继续不要脸的想。
这时，晨读的铃声想起，顾羽七用手指点了点凉笙脑袋，笑着说：“快放开我啦，上课要迟到了。”
凉笙只好恋恋不舍的放开，恋恋不舍的和学姐道别。
万万没想到这一幕被人全程看到了，是傲娇的大小姐陆子清，她一脸不爽的跟在凉笙后面进了教室。如果是以前，陆子清肯定会先到苏泽跟前说几句话再回座位，而这次她却直接走到了凉笙面前，弯下腰气哼哼的问她：“喂，你怎么回事啊？”
凉笙愣住了，什么怎么回事啊？还没等问，大小姐却已经转过头回到了自己的座位。
莫名其妙啊这不，凉笙叹口气，大小姐的脾气可真是难琢磨啊……
到了中午，陆子清又戳了戳凉笙后背，抬抬下巴，用命令的口吻对凉笙说：“和我去吃饭，我请你。”不是吧，又来？这一次又会闹到什么程度啊。被命令的可怜家伙叹了口气，勉为其难的同意了。
大小姐这才笑了，拉起凉笙，拽住苏泽往外走。还好，今天宋安安没来找凉笙，不然看到这场景又得气炸了。
大小姐不愧是大小姐，不仅可以自由出入校门，还选了一家十分有奢华的餐厅，有钱啊……凉笙只有羡慕的份，心里又暗骂为什么穿越没穿越到大小姐身上。
点了一桌子菜，凉笙有点心疼，大小姐好浪费啊。可大小姐却一脸无所谓，而苏泽也一脸淡漠的玩着手机。
吃饭时，陆子清突然又问了上午那个问题：“喂，你上午怎么回事啊？”凉笙嘴角还粘着肉末，对这句话很是莫名其妙，丢给了陆子清一个询问的眼神。
大小姐别扭的说：“我看到了，你上午对着顾羽七耍流氓。”凉笙默认了耍流氓，而后问了一句：“你怎么认识羽七学姐的啊？”
大小姐甩了甩头发，轻哼了一句：“我爸和她爸认识。”然后又突然加重语气：“别离她太近，我不喜欢她。”
凉笙叹气，大小姐，恐怕只要是离苏泽近一点的女生，你都很讨厌吧？但没办法，反驳的话陆子清还会生气，只能笑笑不说话。
正当两个女生有一搭没一搭的聊时，苏泽突然起身拿了张纸凑近了凉笙。凉笙愣住了，苏泽趁这个功夫擦掉了凉笙嘴上的肉末。
“哗！”好感度大幅度下降。
“陆子清对凉笙好感度：15”
诶！不要啊！苏泽你个大猪蹄子做甚！
抬头看陆子清，陆子清的脸色已经憋成了猪肝色。
苏泽也愣住了，皱了皱眉。
凉笙连忙站起来，不悦的看了男主一眼。这个人，怎么动手动脚的！
陆子清拍了下桌子，起身就走。凉笙赶忙去追。只剩下苏泽一个人呆在桌前自言自语：“啧，不对啊……不应该啊……”
陆子清气哼哼的往学校走，凉笙不停围着大小姐说好话。大小姐用不理不睬的姿态走着，理都不理凉笙一下。
凉笙看到大小姐这样也生气了，凭什么啊，又不是她让苏泽给自己擦嘴的，自己也很无辜的好嘛！想到这，委屈的泪水在眼眶里直打转，然后“吧嗒吧嗒”的落了下来。
嗯？怎么不说话了？陆子清半天没听到凉笙说话很不爽。
这就不哄我了？我还生气呢！大小姐气愤的转头，却看到凉笙的眼里直掉珍珠。这下换成大小姐愣住了，手足无措的看着凉笙，不知道怎么办。
凉笙抽啼着呜咽：“我……我不喜欢苏泽，我宁可喜欢子清也不喜欢苏泽。”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：23”
陆子清虽不会安慰人，但还是绞尽脑汁的从牙缝里挤出一句自认为很安慰人的话：“我原谅你了。”不是吧？就这？凉笙很不满意，更加卖力的哭了起来。
这……这该怎么办？大小姐愈发的不知所措了。想了半天，她才好不容易说了句话：“你别哭了，我星期六带你去游乐场玩，我包场！”听到这，凉笙浑身僵硬了，抽啼几下不哭了。
是的！这就是钞能力！
凉笙装腔作势的抱住陆子清，“子清，我太在乎你了，所以才会哭的。我不喜欢苏泽，我喜欢子清大小姐！”这话刚出口，大小姐的心情马上飘飘然了。
“叮！”好感度大幅度增加。
“陆子清对凉笙好感度：35”
嘿嘿，果然所有女性都逃不过我甜言蜜语的攻击。怎么办？感觉自己比苏泽大渣男更渣怎么办？哇哈哈哈哈哈！凉笙十分的嘚瑟。
“哎呀！我都说原谅你了嘛！”大小姐脸色多云转晴。“真是的，早这么说清楚不就好了嘛！”大小姐很是高兴，还拍了拍凉笙的肩。
凉笙“嘿嘿”一笑，一顿彩虹屁换去游乐场玩的机会，不亏。满打满算还赚了。

[WEB] 6 究竟喜欢谁

喔，这是什么尴尬的画面。
陆子清大小左手拉着凉笙，右与拉着苏泽。宋安安手手紧紧抱住凉笙胳膊，眼神却不住的往苏泽那瞟。
如果人多一点，凉笙说不定还能好受点，可是陆子清大小姐有钱任性，非来了个包场。诺大的游乐场，除了游戏设施、凉笙几个人和一堆工作人员，剩下啥都没有。
此时的凉笙不禁想到了初中古文《湖心庭看雪》。“湖中人鸟声俱绝”尤为恰当。唉，悲矣、悲矣！
“大小姐,我们去玩过山车啊？”凉笙打破尴尬。
现在这个小说的走向凉笙己经拿提不清了。原文中没有这一段，所以具体会发生什么，凉笙也摸不清楚。
“不……算了吧，我看你不敢玩这个。”陆子清面露惧色。
不会吧？那个不可一世的大小姐竟然害怕这个?哈哈，还嘴硬呢！凉笙嘻皮笑脸了起来“大小姐我不怕，这不还有你嘛？大小姐这么历害，一定会好好保护我哒～”
这话一出，陆于清脸上有点挂不住了，于是开始来逞能。“那..那是！走吧，我陪你玩！"
“可……可是，阿笙， 我不敢玩。“宋安安是苏泽带进来的，陆子清大小姐虽然不情愿，可还是把让宋安安进来了，以此来让苏泽党得自己是一个大度的女孩。
还没等凉笙开口，苏泽率先说了活：“别怕，我和你坐一排”
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对苏泽好感度：100+”
宋安安娇羞的回答：“好……好啊，阿泽。”
凉笙惊在原地，愤愤不平，这个花心渣男好手段，见一个撩一个的撒?更何况人家大小姐也在现场呢。就不知道收敛一点的嘛？真不知道这个男主究竟靠什么把少女迷的死去活来的嘛……凉笙酸了。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：100+”
“宋安宋对凉笙好感度： 81”
凉笙：“……”陆子清对苏泽好感度下降我倒是能理解，不过宋安宋你……哎呀我的公主哟，太难饲候了吧!凉笙表面笑嘻嘻，心里哭唧唧。
行吧，我不饲候您咧！凉笙也是有脾气的，牵着大小姐的手先一步登上了过山车。还转过头温柔的对陆子清大小姐说：“别怕，子清，有我在。”
“叮!”好感度大幅度上升。
“陆子清对凉笙好感度：46”
陆子清脸有点红，别过头强装镇静的不去看凉笙,手却死死抓着对方。唉，口嫌体直的女人。
宋安安在下面仰望着过山车上的两个女孩，她把手搭在胸口，低下头，脸色很是不好。自己这是怎么了？明明……明明可以和暗恋很久的阿泽坐在同一排,为什么却高兴不起来呢？
苏泽用眼角余光看着宋安宋，然后拉起她的手，用淡漠的声音说：“走吧，我带你上去。”这一次，宋安安对苏泽的好感度，没有上升。
紧紧拉住裙角，宋安安魂不守舍的坐在凉笙后面，偷眼看前面女孩的背影。要是……要是坐在凉笙身边的，是自己该多好……咬住下唇，宋安安一声不吭。
苏泽始终望着宋安安，轻轻皱眉，然后弯腰帮安宋系上了安全带，套上了安全装置。
前面的凉笙也在观查着后面的情况，看到过一幕，倒吸一口凉气，不禁赞叹苏泽的手段高明。
完了，这么撩，这容易心动的小妮子又得对苏泽大渣男倾心了吧？然后好感度又得猛增了吧？但是，没有。
凉笙诧异，什么情况？宋安安对苏泽开免疫系统了？竟然脸不红心不跳的！还是说她对男主没兴趣了？
没等多想，过山车已经开启了，凉笙对这种东西是完全不害怕，一脸呆滞的坐着。但是陆子清就不同了，脸色惨白惨白的。
一开始陆子清还装自己不害怕，死死闭着嘴和眼睛。后来大转弯时实在受不了，高声狂叫起来“啊啊啊啊啊啊啊啊！凉笙啊！凉笙！”
凉笙不知道大小姐为什么要叫自己的名字，不过……
她表示自己的耳膜都要被震破了。得嘞，这个大小姐以后在床上叫肯定更加刺激，声音更加销魂。
过山车缓缓停下，陆子清眼角泛红，嘴里缓着气，胸前脂肪一起一伏，看的凉笙有点馋了。
扶着陆子清下了过山车，这个可怜的大小姐腿不停的打着颤。嘴里话还不停的，问凉笙：“凉笙啊，我喘不上气啊……”
凉笙邪恶的笑了笑，用调戏般的口吻说：“嘻，肯定是你胸前的脂肪太多了，压的喘不过气来了。”停顿了一下，凉笙决定说出来“要不要我帮你揉揉胸……啊不，顺顺气啊？”
陆子清的脸“腾”的红了，瞪大杏眼，骂了一句：“流氓！”这是高贵的大小姐第三次口吐芬芳，骂的都是同一个人。
这人也是不要脸，也可以说蹬鼻子上脸，快速的出手抓了一把自己想了好久的东西。唔……手感不错！
陆子清面色绯红。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：43”
啊嘞，又玩脱了！
凉笙懊恼，拍了拍自己摸了大小姐的手，骂道：“该死，叫你摸大小姐，这下惹大小姐生气了吧！”
“噗嗤”笑声传来，陆子清被逗乐了，凉笙见状也跟着乐。可陆子清这时却突然扳起了脸，还噎了凉笙一句：“笑什么笑嘛！”
凉笙的笑容僵在脸上，笑也不是，不笑也不是。
“哈哈哈”大小姐看到凉笙这滑稽的表情大笑起来，笑的她对面的人莫名其妙，不知道根源出在自己身上。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：51”
唉，大小姐的心思咱普通人猜不透呦～
这边嘻嘻哈哈，阳光明媚，而宋安安那面就不同了。她脸色阴郁，狠狠的掐着自己的衣服。
要是刚才没同意和苏泽坐一起的话……现在和阿笙呆在一起的就是自己了吧。宋安安十分懊恼。
要是……要是苏泽刚才没邀请自己的话，自己现在也不会离阿笙这么远了。宋安安握紧拳头，开始把火往苏泽那撒了。
“哗！”好感度大幅度下降。
“宋安安对苏泽好感度：91”
凉笙听到“哗”的声音转头一看，看到了宋安安对苏泽的好感度降到了91。不会吧？苏泽做什么了惹得这个小磨人精不开心啦？
“阿笙……阿笙我肚子痛！”宋安安突然喊了起来，表情痛苦。没错，她又开始装病吸引凉笙的注意力了。
凉笙急忙跑过去，弯腰急切的问蹲在地上的宋安安：“怎么啦？安安？怎么突然肚子痛了呢？”
“就是……就是突然好痛啊，呜呜，阿笙我好痛喔……”宋安安眼泪汪汪，一张萝莉脸楚楚动人。可凉笙这时候也没心情去看这个了，她真以为宋安安肚子痛的不行了。
“来，我抱你去医院。”苏泽开口。宋安安听到这声音咬了咬牙，她才不想要苏泽抱！她想要凉笙抱！
宋安安幽怨的看了苏泽一眼，要是他不在就好了。
“哗～”好感度大幅度下降。
“宋安安对苏泽好感度：79”
诶？这妮子怎么了啊？苏泽抱她她还不高兴了？这突如其来的转性让凉笙措手不及。
“阿笙～抱～只有阿笙抱抱我，我才会好。”没办法，为了能靠近凉笙，只能这么做了，宋安安也是豁出去了。
凉笙心情复杂的把宋安安拥入怀中，宋安安趴在凉笙的前胸，幸福的笑了笑，然后还没忘得意的看一眼陆子清。
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：92”
被看的那人不爽的轻咳了一声，心底暗暗记恨起宋安安，行啊，什么都敢跟我抢！呵，等着吧，苏泽和凉笙我都要定了！
陆子清大小姐起身，打开手机，拨通电话，然后傲气的对着电话里那人说：“你们快过来，我同学生病了，你们帮忙把她送到医院去……对，在游乐场，快过来吧。呵，快点，别出了人命了！”说罢，狠狠瞪了宋安安一眼。
窘迫布满了宋安安可爱的小脸，她也记恨起了陆子清，仗着自己有钱，什么都要和她抢。
两个少女各自心怀鬼胎，只有凉笙还傻乎乎的担心着宋安安，不住的安慰宋安安。宋安安乐得享受在凉笙怀里的感受，紧紧抱住凉笙不撒手，整张脸都陷在其柔软之中。
不一会儿，陆子清大小姐叫的车和人来了，而宋安安却十分欠揍的站了起来，一脸无辜的说自己肚子不痛了，不需要去医院了。
陆子清的脸都气歪了，咬牙切齿的喊：“宋安安！你装病！”宋安安一脸委屈的低下头，拉住凉笙衣角，楚楚可怜的说：“阿笙，人家……人家刚才是真的痛了啦。”
凉笙也觉得刚才宋安安不像装的，表情真的十分痛苦，但又害怕护着她大小姐生气，于是就跟忽略大小姐刚才说的那句话，又说了几句好话：“子清大小姐啊，你心真好，像你这种心地善良的女孩，最惹人喜欢了呢！”
“哼～”陆子清脸微微一红，被夸的很开心，但脸上却不表露出来。
“那行吧，这件事我就不追查了，某些人自己心里清楚自己做的蠢事有多么傻。”陆子清大小姐高抬贵手后也没忘损对方一顿。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：58”
才长了一度……行吧，一度也是度，凉笙再次叹气，女孩子们真是太不好哄了啊！

[WEB] 7 再现少女修罗场

宋安安如八爪鱼般紧紧抱着凉笙的胳膊，使其胳膊紧紧贴在她胸前的柔软上，这搞的凉笙倒是有点不好意思了。
真是的，这妮子突然不缠苏泽缠着我了，说实话这感觉挺好啊，我竟然比男主更有吸引力，更让妹子喜欢加心动，凉笙暗暗胡思乱想。
而大小姐呢，陆子清乐得没有宋安安捣乱，脸色绯红的抱着苏泽的胳膊，跟宋安安抱着凉笙的胳膊是一个样。可惜苏泽一脸淡漠，直愣愣的盯着凉笙和宋安安看，眉毛皱着。
“喂……我们去坐摩天轮吧。”陆子清大小姐突然开口，说话时还一脸羞涩的不停往苏泽那里看。但看到的却是面无表情的苏泽，大小姐又生气又失望。
凉笙回应了她：“好啊，我很久之前就想去坐了呢。”
上摩天轮时凉笙偷偷拉住了陆子清，低声说：“要不要我给你和苏泽创造机会啊？我和安安坐一个摩天轮，你和苏泽坐一个。”陆子清一愣，回应了一句好，但心里却不是很好受。
什么啊，你竟然不想和我坐一块。陆子清大小姐的内心表示很不爽。欢;:x迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月x:?费.'群;:】:.6;9?v.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：59”
嗯？自己又哪里惹这个大小姐生气了啊？唉，女人心，海底针，自己明明献的是殷勤，却把马屁拍到马蹄子上了。
本以为宋安安会因为不能和苏泽坐在一起而不情不愿，但当凉笙问宋安安要不要就和自己坐一个摩天轮时，她飞速的答应了。
宋安安偷偷的笑，又得意的看向陆子清，看吧，凉笙最喜欢的还是我！
抱着苏泽胳膊的陆子清本来正因为凉笙的那句话而暗自不爽、心不在焉，此时却对上了宋安安挑衅般的眼神，她死死的抓住苏泽的胳膊，恶狠狠的回应着宋安安的眼神。
陆子清的脸上挂不住了，她松开苏泽的胳膊，迈步走到宋安安身边，冷冷的对她说：“你去和苏泽坐一块，我要和凉笙做一起。”
宋安安一愣，拽紧凉笙的衣服，强硬的拒绝“不行！我要和阿笙坐在一起，阿笙都说了要和我坐一起！”
“凉笙！你说！你要和谁坐！”陆子清把矛头对准了凉笙。凉笙被惊的做了一个“投降”状。
凉笙头疼的看向少女的修罗场，虽然有美女因为自己争风吃醋是好事，但是她这小身板经受不住啊。
“这……这，要不你们定？”凉笙思索半天弱弱的回答。
“不行！”两个少女同时出声。
唉，头痛！
陆子清用蔑视的眼神看了宋安安一眼，拉住凉笙的一只胳膊就往摩天轮上走。宋安安拉住凉笙另一只胳膊，往自己怀里拽，死死盯着陆子清，一脸怨恨。
凉笙感觉自己仿佛经受了古代五马分尸的酷刑，一脸生无可恋。而后又把希望的目光投向苏泽，你是男主，你倒是哄哄你未来的女友们啊！
苏泽迈步走向凉笙，站在凉笙面前，开口：“凉笙，你跟我坐一个吧。”咦？不对啊，怎么突然chu到自己了？
凉笙茫然的看了一眼苏泽的资料。
“对凉笙好感度：33”
不对吧，苏泽现在对自己的好感度那么低，为什么要和自己坐一块，这种情况不是应该和喜欢他的陆子清或者暗恋他的宋安安坐一块嘛？为什么要和同他一点也不熟的自己坐一起？
还没等凉笙开口，两个少女又同时出声：“不行！”
苏泽也一愣，抿了抿薄唇，用哄孩子般的语气对陆子清说：“子清，别闹。”
陆子清惊喜的抬头，这是苏泽第一次叫自己子清，原来都叫自己子清小姐。想到这，她松开了抓着凉笙的手。
苏泽低头，对着陆子清耳语：“乖，我想让你和宋安安好好培养培养感情，都是同学，别闹的那么僵啊。”陆子清脸红，咬着嘴唇轻轻点了点头。瞧，苏泽对自己是多么的温柔，而且多么为自己着想。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对苏泽好感度：100+”
接着他转身走到宋安安跟前，对她说：“我有重要的事跟凉笙说，委屈你了安安，不能和你的好朋友做一起了。”宋安安听后也松了手，不愿让凉笙以为自己是胡搅蛮缠的女人。
苏泽走到凉笙面前，还是淡漠的语气：“走吧，凉笙。”凉笙无奈，但觉得和苏泽在一块也比刚才那个修罗场好，少女掐架太可怕。
规规矩矩的坐上摩天轮，宋安安看着凉笙的眼神十分不舍，唉，和凉笙坐摩天轮是多么浪漫的事啊，可惜泡汤了。
寂静，十分的寂静，凉笙身体僵硬的坐在苏泽对面，不知该说什么。
“抱歉”苏泽突然开口道歉，惹的凉笙莫名其妙。
苏泽继续说：“刚刚看你的处境太尴尬了，就把你给拉出来了，擅自做了决定，抱歉。”
哇，这家伙，好会啊，要不是知道他是什么样的人，凉笙早就心动了。可惜看完这本小说的凉笙表示完全不会对苏泽大渣男心动。
苏泽看着凉笙，皱了皱眉，起身靠近凉笙。凉笙往后靠了靠，对苏泽的举动十分反感。
手渐渐靠近凉笙的脸，苏泽帮凉笙把挡在额前的碎发拨开，然后暖阳般的笑了：“这样可爱多了。”
靠！太会了！凉笙有点心跳加速，毕竟在原来的世界里母胎单身了20年，男孩子的手都没碰过，突然又一个男孩子怎么靠近自己，而且还有点小帅，她扛不住啊。
凉笙别扭的转过头，不去看苏泽。而苏泽的也突然不再冰冷冷的，而是挂着一个让人琢磨不透的笑脸。
这一切，被摩天轮内的摄像机拍了下来。
而宋安安和陆子清那边可想而知，坐了这一圈，两个人一个字都没吐，沉默是金，沉默是金。
下了摩天轮，凉笙快步走向少女那边。
工作人员向他们招手“这里有你们摩天轮上的照片哦，你们要不要啊？”
宋安安好奇的走了过去，翻看着照片。
翻到第三张时，宋安安的脸暗了下来，陆子清和凉笙好奇的探头去看。凉笙看到后脑子“嗡”了一下，正是苏泽给自己拨弄碎发的照片，她结结巴巴的说：“诶？我……我可以解释的。”
而后又转头把求救的目光投向苏泽，你惹的事，你快来解释啊！苏泽耸耸肩，没说话。
“哗！”好感度大幅度下降。
凉笙心想完了，认命的回头一看。
“宋安安对苏泽好感度：66”
唉，果然下降……嗯？等等？不是凉笙，是苏泽！什么情况啊？
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：51”
这……大小姐这边还算正常，宋安安那边……是不是这个金手指坏了？凉笙分析。
苏泽！宋安安气急败坏的盯着照片，为什么以前自己会喜欢苏泽呢？现在好讨厌他啊！宋安安厌恶的盯着照片中的苏泽，而后把照片撕了个粉碎。
陆子清心中第一次赞同了宋安安的做法，她暗想：撕的好。
凉笙担忧的看着宋安安，完了，这孩子都气成这样了，绝对是自己的金手指坏掉了。
注意到凉笙在看自己，宋安安急忙转头，但是脸色完全变了，可爱的冲凉笙笑着。
“阿笙，走啊，带我去玩别的啊。”宋安安挤出一个甜美的笑容，调皮的对凉笙眨了眨眼睛。
咦？这态度……不像是生气了……难道是自己想多了？还是说……宋安安喜欢上自己了！不不，不可以喜欢我，我是直女啊，爱我没结果。凉笙又开始胡思乱想了起来。
心情忐忑的拉着宋安安的手，凉笙无意间抬头，看到了硕大的鬼屋二字。咦？鬼屋！这可是撩妹的绝佳场所啊！
凉笙兴奋的抓着宋安安的手，大叫：“走啊，安安，大小姐，我们进去玩这个啊！”
宋安安害怕的拉了拉凉笙，大小姐也紧张的望向鬼屋。凉笙看了那两人的表情后，拍了拍胸脯，信誓旦旦的保证：“放心啦～安安，大小姐，我不害怕这玩意，到了里面我保护你们的呀。”
——   ——   ——
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”惨烈的尖叫声回荡在整个鬼屋的走廊上，苏泽皱了皱眉，鄙视的看向身后的发声者——凉笙。
是的，是那个进鬼屋前一秒还嬉皮笑脸大言不惭，进鬼屋后就龟缩在他身后哼哼唧唧的家伙，真是打脸。
宋安安、陆子清、凉笙三个人哆哆嗦嗦的挤在苏泽身后的一块，凉笙嘴还贫，喋喋不休的强调着自己不害怕。
但一遇到工作人员扮成的鬼时，总是发出杀猪一般的叫声，还嘴硬说自己是为了给大家壮胆才这么尽力的喊。
当重见光明时，凉笙差点泪崩了。不但妹子没撩到，还差点被吓成了狗，而且还让苏泽出尽了风头。瞧，看看陆子清就知道了，那个星星眼啊，哪有点大小姐风范，这简直就是一个完完全全的花痴。
到了中午，陆子清大小姐豪气的发言：“走，本小姐带你们去吃大餐。”由此可见大小姐的心情很好，一是看凉笙顺眼了许多，二是宋安安不缠着苏泽了，三是苏泽叫了自己“子清”。
大小姐的快乐就是如此简单。

[WEB] 8 蝴蝶效应

餐桌上的气氛很是一言难尽，宋安安不停的给凉笙夹菜，陆子清就不停的瞪宋安安，还不停的挑毛病“喂，你想撑死凉笙啊！”“你再夹凉笙都吃不下了，你浪不浪费啊”“这个菜特别难吃你还给凉笙夹？”“你就不能让凉笙自己吃啊，老给凉笙夹菜，你当你是凉笙女朋友？”每一句都离不开凉笙二字。
听到最后一句话时，宋安安的脸染上了可疑的红晕，偷眼瞧凉笙，观察其反应。看到凉笙一点反应也没有，她有点失落，但还是安慰自己：凉笙不说话就是默认我是她的女朋友。
陆子清看不下去了，拿起筷子给苏泽夹菜，以此来刺激宋安安。你不是喜欢苏泽吗？我这样就不信你不生气，大小姐心里盘算着，勾唇浅笑。
可宋安安看都没看一眼，专心致志的给凉笙夹菜、擦嘴，小脸绯红绯红的。
“啪”陆子清气的狠狠的摔了一下筷子，心里埋怨起苏泽，若不是他把宋安安这个碍眼的家伙带进来，自己也不至于气成这样，而且说不定现在和凉笙谈笑风生的就是自己了。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：100+”
虽然对陆子清莫名其妙的对苏泽好感度下降感到很奇怪，但是凉笙更在意的，是陆子清对苏泽的好感度到底有多少才能做到这么掉好感度还是100+。
在这个饭桌上，只有凉笙吃的满嘴流油，剩下的一个专心致志的夹菜，一个瞪着眼睛气的直哼唧，还有一个无所事事的玩着手机。
离别时，陆子清大小姐叉着腰，不知是有意还是无意的对凉笙说：“凉笙，我们明天学校见。呵，在教室里就只有你我两个人了，再也见不到什么跟屁虫了喔～”
宋安安紧紧抱住凉笙的手臂，恶狠狠的盯着陆子清。
凉笙无奈，今天，少女又因为自己而争风吃醋。
——   ——   ——
回到家，凉笙母亲笑眯眯的问凉笙：“这才一个星期就交到了这么多朋友啊，我的女儿就是厉害。”凉笙心底一暖，如果自己原来的母亲，也和凉笙的母亲一样该多好啊。
凉笙也笑嘻嘻的回应：“是啊，妈妈，你女儿凉笙超厉害的。陆子清你知道不，大小姐诶！超级喜欢我的。”有点夸张，不过也对嘛，大小姐确实很喜欢我啊，看好感度就知道了。
母女俩笑成一团。
第二天清晨，凉笙被外面的一阵喧哗声吵醒了，迷迷糊糊的翻了个身准备继续睡，可声音愈来愈大，凉笙气愤的坐起来，打开窗子，想看看是哪个胆子大的扰了她的清梦。
从二楼的窗子往下看，看到一个和自己发色相同的短发女孩正在和自家母亲谈话。凉笙惊醒，回忆了一下小说内容，这个很可能是自己的堂妹，男主的女友十号，可是不对啊，她明明应该在八十章以后才能出场的。
凉笙紧盯着短发女孩，眯了眯眼，看到了她的资料。
“姓名：凉矜
年龄：15
身高：161
体重：47公斤
颜值：S
对苏泽好感度：84
对凉笙好感度：51”
不对……不对劲，是啊，凉矜现在不可能认识苏泽啊，她是在苏泽上高二她上高一时认识的苏泽，现在她们不在同一个学校，怎么可能认识！
凉笙咬起了指甲，绞尽脑汁的想，最后定出一个结论：蝴蝶效应，发生了。
楼下的少女貌似感觉到了一道炙热的目光，抬头一看，正好和凉笙对上了视线。
她惊喜的扬起嘴角，冲凉笙摆摆手，大喊：“嗨！凉笙姐姐！”然后一阵小跑冲进了凉笙所在的三层别墅。
凉笙急忙换衣服，刚把衬衣脱下，凉矜就打开了自己卧室的门。糟糕！没锁门！凉笙尴尬的把自己的捂住自己的前胸“喂！快出去啊啊啊，别看我。”
凉矜一愣，直勾勾的盯着自家堂姐的胸，半天挤出一句：“老姐……你的胸比我大诶！”
凉笙羞愤的把枕头砸向凉矜，引得被砸那人哈哈大笑着关上了门。
哼！年纪轻轻就这么轻浮，凉笙不满的在心里嘀咕着，迅速的换上了一件十分可爱的衣服。
原主凉笙的衣服都是可爱系列的，搞得现在的凉笙有点不自在。
开门，迎面一张与自己有几分相似的脸正挂着的色气的笑容，可惜没有一对可爱的酒窝酒窝，凉笙仔细端详了一下，嗯……没自己漂亮，而后满意的点了点头。
“喂，小妮子，你怎么来了。”凉笙学着文中凉笙的口吻问凉矜，生怕对方看出什么破绽。
凉矜没有回答，伸手戳了戳凉笙的欧派，笑眯眯的说：“哦哟～手感不错啊。”
“那是……呃，等等，我问你话呢。”
凉矜反客为主，把凉笙拽到了凉笙的房间里，关上门，神秘兮兮的问凉笙：“凉笙姐，你们学校是不是有一个叫苏泽的男生啊？”
“嗯？你怎么认识他？”凉笙吃惊的问她。
凉矜不好意思的挠了挠头，小声对凉笙说：“我……我好像喜欢上他了。”
凉笙惊讶的张大嘴巴，声音有点颤抖：“你……你怎么喜欢上他的啊？”
对方羞涩的低下头，如陷入恋爱中的小女生般偷偷的笑：“我……我昨天下午出门帮我妈买菜然后就遇到了苏泽他和一个女孩子，我敢保证苏泽不喜欢那个女孩，毕竟他对那个女生一脸不耐烦的……”
“停！”凉笙打断她。“我问你怎么喜欢上他的，你跑题了。”
“哦对对，别着急嘛，马上就说到。”凉矜停了一下继续说：“然后啊，我被石头绊了一跤，苏泽从天而降，英雄救美，稳稳的把我扶住。啊～我回眸，看到他那张英俊的面容，从此公主和王子的爱情拉开了序幕……啊，那时我的脑海里浮现了一句歌词‘确认过眼神～我遇见对的人～’啊～我的真命天子啊……”
“得得得，一堆废话，那个苏泽都没有你老姐我帅，喜欢他还不如喜欢我！”凉笙翻了个白眼。
“啊！你果然认识苏泽。”凉矜惊喜的回答。她拉住凉笙的衣袖，苦苦哀求：“凉笙姐姐～你把他约出来好不好啊？好不好嘛～为了你妹妹的爱情。”
“不行”凉笙一脸冷酷，“绝对不行，你现在还小，专心学习才是正道，然后考个好大学，找个好工作，挣一堆钱，到时候就可以包养一堆小白脸。要啥有啥。”
“不要！”凉矜不满的嘟囔“那能一样嘛，我爱苏泽，不喜欢那一堆小白脸，法海你不懂爱啊！”
凉笙被气笑：“爱啥爱，你才多大就懂爱了啊？”
“不管不管，我就要见苏泽，不见到他我就赖在你这里不走了！”凉矜耍起了无赖。
凉笙叹气：“行吧，我把他约出来，到时候你失望了可别怪我没提醒过你。”
“谢谢凉笙姐！姐姐你最好啦～”凉矜开心的笑了。
“那明天我就要见苏泽！”凉矜越来越急切。
凉笙板下脸“不行，我们还要晚自习，9点才能放学。”意识到自己的语气有点重，凉笙又软了下来：“下个星期六上午，我帮你约苏泽，好不好？”
这个文中的高中比自己原来世界好多了，除了晚自习还要上之外，星期六和星期天都可以放假。以前自己的高中只有星期天下午放假，结果搞得凉笙经常没有时间，洗澡或者补觉只能选一样。
“好吧……”凉矜失落的低下了头。
待到好不容易把凉矜走后，凉笙盘着腿在床上坐下。这个小说的走向貌似已经脱离了原文，应该是自己的擅自插手改变了本来的轨迹，引发了蝴蝶效应。
“唉”凉笙叹气，倒在床上。我也是好心啊，毕竟原文里的苏泽女友们一个个都太惨了，结局过上了如古代男尊女卑般的日子，着实可怜。
不过……凉笙又坐了起来，万一自己改变剧情改变的太大，会不会死掉啊？虽然只是假设，但还是有这种可能。
左思右想，凉笙打定主意，别太去插手文中的正规剧情，只要自己不趟这趟浑水，远离男主的勾引，就可以不入他的后宫了。
对了！从穿越到现在还不知道这个好感度系统是怎么回事呢！凉笙猛然发现，从穿越到现在，自己吃吃喝喝、玩玩乐乐，对于这个金手指一点了解都没有。
该死，凉笙重击自己一拳，净是吃喝玩乐了，一点正事都没办。
凉笙穿了拖鞋往外走，自己对于这个家都还不是很熟悉呢，就这么心大的嘛（可不是，不然你觉得呢？你就是这种马大哈人设啊！）？
路过镜子时，凉笙停了下来，她突然想到一个问题，如果自己穿越成女主角之一，那她能不能看到自己的好感度呢？想到这，凉笙眯了眯眼。
一堆资料弹出。
“姓名：凉笙
年龄：17
身高：165
体重：43
颜值：SS
对苏泽好感度：68
对凉笙好感度：100+”
行吧……我也是挺自恋的，凉笙不好意的笑了笑。但，为什么对苏泽的好感度会到68？她并不觉得自己对苏泽大渣男的好感度会这么多。
这，究竟怎么回事？

[WEB] 9 证实+拥抱

难道……凉笙想到这，被自己的想法惊呆了。她决定明天就去证实。
第二天上学，天气正好，阳光温柔的洒下，微风打在人身上舒舒服服的。宋安安很早就在外面等凉笙了，她特意把左面偏前的短发编成三股辫，一脸期待的等着凉笙的出现，还琢磨着凉笙会对自己说什么。
凉笙刚出来就看到了宋安安，微笑着打了个招呼，说了声“早上好”就搭着她的肩往前走。
宋安安失落的低下头，声音比蚊子还小“阿……阿笙，你没有什么想说的吗？”
“嗯？”凉笙疑惑，有什么话必须得说吗？
“没……没事”宋安安十分伤心。
“哗～”好感度下降。
“宋安安对凉笙好感度：97”
嗯？我又哪里做错了啊……凉笙欲哭无泪。
等等……哦～原来如此。
凉笙伴随着吹来的凉风笑了，脸上弹出一对可爱的小酒酿子，她揉了揉宋安安的头，柔柔的说：“新发型，很好看。”
啊！宋安安高兴的盯着凉笙摸自己的手。啊！凉笙夸自己了！还揉头了！
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：100+”
啊啊啊啊啊！凉笙比宋安安更兴奋，第一次看到对自己好感度过百的女生啊，这算不算是被自己攻略了啊？凉笙激动的想。
想到这，凉笙更加卖力的哄着宋安安“安安，新发型很适合你喔，我很喜欢。”很喜欢！凉笙说很喜欢！宋安安自动忽略了话题是她的发型，她自认为说的是很喜欢她。
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：100+”
凉笙心情愉悦的到了学校，宋安安临走时拽住凉笙的裙子，给了凉笙一瓶果汁。凉笙疑惑的看着她，宋安安红着脸说：“这是……这是我今天早上现榨的梨汁，别喝外面买的饮料，不纯。”
凉笙感动，宋安安继续说：“中午等你一起吃饭哦，我带了午餐过来呢！”说完，害羞的跑走了。
摸摸头，凉笙不明白为什么宋安安会这么害羞。其原因其实是宋安安脑内的幻想过多，总觉得她和凉笙现在的处境很像在谈恋爱。
进了教室，又看到陆大小姐那张刁蛮的脸，凉笙很怕她再邀请自己吃午饭，不然就得得罪妹子了。
但大小姐没跟她说什么，只是凉笙刚进门时冲她“哼”了一声。不是因为烦躁，恰恰相反，其实她是见到凉笙了很开心。
第一节是数学课，正好是班主任董月的课。凉笙对这个男主女友没兴趣，导致董月现在对苏泽和她的好感度分别是：
“对苏泽好感度：28
对凉笙好感度：3”
没错，相差甚远。
凉笙十分痛苦，明明都上过一遍高中了，却还是要再上一遍，这滋味，难受啊。
強忍着要睡着的欲望挺到了下课，待到董月走后，凉笙准备采取行动，证实自己的想法是否正确。
走到苏泽跟前，她叩了叩桌子，眼神示意他跟她去门外聊。苏泽愣了愣，跟着她走了出去。
“你星期六是不是遇到了一个和我长的挺像的女生啊？”凉笙开门见山的问。
苏泽点头“是啊，是短发，没有你可爱。”可恶，三句不离渣男品质！爱撩妹！
凉笙从衣兜里拿出事先准备好的小镜子，眯眼看了看自己的资料。果然，对苏泽的好感度上升了。
“对苏泽好感度：70”
凉笙放回小镜子，对这个结果有点害怕，她猜想这个好感度是原主凉笙对苏泽的好感度，不是自己对苏泽的好感度。经证实，自己的想法是对的，刚刚苏泽撩自己的时候，自己心里只有吐槽，没有心动或者对他产生好感。
由此可以产生结论，自己对苏泽的好感度，是由另一个凉笙控制的，但是自己并不会爱上苏泽，因此原主凉笙的灵魂，很可能还在自己的身体当中。
推结论到这里，胆小的凉笙有点害怕的抖了抖身子。
这一连套的动作看得苏泽是一愣一愣的，他也不知道凉笙是怎么了，就误以为凉笙是照镜子看她自己可爱不可爱，于是继续撩对方“很可爱的，不用看了。”
叹气，凉笙没理睬这句话，她决定完成凉矜交给她的使命。“那个女孩是我堂妹，她跟我说你帮了她，她想感谢你，于是让我来约你。下个星期六上午8点，在艺苑酒店，她想请你吃顿饭好好感谢感谢你。”
“嗯，好”苏泽点点头。
嗯？不是吧答应了？凉笙惊讶的看着苏泽，她原以为苏泽会拒绝。她这么想也是有理由的，毕竟苏泽这么多天表现的都十分淡漠。
苏泽看凉笙愣愣的眼神暖暖一笑“因为是你的妹妹”，好吧……他确实好能撩。以前以为他是个直男，但是这撩起妹来却一点也不含糊啊。
但凉笙还是没心动，因为苏泽的脸不是她的菜。
“谢谢”凉笙莞尔一笑，酒窝又从脸上弹出。
“叮～”好感度上升。
“苏泽对凉笙好感度：35”
唉，没办法魅力大，连这海王苏泽都对我心动了。凉笙假装无奈的摇了摇头。
凉笙转身往教室里走，突然看到教室窗户那有一双幽怨的眼睛。她吓的后退几步，差点一屁股坐在地上。上次去鬼屋，凉笙做了两晚上的噩梦，梦的尽是牛鬼蛇神，吓醒时衣服都被汗浸透了。现在和这么吓人的眼睛对视，看来接下来几天晚上，又得做噩梦了。
待到定睛一看，凉笙发现是陆子清。陆大小姐的脸气的有点扭曲，指甲不停的划着窗台，发出“咯吱吱”的声音，就差啃墙了。凉笙赶紧搓着手赔笑走过去，想安抚安抚这个爱吃醋的大小姐。
陆子清见她走过来了，转身回到了自己的座位，别过头不理凉笙。凉笙只得忍气吞声的走到大小姐跟前同她解释。
费了能有几斤唾液外加几千句好话，大小姐的怒气总算平息，凉笙抹了一把头上的急出来的汗，瘫坐在自己的座位上。唉，生活不易呦。
不过大小姐这次表现比以往好的多，起码没对我降好感度，凉笙默默安慰自己。
无意间看向门外，发现男主未来女友三号安华学姐正和苏泽聊天，很欢快的样子。陆子清这时也注意到了，她的脸色很不好看，气势汹汹的走出教室，一种要和人拼命的气势。一场世纪大战在所难免。
凉笙心累的坐在椅子上，没心情和体力去管这个了。
嗯？这个桥段好像小说中出现过，安华学姐无意间碰到苏泽，于是就道了谢还聊起了天。而后被陆子清大小姐看到了，气急败坏的大小姐亲了苏泽一口宣示主权。
啊！这可是重头戏，凉笙兴致勃勃的挺直腰看好戏。
可没能等她吃瓜吃上一口，陆子清就回头瞪她，还喊了一句：“你过来！”在说我嘛？凉笙站起来一脸茫然加惊讶。
“你犹豫什么啊，我在叫你过来呢！”陆子清不耐烦的冲凉笙招招手。凉笙有点想哭，小说剧情好不容易快要步入正轨了，结果大小姐还非要她一个局外人去参和一脚。
凉笙缓步走出教室，走到两女争一夫的现场，这颇有喜剧性的画面，却使其看着这两个叽叽喳喳的女孩头痛极了。
“喂，你看好了，这两个人，都是我的，你一样都别想碰！”出乎意料的事情发生了，在陆子清说完这句话后，她猛然的抱住了苏泽的腰，然后放手后又搂住了凉笙！
凉笙懵了，直愣愣的看着大小姐，什么情况啊，关自己什么事，自己啥也没做的啊。而且大小姐啊，我和你之间只有单纯的友谊，你这个举动是想化友为妻？
气走了安华后，凉笙假装抽啼着对陆子清诉苦：“我的大小姐呦～咱家的清白没喽～我把你当朋友你却馋我身子？”凉笙一把鼻涕一把泪。
陆子清冲她翻了个白眼“别误会，我只是拿你气那个可恶的安华，叫她还敢勾引我的人。”
“那关我什么事啊，安华学姐又不喜欢我。”凉笙无奈。
“可她刚才提了你诶！”陆子清气愤的说。“我就看不惯她那个冷冰冰的样子，明明就想抢我的东西，她装什么清高啊？”
是您想多了吧，凉笙心里小声嘀咕，没敢说出来。
“不管如何，凉笙你是占了我便宜。”
您哪来的勇气理直气壮的说这出这句话啊？梁X茹给您的嘛？凉笙直接惊呆，我还没说什么呢，您就大言不惭，被占便宜的是弱小可怜又无助的我好不好啊。
凉笙气急败坏的准备反驳，陆子清却丢给她一个威胁的眼神，傲慢的开口：“事实就是如此，不容许有任何反驳。”就这么把凉笙准备的长篇大论给抹杀掉了。
凉笙无奈，没办法啊，谁叫咱啥都比不过人家呢，于是只能灰溜溜的跟着大小姐回到教室里了。
她们身后的苏泽还没跟着进教室，貌似也被陆子清那个拥抱给吓到了。
（把亲脸改成拥抱可以嘛，如果觉得这本小说不好，那就默默取关它，咱已经被骂累了。)

[WEB] 10 成了有钱人

午饭是在花丛边吃的，宋安安做的盒饭十分丰富，里面有凉笙最爱吃的金黄色的炸虾，光看了几眼就馋的后者直大口大口吞口水。
宋安安如温柔体贴的人妻般对凉笙说：“阿笙，上次去吃饭，我看到你总是吃炸虾，就觉得你爱吃这道菜，于是今天就给你做着尝尝。我做的肯定没有饭店大厨做的好吃，你将就吃一口吧。”偏偏这话，多么贤妻良母。
凉笙赶紧尝了一口，一股鲜香溢满了口鼻，嚼时酥酥脆脆的，外面的一层金黄色面皮并没有因为放了一个上午而变得松软下来。
凉笙嘴里塞的满满的，却忍不住夸赞：“好好吃啊安安，比饭店做的还好吃呢！”
“是……是嘛？”宋安安的眼睛和嘴都弯成了月牙，看起来十分的愉悦。
“你，你也快吃啊！”凉笙边往嘴里塞东西边催促宋安安一起吃，自己一个人不停的吃怪不好意思的，更何况宋安安一直笑眯眯的看着自己吃东西，盯的凉笙更加的不自在了。
宋安安听后马上点头说：“好……好的”，然后低头幸福的吃起自己的那一份盒饭，心想：凉笙好关心我啊，好幸福。
宋安安给自己的那一份显然没有给凉笙的那一份好看，虽然里面也有很多的肉和菜，但明显摆放的形状没有给凉笙的那一盒那么走心，随随便便的散落在各个角落。
吃过午餐，凉笙就坐着和宋安安聊天，她的花言巧语把对方逗的哈哈大笑，凉笙也很是得意，看吧，我撩妹也是很有一套的喔！
晚上放学回到家，凉笙进门后看到一个陌生的中年大叔坐在沙发上。凉笙一愣，这谁啊？
中年大叔看到凉笙后笑的鱼尾纹都出来了，不停的向凉笙招手“快过来啊，乖女儿。”哦豁！原来是原主爸爸。
穿越来这么多天都没看到凉笙父亲凉文皋，凉笙早就忘记了原主还有一个父亲。
在原来的世界凉笙和她的父亲之间很陌生，毕竟他出轨和妈妈离婚后几乎就没回来看过自己。想到这，凉笙的眼神低垂了，长长的睫毛也盖不住瞳孔中的忧伤。
“怎么啦？女儿？怎么不开心？是谁欺负你啦！”凉文皋看到一幅受气样的凉笙，以为自家宝贝女儿在学校被人欺负了，赶紧出声盘问。
没错，凉笙爸爸就是个不折不扣的骨灰级女儿奴。
凉笙回过神，一蹦一跳的向凉文皋走过去，坐到他旁边，撒娇般的语气：“是想老爸想的啦～”凉文皋听后哈哈大笑起来。他摸了摸女儿的头，问：“女儿啊，这个月零花钱够不够啊，老爸再给你转一些吧。”
咦？啥零花钱啊，凉笙根本不知道对方在说什么，疑惑的歪着头盯着凉文皋看。
凉文皋也疑惑的回给凉笙一个眼神，问：“你没用我给你转的某宝里的钱吗？”凉笙愣了一秒后机智的回答：“爸，我把某宝的密码忘了。”
“唉？傻孩子你不早点告诉我。”凉文皋不满的说，然后把密码告诉了凉笙。
凉笙打开手机，点开某宝，看到数字后手指有点颤抖，这……这，我是不是成为有钱人了？上面赫然显着一串数字：5000。凉文皋又给凉笙转了500元，看凉笙发愣赶紧解释：“不是爸爸不疼你，是小孩子养成花钱大手大脚的习惯不好，每个月5000元就先将就用哈，等你大些了爸每个月给你2万。”
啥！5000还叫少？凉笙的手微微颤抖，她原来每个月生活费除去学费就500，现在看到这过千了的钱她的心情无比的复杂。一方面是开心的，另一方面是后悔没有早点穿越进这本小说里。
“不少不少，够多了啊爸。”凉笙满足的把手机放到胸前，咱现在也算是个有钱人了嘿！有个有钱爸爸就是好，这个万恶的拼爹时代啊……
——   ——   ——
转眼到了星期五晚上，这一个星期凉笙觉得自己都快被宋安安喂胖了，成天吃大鱼大肉整的凉笙怪不好意思的。
回到家，看到堂妹凉矜坐在餐厅的椅子上。凉矜看到她回来，兴奋的冲她摆了摆手，一阵小跑跑到她身边，开口就问：“苏泽哥哥同意和我见面没啊凉笙姐你跟他说了嘛？”快的都不点标点符号。
“说了说了，你姐我办事，你一百万个放心！”凉笙拍了拍胸脯，夸下海口。
“那同意了没啊？”
“当然同意了，你姐我是谁啊，面子多大。”凉笙一屁股坐在沙发上，笑眯眯的回答。
凉矜听后原地转了好几个圈还蹦哒了几下，打鸡血了似的比了个剪刀手大喊：“耶！”然后一个俯冲，像老鹰捉小鸡般的把凉笙紧紧抱住，勒的凉笙都传不过气。
“你……你松手，要勒，死我，了啊大哥！”凉笙被勒的说话都不顺畅了。而且她完全有理由怀疑凉矜在占她便宜，因为凉矜的胸紧紧的贴在凉笙的胸上。
果不其然，松手后的凉矜又用手指头戳了戳凉笙的欧派“唔，手感真好”。凉笙皮笑肉不笑的伸手，猛然抓住凉矜胸前脂肪，凉矜红着脸惊呼：“你松手了啦！”
凉笙看着凉矜，缓缓松手，换上了另一副色气的笑容，回味般的看着自己摸凉矜的手，笑着说：“唔……手感确实不错呢。”
这次是凉矜一脸羞涩的拿小拳头锤凉笙胸口“姐姐你好坏，不过我好爱！”，凉笙听后哈哈大笑起来，这个妹妹也太逗比了吧（有其姐必有其妹）。
闹够了后，凉矜在凉笙身旁坐下，略微紧张的跟凉笙商量：“凉笙姐你明天陪我去好不好，我一个人紧张害怕。”
“不要”凉笙面无表情的拒绝，“那是你暗恋人家去告白，带着干嘛啊？”凉矜“嘤嘤嘤”的求着：“拜托啦～这是最后一个忙，而且我和苏泽哥哥是两情相悦，不是我一个人单恋的。”
凉笙眼珠子一转，坏心思起来了“行，我和你去，你拿什么报答我。”凉矜害羞的捂住嘴：“你得到我的人，但是得不到我的心。”
凉笙：“……”为什么有人会比我还神经啊……
“我不稀罕你用肉体报答我，我身边漂亮妹子多的是，不缺你一个。”凉笙学着陆大小姐的样子翻了个白眼？
“咳咳，我想要的是这个。”凉笙搓了搓手，一脸渴望的望着凉矜。
“啥？”凉矜一脸痴呆像。
“……”凉笙严重怀疑她在装傻。
为了婉转一点，凉笙挂着个职业假笑，对凉矜说：“money”字正腔圆，发音标准。
“啥？你缺钱？”凉矜反问道，“我可听说了，你一个月零花钱5000，不缺钱的吧？”
凉笙摇头晃脑：“钱这东西，当然是越多越好。钱就在多，有钱则灵。现在卖啥不得钱啊。”财迷一个。
“唉，200行不行？”
“250吧，凑个整。”
凉矜无语：“200还不叫整？比250都整的好不好！”凉笙反驳：“你就当骂我250了，把钱砸我脸上不行吗？”
无奈的凉矜只能说“行吧行吧”，一笔黑心的地下秘密交易就这么圆满的画上了句号。
凉矜走之前凉笙不停的叮嘱她：“记住，明天8点，在艺苑酒店哈，你买单。”三句不离钱，凉笙就是如此爱财并引以为豪。
凉笙后悔叮嘱凉矜了。
第二天天刚蒙蒙亮，熟睡中的凉笙就听见了一阵砸窗户声……不对，为什么是砸窗户声？凉笙惊醒，看到一张斗大的脸贴在窗户上。
“wc！鬼啊！”凉笙吓的差点晕厥过去。待仔细看清楚后才发现，这脸和自己长的有几分相似，原来是凉矜。
凉笙气的五脏六腑都痛，猛的拉开窗户，大声抱怨：“下面有门你不走，上面无门你自来投。干嘛从窗户进来啊，打算夜袭强X我啊？”凉矜赔笑道：“没啊姐，这不一想到要见到我的苏泽了，心里慌睡不着觉，早早就醒了来找你了。快让我进去嘛姐。”
“那你怎么不从门走？”
“这不太早了怕打扰到大伯和大伯母嘛。快让我进去吧。”
凉笙起身把凉矜拉了进来，然后探头往下看，看到自家屋外有一个很长的梯子，一阵无语后关窗回了屋子。
凉矜刚进来就催促凉笙：“凉笙姐你快收拾收拾，快跟我走，我都等不及了！”凉笙怼她：“你等不及人苏泽可不一定等不及，人家说不定现在正在睡大觉呢。”
“不管，我就要先去等他。”
凉笙无奈“姐，你是我姐行不行？你看看现在才几点？才4点啊，饭店都没开呢。”
凉矜嘟起了嘴，小声嘟囔：“可是现在要做什么，人家好无聊啊……”
“睡觉！”凉笙搂住凉矜的脖子，将她压倒在床上。两个女孩的脸近在咫尺，凉笙的呼吸打在对方的脸上。
凉矜的脸微微一红，怎么总觉得凉笙姐哪里不一样了呢？
“叮～”好感度上升。
“凉矜对凉笙好感度：65”
凉笙迷迷糊糊，无力吐槽为什么拉着凉矜睡觉凉矜会对自己有好感。

[WEB] 11 原来学姐是个抖M

“啊啊啊啊啊”凉笙是被一阵尖叫声吓醒的。这一天天的没个清净！凉笙愤愤的起身，看向声源处。
“凉笙姐！都怪你！都7点了诶！”凉笙听到后也吃了一惊，抬头看向挂钟，已经7点过5分了。
凉矜哭丧个脸，埋怨凉笙：“都怪你啦，你干嘛拉着我睡觉，害的我睡着了都没注意时间。”
凉笙摊手“怪我喽，你可以不睡的啊。”
凉矜手忙脚乱的就要走，凉笙指着她的头发，说：“你不要整理一下你那鸡窝般的头发嘛？”对方听后一脸恐慌着跑向镜子，然后又是一阵惊叫，凉笙习以为常般的一脸平静的堵住了耳朵。
——   ——   ——
“姐……你那是什么造型啊……”
凉笙戴着一个蓝黑色的披肩长发，脸上还挂着一个蛤蟆镜，嘴上涂了一层复古红色的口红，把眉毛涂的又黑又长，换上了衣柜里最成熟的衣服，还拿了一个看起来很贵的包包。
“这是在做掩护，不让别人认出我的身份。”凉笙给了凉矜一个高深莫测的眼神。
行吧，我就笑笑不说话。凉矜扯着嘴角笑了一下，心里不停的吐槽为什么会有一个这么中二的姐姐。
就在凉矜的注视下，凉笙她……打开窗户，从梯子上爬了下去。
“姐你怎么不走门啊！”凉矜趴在窗户上问。
“废话，我穿成这样敢让你大伯母看到吗？你快下来吧。”
“哦……”凉矜也顺着梯子爬了下去。
快到目的地时凉矜突然抓住凉笙的手，脸上的表情控制的有点怪异“凉笙姐，我紧张……”
凉笙推了一下蛤蟆镜，“呵”一声，笑道：“怂货，刚才不是还挺着急嘛？快进去啊。”
“不不，我不敢，让我缓一会儿的……”凉矜大口大口的缓着气，抓着凉笙的手不放。
后来……是凉笙牵着她的手把她给拖进去的，像拐卖小孩的怪阿姨一样。
苏泽还没到，凉笙抬起手看了下手表，还有20分钟。她把手足无措的凉矜安排到一个座位上，自己到她身后座位去坐。点了一盘炸虾仁、炒蟹肉、几块凉糕还有一碗二米粥就这么干等着。
时间一分一秒的过去，凉笙饭都快吃完了苏泽还没到。凉矜在她身后戳了戳她的后背，小声问：“喂，你确定定的是早晨8点嘛？”
凉笙微微转了一点头回答她：“我敢用这盘炸虾仁担保我说的绝对是早晨8点，但是他要是听错了就怪不得我了……”
话还没说完，凉笙看到了店门口走进来一个人，正是苏泽于是赶紧挺直腰板低下头，小声说：“苏泽来了，保持距离，凉矜，别让他认出我。”不然丢人就丢大发了，说不定还会得了个跟踪狂或者是偷窥狂的头衔。
“对了，你吃凉糕不？”凉笙为了给她缓解心情问了这么一句，回答她的是良久的沉默。
苏泽越过她，走到凉矜身边，问：“你就是凉笙的堂妹吗？”凉矜僵硬的站起来，不知是紧张的还是兴奋的话的说不出来了，半天才磕磕巴巴的说了断断续续的两个字儿：“是……是，是是是是……的”
凉笙抚额，真没出息。
苏泽声音温柔：“请问……你叫什么名字啊？”
“凉……凉糕，啊呸，凉矜。”凉矜被自己的话羞红了脸，都怪凉笙姐！提什么凉糕嘛！
“噗，咳咳咳咳”凉笙嘴里的一口二米粥差点喷出来，被呛的直咳嗽，眼泪都呛了出来。但心里还是忍不住嘲笑啊，怎么有人比我还傻（人贵在有自知之明）？
“呵呵呵”苏泽也笑了起来，眼神温柔的盯着凉矜。
凉矜突然站了起来，涨红着脸，把事先准备好的巧克力递到了苏泽面前。凉笙偷眼观看，把小拳头握紧，来了，少女的告白！不想被柴刀就同意吧苏泽大渣男！
“我……我很感谢苏泽上一次帮助了我，这是我的谢礼……”然后便没有了声音。
说啊，你倒是继续说啊，凉笙焦急的向身后偷看，却见苏泽已经把礼物收下，而凉矜也没有了声音。唉，真是皇帝不急急死太监，我凉笙为了姊妹们恋爱也是操透了心啊！
餐桌上的气氛异常尴尬，凉矜在桌下绞着手指头，咬着嘴唇，不知道该说什么。凉笙在她身后无奈的观局，干着急也没办法。
苏泽安静的低头吃饭。
过了一会凉矜狠狠捅了凉笙腰窝一下，喔～痛啊～提神啊～
凉笙向后仰，悄声问：“干啥？”
“看手机”
凉笙“哦”了一声，开始摸手机。衣服兜，没有。看起来很贵的包包里，没有。裤兜，哦，没有裤兜，穿的裙子。凉笙把全身上下都翻遍了，还是没翻到手机。
凉笙再次战术后倾“抱歉呐，我手机没拿诶！”
凉矜此刻终于意识到了她这个堂姐有多么的不靠谱。
尴尬的一餐就这么结束，唯一有点进步的就是凉矜问苏泽要了叩叩号。
结账时苏泽抢先了一步买了单，他温柔的声音回荡在凉笙的耳边“不能让女孩子买单，这太不礼貌了”。啊！凉矜感觉自己的听觉和大脑要崩坏了。
“叮～”好感度上升。
“凉矜对苏泽好感度：92”
真是的，为什么对自家姐姐的好感度还没一个陌生男性多嘛，凉笙愤愤不平。
凉矜和凉笙走在回家路上，凉矜久久没说话，怀念着苏泽的温柔和那时气氛的美好。
“姐姐，以后，你要对苏泽叫妹夫”凉矜一脸的陶醉。凉笙骂她：“凑不要脸啊你，白都没告，才和苏泽见了两次面就想入非非了啦？”
凉矜一脸警惕的上下打量了凉笙一圈，问：“你不会也喜欢上苏泽哥了吧？”凉笙作了个呕吐的动作，竖起食指在空中左右摇晃。
“NONONO，不可能，我就算和一堆女生搞百合，也不会喜欢上苏泽。”这句话就是妥妥的flag的诞生。
“切，老姐你真没品，我就算不喜欢苏泽了也不会喜欢上女生。”哦豁，又一句flag，果然性凉的都一个样。
凉笙摇摇头，语气有些无奈“你不懂，女生之间恋爱也是一种爱的表现。即使她们不被大众群认可。”
凉矜没接她的话，缓缓的往前走。
到了家，凉笙又顺着梯子爬回了窗户，看了一眼时间，发现才到9点半。凉笙母亲钟文以为自家女儿上学太累，正睡懒觉呢，也就没有叫她。
这一天，就这么稀里糊涂的过去了。
第二天下午凉笙在家里闷的慌，决定出去走走。
可以说她不愧是百合文中女主角，一个转角，遇到了牵着狗绳的安华。
安华还是那装扮，除了没穿校服，剩下的和与其平常在学校毫无差别。那双白嫩嫩的腿上仍套着黑丝长袜，这让凉笙这个黑丝控没办法移开视线。
凉笙露出一个自以为很甜美的微笑，跟安华打招呼：“安华学姐，下午好啊。”安华点点头，简简单单的回了一句：“下午好。”一幅冷冰冰的样子。
凉笙有些尴尬，也有些不爽，明明安华学姐跟苏泽聊天时满面红光，说起话来比凉矜还贫，可是跟自己时却一幅冰山冷美人的样。
“呵”凉笙不悦的走过安华，头都不回。
凉笙没有看到，安华的脸突然红了一下。
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：10”
啥？我没看错吧？凉笙惊讶的张大了嘴巴，同时又揉了揉眼睛，没看错。
凉笙停住脚步，摸着下巴上下打量起安华。啧啧啧，人不可貌相海水不可斗量！原来安华学姐平时这么人模狗样……呸呸呸用错词了，吃了没文化的亏，反正，大概可能也许就是那个意思。原来这么道貌岸然都是她装出来的啊，实际她就是个不折不扣的抖M。
凉笙决定去逗弄逗弄安华学姐，她大着胆子，用手狠狠拍了一下安华的臀部，引得这个可怜的抖M学姐身体一颤。紧接着凉笙学着陆子清大小姐傲慢的语气，说：“呦～安华学姐，你的脸红了呢。”
安华猛的转身背对着凉笙，不愿意让凉笙看到自己已经潮红了的面颊。
“叮～”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：24”
哈！这绝对是个抖M了！什么冰山黑长直女神，都是子虚乌有！
还没等凉笙陶醉够，安华学姐红着眼眶转过头，狠狠瞪了凉笙一眼，娇声呵斥：“讨厌！”然后捂着脸跑了。
凉笙一脸茫然的被甩在原地，她低头看了看，又抬头看了看落荒而逃的安华的背影，嘴微微张开，欲说还休，欲说还休，却道：……学姐，你把狗落这了……
安华捂着脸一路跌跌撞撞的跑到一个花坛，扶助一棵大树，看了看四周没人，倚在树上，缓缓滑下。她环抱住双腿，将脸埋在腿上，黑色的直发已经凌乱不堪了，口中还不断的喘着粗气。
良久，安华抬头，慢慢摘下黑框眼镜，她的眼中充斥着浓浓的欲望，面颊上的红晕还没有消散。她默默的低语：“还不够，还不够，还好想要的啊……”
怎么办……还想让凉笙学妹狠狠的羞辱自己，怎么办？
安华感觉自己此刻，要崩溃了。一面精神和心里上十分享受，一面又害怕自己的真面目被凉笙传播出去。

[WEB] 12 小仙女变成我的天使

凉笙蹲着和安华的狗对视了好久，她没有带着狗去找安华，理由是……她怕狗，怕的要死。
小心翼翼的牵起狗绳，凉笙颤颤巍巍的站起来。
“汪汪汪汪”狗突然一阵狂吠
。
“啊啊啊啊啊啊”凉笙猛男尖叫，然后一阵乱喊：“别咬我！救命啊！出人命了啦！”
狗貌似被她的举动吓到了，它退后一步，转身就跑。
凉笙看它跑出一段距离才敢跟上去追它，他们之间始终保持着一段距离。
左绕右绕，给凉笙绕蒙圈了，对面是一个花坛，凉笙看到了树后飘出一抹黑色长发。
凉笙叫了一声“安华学姐”，心里很内疚，觉得这么跟一个女孩子开玩笑并不是太好。
她快步走过去，拍了那人的肩膀，跟她道歉：“学姐对不起……诶？你……你，大婶我认错人了抱歉。”（哼哼，你以为是安华学姐？怎么可能这么巧，两人此刻相隔十万八千里呢）
凉笙看了看周围的景物，得出了一个众所周知的结论——她迷路了。
颓废的坐在长椅上，安华学姐的狗也不知道跑哪去了。
凉笙想了想，那就给家人打电话让他们把自己接回去吧。摸了摸衣服兜，没有。摸了摸包……好吧，她没带包。凉笙此刻终于知道为什么自己性凉了。
无奈的把手插到裤兜里……等等，凉笙低头，看到了深蓝色的牛仔裤，自己好像穿裤子了诶！而手机，恰好就在裤兜里。
打开手机，刚准备打电话给母亲钟文，但突然脑子灵光一闪，一个坏（划掉）点子计上心头。
凉笙喜滋滋的给顾羽七学姐发了个文字叩叩：学姐救命啊！我迷路了！然后又发了一个哭笑不得的表情包。
不发语音的原因，主要还是因为膈应上一次顾羽七不解风情的发言。
等啊等，就在凉笙准备放弃时，手机振动了一下。兴奋的抓起手机，眼睛里直冒星星。是顾羽七学姐的回复诶！她回我了回我了！凉笙激动的直手舞足蹈，就差抱着手机亲两口了。
顾羽七回复的是：你在哪，我去接你。
凉笙给她发了个定位。
顾羽七回复：好，你在那别动，我马上就到。
顾羽七本在复习功课（好学生，咱学不来），手机响了一声她也没管，后来突然想起那是特别关注的声音，就拿起手机看了一眼。
打开手机叩叩，一个带着某少女战士里的某某月的头像闪了出来，备注是“小仙女”。这正和凉笙手机里给顾羽七的备注差不多，她备注的是“仙女学姐”。
顾羽七一只手支着头，一只手点开与凉笙的对话页面，首先进入她眼帘的是凉笙的“救命啊”。她昏昏欲睡的头瞬间抬了起来，提神啊！两只手抓起手机认真的观看。哦……原来是迷路了啊。顾羽七总算放下了刚才悬着的心。
问清楚后，她马上起身，换了套轻便的运动服，把披肩的长发紧紧的梳到脑后。从不在意形象的她偏偏这一次照了照镜子，感觉到还不错才跑下楼，脚步欢快。
顾羽七母亲看到女儿从楼上下来，脸颊呈粉红色，蹦哒着往家门口跑。她顺口问了一句：“做什么去啊，这么开心？交男朋友了？”
顾羽七听后后背一挺，有点不好意思，嗔怪似的回给母亲：“才不是，她是个女孩子！”然后就跑出了家门，留下一脸惊愕的母亲喃喃自语：“我就随口问了一句，这孩子反应怎么这么剧烈呢？”
顾羽七很快找到了在长椅上刷视频的凉笙，她缓步走过去揉了揉对方的头，调侃道：“在自己家附近都能迷路，真厉害。”凉笙听后，不好意的尬笑了几下。
还蛮可爱的，这句话顾羽七没说出来，不是不敢，是怕凉笙再傻笑戳到她的心。
凉笙看着满头大汗的顾羽七，心底一暖，顺着顾羽七的脸往下看。勾人的桃花眼，迷人的下巴，精致的锁骨……继续往下看，白净的皮肤，修长的手指，以及……一条狗，它正往这边跑呢。
“啊啊啊啊啊！有狗！学姐！有狗啊！”凉笙的脸直接吓掉了色，拼命的向后扑腾着。
顾羽七拉住狗绳，硬生生把可怜的狗给拉了回去，它也被凉笙的尖叫声吓的够呛。
“这狗……谁的啊，你认识不。”顾羽七用漂亮的桃花眼盯着凉笙。
凉笙拍了拍胸脯，缓了几口气，回答：“安华学姐的，她刚才……呃，不知道什么原因突然跑路了。”她没敢说安华是因为自己的“性骚扰”吓跑的。
“哦……”顾羽七微微思索了一下，蹲下身子，伸出手顺了顺狗的毛发“我说这个狗看起来怎么这么眼熟呢。”
凉笙悄悄的挪步移到顾羽七学姐身后，生怕惊动了安华的狗，然后也蹲了下来，小声问：“学姐你认识安华学姐嘛？”
顾羽七站起身扭过头，回答：“嗯，当然啦，我们是同班同学。”凉笙是明知故问，她当然知道她们俩是同班同学，文中写的清清楚楚。并且她还知道安华和顾羽七是竞争对手。
这时，安华突然从另一边走了出来，她看到顾羽七和凉笙微微一愣，然后冷冷的走到顾羽七身边，拽过狗绳，似是没有感情的机器般出声：“谢谢。”
然后她头也不回的走了。
其实顾羽七和安华的兴趣爱好没有一项相同。顾羽七喜欢散打、标枪和大提琴，而安华则喜欢奥数和声乐。
但是她们必须成为竞争对手，因为顾羽七的父亲和安华的父亲都是做烟草生意的，并且还是死对头，两个人一见面就会阴阳怪气的掐架。于是，在家人的劝阻和压力施加之下，她们成为了彼此最强大的竞争对手。
顾羽七不喜欢奥数，却偏偏被逼的要争各种奥数大赛第一；安华不喜欢拉大提琴，却偏偏被强迫要争各种大题琴比赛的头筹。
顾羽七对声乐一窍不通，一上声乐课就头痛欲裂；安华对标枪敬而远之，一上标枪课就唉声叹气。
凉笙看到此刻的顾羽七眼里充斥着落寂，她真的好累，她不想再争了。争过了，家里人欢天喜地。但如果失败了，家里人的话语会如炮轰般纷纷扬扬的砸下，让她喘不过气。
有一次最为严重，顾羽七的父亲因为她不听话，不愿意上声乐课而狠狠的揍了她一顿，小腿都肿了，肿的高高的，三天没下去床。
凉笙也站了起来，看着这样的顾羽七有点心痛，她张开手，环住顾羽七的腰，小声嘀咕：“学姐，请依靠依靠我吧。”
顾羽七眼眶红了，不出声，却也不流泪，紧紧的搂住凉笙。
“学姐，请你发泄出来吧，不要在忍耐了。”凉笙好心疼此刻站在她面前的这个高个子女生，明明和男生一样高，内心却柔软的像个娇小的女孩。
“吧嗒”一声轻轻响起，缓缓扩散到凉笙耳边，一滴泪珠滑过面颊砸到地面，盛开出一朵转瞬即逝的花儿。顾羽七把凉笙搂的更紧了。
“叮～”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：38”
这好感度上升的“叮”声突然出现，不解风情，凉笙第一次觉得这个声音如此让她刺耳，让她心烦。
顾羽七还是没有哭，只是直愣愣的瞪着眼睛滑下几滴泪珠。她在强装镇定。
“哇，啊啊啊呜呜呜”凉笙忍不住了，替顾羽七哭了出来，斗大的泪珠拼命的往下滑。
“你，你怎么了？”顾羽七慌了，明明是安慰自己，为什么凉笙先哭了呢？
凉笙真的好气啊，这千刀杀的作者，为什么把顾羽七学姐写的这么惨嘛……而且更惨的还在后面，被人逼的差点死了，为什么就这么虐我的大仙女啊！
凉笙趴在顾羽七胸前哭，顾羽七就一边像给小猫顺毛般的抚摸着凉笙的头，一边用温柔的声音哄她：“不哭不哭啊……”
“你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪”虽知道这句话来比喻痛哭流涕的凉笙并不妥帖，但是也只能这么将就的填上了。
“学……学姐，让，让我做你的依，依靠吧！”凉笙抽啼着哽咽道。
顾羽七微微一笑，问：“你看现在这个场景，究竟是谁做谁的依靠呢？”凉笙尴尬：“……”是啊，自己有点大言不惭了。
“没关系，我做你的依靠，你做我的心理支柱吧。”顾羽七温柔的轻抚了一下凉笙的后背。
凉笙的脸红了，身体变的僵硬，因为害怕对方看到自己潮红的脸色，便把脸埋到对方怀里，语气闷闷的应着：“好……”
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：46”
今天羽七学姐对凉笙长了很多好感度，但是凉笙并不是太在意这个，她只在意今天她对她说的话。以前，从没人对她说过。
顾羽七最后还是没有哭，但是她笑了，对着凉笙笑了，笑的好开心，像个没长大的孩子。凉笙也破涕为笑。两个女孩嘻嘻哈哈、打打闹闹，这是多么美好的风景。
傍晚两人回到家，都很默契的打开手机叩叩，点开对方的备注，一个把“仙女学姐”改成了“天使学姐”；一个把“小仙女”改成了“我的天使”。
今天，凉笙给顾羽七的感觉是什么，是救赎？并不是，是和顾羽七好久都没有重逢了的温暖。

[WEB] 13 天将降大任于是人也

星期一早晨，凉笙不情不愿的打着哈欠起了床。她不知道的是，又有一场暴风雨在等待着她。
推开了家门，凉笙看到了自己最不想看到又比较希望看到的画面——三个妹子正在外面等她。
顾羽七学姐和宋安安等我我倒是能理解，但是安华学姐你在这凑什么热闹？还有你怎么知道我家在这的啊？
“嗨～”声音颤抖的冲三个妹子打了声招呼，凉笙站在家门口原地不动，不知道该如何是好。
宋安安第一个扑上来，抓住凉笙的手臂不撒手，生怕撒手了凉笙就被身后那两人抢走了。
顾羽七也慢慢走向凉笙的另一侧，只剩下安华有点手足无措，她后悔来找凉笙了。
“安华学姐，昨天是我不对，对不起。”凉笙微微鞠躬。
“没事没事……”安华回道，但我很快乐这五个字，她没好意思说出口。
“那……安华学姐和我们一起走吧，可以嘛？”凉笙怕安华尴尬，赶忙解围。
安华感激似的冲凉笙点点头。
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：25”
犹豫了一下，安华走到宋安安旁边，眼睛却始终看着凉笙。
顾羽七对于安华看凉笙的眼神有点不满，她伸出手抓住凉笙的手，十指相扣。抬眼故意装作不经意间扫到安华，可对方看到她这种幼稚行为后，脸上并没有什么表示和过多的表情。
凉笙感觉此时自己的人生仿佛已经到达了巅峰，可不是嘛，左拥右抱的。
到了学校，一个红发学姐突然跑了过来，一脸着急，拉住顾羽七的手，语气里充满了急促。“羽七同学！老师刚刚找你，是关于标枪大赛的事，你快去一趟吧！”
顾羽七本和凉笙聊的欢快，看到这个女孩时笑容僵硬了，皱了皱眉，把手从对方手里拉了出来。她问：“真的？没骗我？”
那女生咬咬唇，言辞恳切的回答：“我怎么可能拿这种事开玩笑！你快去吧！”
顾羽七思索了一会，目光闪了闪，叹了口气，说：“好吧。”然后她回头，拍了拍凉笙的脑袋，“凉笙你和她们慢慢走吧，我有事得去老师那里一趟。”
然后停顿了一下，想了想又补充道：“标枪大赛的事。”
凉笙点点头，她总觉得顾羽七的脸色有点怪，于是她跟顾羽七开了个玩笑，“学姐，你这种事都要跟我报备，是不是妻管严啊？”
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：50”
“刷”顾羽七的脸不可思议的红了，脸色变好了许多，她掐了一把凉笙的脸，凑近凉笙的耳朵，用调侃的语气逗弄对方：“嗯，等我中午来找你啊，老婆～”
温热的气息打在凉笙的耳朵上，苏苏麻麻的。身体也怪怪的，像有一万只蚂蚁在啃食着自己。
“嘭！”凉笙的脑袋直接炸掉，满脸通红，感觉自己的脑子都要烧坏了。
顾羽七放声大笑，回身就欢快的跑走了。凉笙捂着脸蹲下，把脸埋在腿上，又羞又恼。她抵挡不住这种诱惑怎么办？好想和学姐在床上这样那样、那样这样的呢～
这时，其他三个人同时都红了脸，是气的。
宋安安狠狠撕扯着自己的校服裙子，怒不可遏的望着顾羽七远去的背影；陆子清翻了个白眼，扭过头“哼”了一声。而另一个，则是过来传话的那个学姐。
她一脸阴郁狠毒的凝视着凉笙，良久，才回身跑向教学楼。
然后安华学姐也一声不吭的走向教学楼，招呼也没打，不过凉笙也没在意。女人嘛，口是心非正常。
这时，很多人的目光都停留在了这凉笙身上，凉笙很得意，从小到大还没有人这么注意自己呢！肯定是因为自己貌美如花（不，只是看你的行为傻fufu的好玩而已），她左顾右盼，看看都谁在盯着她看。
“天将降大任于是人也”由于凉笙过于嘚瑟，上天看不下去了，且念在其又是女主角的份上，决定“劳其筋骨”。“大任”从天而降，直中其命门。“砰”的一声，一只篮球击中了凉笙的额头。
凉笙华丽丽的倒下，没有晕厥的前一秒，她想：为什么几乎每本小说的女主角都被球晕砸过呢？啊，我这该死的主角光环。
然后，晕厥了。后脑猛的砸到地上导致的昏厥，跟篮球半毛钱关系都没有。
顾羽七和安华这种力气大的都走了，这项重任只能交给陆子清和宋安安两个人了。
宋安安蹲下身，刚准备抱起凉笙时，陆子清大小姐不乐意了，怒喝：“我来背凉笙，你别捣乱。就你这么矮，还能抱动凉笙？”
宋安安“噌”的站起身来，也唧唧歪歪的冲陆子清喊：“关你什么事，你一个弱不经风的大小姐，像能背动人的样子吗？”
说到这，陆子清的火气更旺了，和宋安安掐起架来，你一言我一语的，差点没打了起来。
晕倒在地上的凉笙：“……”你们是不是忘记了什么。
然后事实证明，一个矮子萝莉，一个柔弱大小姐，确实抱不起来凉笙。
陆子清嫌弃的撇了撇嘴，戳了戳凉笙的脸，说：“都怪她，太重了。”
如果凉笙听到这话估计得炸毛，她才42公斤，42公斤的啊！女生瘦子中的瘦子啊！
“那个……你们需要帮忙吗？”一道弱弱的声音传来。两人循着声音望去，一个假小子发型的漂亮女孩正揉着自己的头发，尴尬的看着二人。
“你是谁？”陆子清大小姐蔑视的上下打量着那人。那人心虚的小声回答：“呃……路，路过，对，只是路过哈哈哈……”
远处突然传来一阵声音：“喂！羽泽？球呢？你这力气也太大了吧，怎么给扔的这么远啊？”
然后一个穿着球衣的大个子男生跑了过来，看到这场面愣了一下，讪讪的问：“羽……羽泽，你不会是砸到人了吧？”
叶羽泽用眼神暗示对方，快帮我撒个谎圆过去啊。
不知是大个子男生没看懂还是怂了，他一溜烟跑走，边跑还边解释：“不关我的事啊，和我一毛钱关系都没有，都是叶羽泽那家伙一个人做的。”
叶羽泽：“……？？？”误交损友啊！误交损友！
“那个什么泽的，你愣着做什么，快把你砸倒的这个……这个白痴送到医务室啊！”陆子清开腔。
“阿笙才不是白痴！”宋安安反驳。
陆子清“哼”了一声，没搭理宋安安。
叶羽泽轻轻松松的背起凉笙，快步跑向医务室，后面两个女生紧紧跟随。
到了医务室，一个地中海大叔正在看不可告人的动作片，然后门突然被打开，“砰”的一声。
就……挺秃然的。
大叔也没想到有学生会没敲门就进来了，他赶紧坐直，拍了拍白大褂，轻咳一声，维持着他差点崩掉的形象。还好还好，自己戴着耳机。
“咳，这个女生怎么了？”大叔边说边手忙脚乱的把手机用书压上。
叶羽泽气喘吁吁的回答：“被……被球砸到了。”
大叔一脸严肃的起身，准备过去，然后……他把耳机扯掉了。
“嗯～呐，啊～”一声声娇喘传来，大叔不知所措的站直了，叶羽泽的脸也红了红，僵直的站住。
糟糕，怎么忘记了把手机闭上啊，大叔一拍自己光鲜亮丽的额头，转身去关手机。
这时，陆子清和宋安安也慢吞吞的赶了上来，不是她们故意的慢，是实在是体力太差了。当然也有可能是某地方太沉，影响了速度。
然后她们就听到了医务室里那不可描述的声音，她们同时红了脸，上下打量着校医大叔。
大叔尴尬，赶忙闭了手机，手足无措的低着头，像个做错事的孩子。
叶羽泽把凉笙放到床上，对大叔说：“医生你快过来看看，这人有事没有啊。”这正好缓解了尴尬，大叔感激的看了叶羽泽一眼，走过去检查凉笙的伤势。
宋安安在一旁担忧的望着凉笙，问：“医生，她伤的不重吧？会不会影响记忆？”嗯，如果影响了记忆，凉笙失忆了，那就告诉她我宋安安是她的女朋友，顾羽七是她的杀父仇人。
凉文皋在办公室里打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，谁在咒他？不会是宝贝女儿在想他吧嘿嘿嘿。
校医大叔抽了抽嘴角，“啥事没有，只是摔头摔的有点重导致了昏厥而已。”说完，把凉笙头上的伤处理了一下，缠了几圈绷带。
叶羽泽总算松了口气，转身就要走。陆子清呵了声：“站住！你还敢走？给我在这里看着凉笙，她醒了就过来找我们。”
叶羽泽弱弱的说：“人不是没事了嘛……”陆子清把眼睛一瞪很凶的样子“不行！人还叫没事？都躺那了还叫没事？快给我在这里看着，不然要你好看！”
叶羽泽低下了头，惹不起啊，咱惹不起啊。
“我给你请假，你给我在这儿看好凉笙。”陆子清大小姐雷厉风行的走了。
叶羽泽一脸惊愕，大姐……你还没问我是几班的呢，你怎么请假啊？
果然，陆子清大小姐红着脸退了回来，语气强硬的问：“你几班的？”
“高一C班……”
“好，知道了。你给我在这看好凉笙，听到没有。你有责任照顾她，这是对你的惩罚。”说完，陆子清准备走。
但是宋安安这时突然出声了。

[WEB] 14 用生命做赌注的人

“为什么把阿笙交给一个陌生人照顾？”宋安安不悦。
陆子清再次翻白眼，嘲笑道：“你傻啊，今天有测试，E班是你们班主任‘灭绝师太’监考，你不去嘛？那我给你请假。”
“啊……那个那个”宋安安怂了，回眸不舍的看了眼凉笙，灰溜溜的走了。
叶羽泽只好一个人无聊的支着头，看着凉笙。唔，这个女生挺漂亮的，可惜我不喜欢女生。
——   ——   ——
凉笙悠悠转醒，朦朦胧胧的看到白色的天花板。
这是哪？凉笙转头，脑后传来一阵疼痛感，吃痛，不敢动了。
这是谁？光线有些刺眼，眯眼看了看趴在自己床上的人，那是一张陌生的面孔。
资料弹出，吓了凉笙一跳，她不知道这个人是主角之一。
“姓名：叶羽泽
年龄：16
身高：173
体重：53公斤
颜值：SS
对苏泽好感度：0
对凉笙好感度：－3”
怎么又来一个对自己好感度是负的的？凉笙扶额。
嗯？凉笙挑眉，等等，这个人的名字……他貌似是文中两个带把的之一。是个女装大佬。
没来得及想太多，脑后的疼痛刺激着她泪腺，她的眼角有点红。伸出手推了推睡着的叶羽泽，想问问他这是怎么回事。
叶羽泽被推醒，迷迷糊糊的睁眼看向凉笙，然后惊醒，问：“你醒了？”然后他发现凉笙的眼眶有些红，眼含着泪，他有点急了，又问：“你怎么啦？哪里不舒服啊？”
凉笙可怜巴巴的说：“我……我头好痛啊，大姐姐。”凉笙故意叫对方大姐姐，她知道他会很高兴。
“嘿嘿”叶羽泽十分臭美的抓了抓自己的头发，傻笑了几声，没有否认。
“叮～”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：2”
果然，凉笙暗自得意，我就是社交女王嘛，这么厉害。
叶羽泽小心翼翼的把凉笙扶了起来，结结巴巴的解释：“我……我看你晕了就把你背到了医务室，不用谢我啊。”是的，他又撒谎了。
凉笙感激的点了点头：“谢谢你啊，你真是好人，助人为乐的活雷锋！”（雷锋：……拜托请别这么黑我）
叶羽泽被夸的直心虚，低头，手都不知道往哪放。
凉笙没注意看他，气愤的说：“究竟是哪个混球球打的篮球！让我见到他一定把他碎尸万段！踢成球！”
“咕噜”叶羽泽咽了口口水，手心直冒冷汗，他弱弱的小声说：“我……我觉得那人也不是故意的吧。”
凉笙撅嘴“我才不管，他砸了我就要赔钱！”叶羽泽缓了口气，啊，赔钱啊，这还行。
“嗯……”凉笙把食指怼在唇下，思索再三才开口：“我想了想，就要20万吧……不行太少了，三十万，他不给我就躺地上不起来。”
姐姐您这是碰……您这都不算碰瓷了，您这就是敲诈啊！眀睁眼露的敲诈啊！叶羽泽脑仁痛，怎么就摊上这么一个活祖宗了？
三十六计，走为上策，叶羽泽悄悄的往门边移。凉笙眼尖，看到他想走，问：“你去哪啊？”
叶羽泽吓的一颤，又开始他的表演“我……我去找和你一起的那两个女生，她们说，等你醒了让我告诉她们一声，她们好来看你。”
凉笙觉得叶羽泽语气怪怪的，但也没有深究，点点头让他走了。叶羽泽赶紧逃离了这是非之地。
等叶羽泽跑到操场才发现，自己不知道那两个女生在几班啊……于是他又回去找凉笙问。
不经意抬头，却发现天台上影影绰绰有一个人，发色火红。然后……她竟然踩着栏杆，往外爬，一只脚已经探出了栏杆，悬在半空中。这不会要跳楼吧？
叶羽泽一惊，赶快往校长室跑，不管是不是真的，先禀报一声。
到校长室得经过医务室，凉笙正呆呆的看着门外，突然看到叶羽泽飞也似的跑过，她纳闷，按捺不住好奇心，下地到门口叫住了他。
“怎么了啊，这么急？”
“天台有个红发女生貌似要跳楼！”叶羽泽说完，继续往校长室跑。
跳楼？！凉笙也一惊。等下，红色头发，不会是上午找羽七学姐的女生吧？
对！就是她！凉笙猛然想起文中有这么一段：吴倩威胁顾羽七，如果她不同意自己成为她的女朋友，自己就要在她面前跳下去，让她后悔一辈子。
最后吴倩还是跳了下去，因为顾羽七在表面上同意后，她突然又变卦了。吴倩说自己知道顾羽七只是哄她不要跳楼罢了，为了让她记住自己，她仍然跳楼了。
还有……
来不及多想，凉笙顾不上脑袋上的疼痛，往天台上跑。
但是原文中，是顾羽七跟苏泽告白后，吴倩才跳的楼，为什么现在就跳了呢？乱了，全乱了！凉笙咬咬牙，飞快的爬楼梯上天台。
“呼”“呼呼”好不容易上了天台，凉笙不停的喘着粗气，脑袋上受伤的地方火辣辣的痛。
扒着门偷偷的瞧，发现吴倩火红的长发随风飘浮，如被风吹的七零八落的火焰。吴倩也像火焰，她正用她的身体做赌注，来换取顾羽七口是心非的爱意。
她的爱炙热的让别人碰不得。
吴倩爱的火焰，在顾羽七周围燃烧，顾羽七的额头上布满了汗珠。“吧嗒”落下，落在地面，摔的粉碎，只就下点点水印，但却很快被烈日晒干，不留一丝痕迹。似乎在预示着吴倩的下场。
“羽七同学，你爱我吗？”吴倩惨淡的笑笑。
顾羽七咬紧牙关，从牙缝里挤出里个字“你，究竟，想怎么样？”
“不怎么样……”吴倩拢了拢头发，一只手把着栏杆，眺望着对面的大楼。
回头，笑了，嘴角咧的有点诡异。“羽七同学，让我做你女朋友，好不好？”
顾羽七紧紧的攥住拳头，指甲深深陷进肉里，声音颤抖：“你先，过来。”
“我不！”一声刺耳的尖叫划破紧张的气氛，欲盖熏张，气氛更加急促。吴倩揉着自己的头发，一头红发如盛开的红玫瑰，她捂住脸哭了：“说你爱我，好不好？”
顾羽七咬咬牙“我爱你，快过来！”
“哈哈哈”吴倩仰头大笑，眼里尽是落寂。“继续说，说你爱我，一百遍，我就下来。”
顾羽七有点崩溃，她的眼里充斥着泪水，像个机器人一样重复着那句话：“我爱你我爱你我爱你我爱你……”
“跪下”吴倩继续提出无理的要求。“求我做你的女朋友，像狗那样。”
顾羽七的膝盖微微弯下，真的准备跪下。
凉笙看到这一幕，胸腔的火“呼”的被点燃了，吴倩的身影和她记忆中的某个身影重叠，让她回想起了不好的往事，她气愤的从门后跑出来。
“呵，你跳吧，反正，你早晚都得死。”凉笙冷笑一声，她这不是激将法，她是真的期望吴倩跳下去，她恨透了这种用自己生命威胁别人的人。
“凉笙！”顾羽七焦急的喊：“别说这种话！”
“学姐，不管你会不会恨我，我都要告诉你。她，不值得救。”凉笙瞪向吴倩，勾唇浅笑，语气冷漠：“跳啊，你不是想死吗？快跳下去啊！”
“你！”吴倩惨白的脸变得狰狞，她大吼：“你来做什么！没听到羽七在说爱我吗？”
“闭嘴！”凉笙恶狠狠的盯着吴倩，“你不配说这两个字，你马上就是一具尸体了，提别人名字会让那人染上晦气！”
吴倩转头，看向顾羽七，问：“羽七，你也想让我死吗？”
“不不，你快下来！”
“那……”吴倩好像是在思考， 她歪头笑笑：“给我扇凉笙的嘴巴，到我满意为止。”
顾羽七愣在原地，看向凉笙，不知道该怎么办。
凉笙的眼神完全变了，她扭头对顾羽七说：“学姐，你，想怎么办？”
怎么办？顾羽七也不知道怎么办？她像是夹缝中的蚂蚁，苦苦挣扎，却毫无进展。
“我……我”顾羽七痛苦的蹲下。
“学姐你知不知道你这样很令人讨厌诶，她从这里跳下去，不是你的错啊，和你毫无关系啊，她死了也是她活该啊。”凉笙摊手，似乎有一种“恨铁不成钢”的感觉。
顾羽七诧异的看向凉笙，像看一个不认识的人，她的语气也古怪：“这可是人命啊……”
“哗！！！”好感度暴跌。
“顾羽七对凉笙好感度：2”
“你真想救她吗？我问最后一遍。”凉笙眯眼。
顾羽七此时已经没有了以往的女神风采，她猛然站起，对着凉笙吼：“那是一条人命啊！是活生生的人命。”
低下头，凉笙磨着牙“好吧，我帮你这一次。”但是，你别后悔。
她缓缓抬头，下巴微微昂起，看着吴倩，问：“你很爱顾羽七，是吗？”
吴倩几乎是毫不犹豫的回答：“爱！当然爱！我比任何人都爱羽七！要是没有你……要是没有凉笙，羽七现在，会一直在我身边！”她恶毒的看着凉笙，像是一头盯准猎物的恶狼。
“哈哈……”凉笙莞尔一笑，看不出一点不自在和害怕“摔下去，‘啪’的一声，就成了肉泥吧？啧啧死的很难看呢！”
“吴倩学姐，你这个可怜的家伙，卖弄生命的小丑。就在那里看好吧！待会别激动的跳下去！”
说罢，凉笙快步扑向顾羽七。

[WEB] 15 挽救后的决裂

凉笙搂住顾羽七的脖子，双腿向上一跳，盘在对方的腰上。她的脸上，始终挂着一幅琢磨不透的微笑。
抬头，凑近，一个吻蜻蜓点水般的落在顾羽七的侧脸上，微微扫过，一切都仿佛变成了慢动作。
顾羽七愣住了，她直直的看着凉笙的双眼，里面似乎带着一丝笑意。
“凉笙！去死去死去死啊啊啊啊！”吴倩声嘶力竭的吼着，她抓着栏杆的手因为用力太大已经泛气了白色。嘴唇裂开，丝丝的血印露了出来。
凉笙用余光观察着吴倩，看到这时她笑了，又探头要在对方额头落下一个吻。
可还没落下，吴倩就啊啊的尖叫起来。
“啊啊啊！”吴倩疯了似的跳下栏杆，落在天台上，摇摇晃晃、踉踉跄跄的向凉笙和顾羽七这边跑来。
凉笙自信的笑了，她赢了。她从顾羽七身上跳下，这时吴倩已经近在咫尺了。
“啪”，清脆的声音想起，凉笙狠狠的抽了吴倩一巴掌。由于用力过猛，吴倩的一边脸高高的肿了起来，像一个发面馒头。
“你……！”吴倩被打的七荤八素，一时间竟迷失了方向，不知道凉笙在哪了。
“哈啊～你什么你！”凉笙觉得不解恨，抬起腿狠狠的踢向吴倩的肚子，将其踢倒在地，干呕起来。
还是不解恨，凉笙抬起脚，发狠般踢吴倩不能致命的部位。
顾羽七呢？此时已经愣住了，呆呆站在原地，没管被凉笙揍的嗷嗷叫的吴倩。
“稀里哗啦”“哐当当当当当”走廊里一阵喧哗声传来，姗姗来迟的年轻校长、秃顶校医还有各种主任、老师全涌了进来。
他们刚迈入天台，就看到了凉笙以及……被暴揍的吴倩，躺在地上的那个红发女生，好像都要奄奄一息了。
“那个……”凉笙看到了众人，脑瓜一转，做了一个敬礼的姿势，字正腔圆的喊到：“报告！这个要跳楼的女生已经被我救下来了。emmmm，但是她还妄想跳楼，为了挽救一条鲜活的生命，人家只能出此下策把她揍的动弹不得了嘤嘤嘤～”
说完，还委屈的眨巴眨巴眼睛假惺惺的落了泪。
但是，大家全信了。
救人的救人，打120的打120，年轻的校长一脸庄重的把手搭在凉笙肩上，语气里带着丰厚的赞赏：“不亏是我们‘圣玛利亚•贵族学院’的学生！好样的！”
凉笙就笑笑不说话。
她心里也恐慌的很好不好，别看表面上一脸自信，实际心里的那个小鼓都快打破了。
不过她也不在乎，反正成了就是自己救了一个人成了英雄好少年，不成就死个和自己毫不相干的烂人。自己再装装被吓到的样子，别人非但不会埋怨，还会可怜她。
没错，凉笙就是这种该薄情时就薄情的人。
顾羽七这时才反应过来，她不可思议的看着发生的一切，她没想到就这么解决了。
“叮！！！”“叮！！！！”好感度暴增暴增暴增。
“顾羽七对凉笙好感度：62”
凉笙看到这个好感度暴增的提示，“呵呵”一笑，转身就走。
“等等！凉笙。”顾羽七匆匆的跟着凉笙下楼，在一楼大厅喊住了凉笙。
“呵……什么事？”凉笙语气很淡漠，失去了以往的热情，眼神也变得不耐烦。
顾羽七不安的鞠了个躬，郑重其事的道谢：“谢谢你，凉笙学妹。”
“不用客气……”凉笙的语气突然又变的甜甜的，顾羽七也松口气，刚想笑。突然“噗嗤”一声，凉笙抬起手捂住自己的嘴，笑的发抖，但是十分牵强“你以为我会这么说嘛？学姐？”
朱唇微启：“学姐……我对你很失望。”
顾羽七身躯猛的一振，一种迷茫又受伤的神色呈现在漂亮的脸上。
微微偏头，凉笙怕看到手足无措的顾羽七学姐而心软。她继续说：“今天你的行为，很令人失望，原来你是这么……圣母的人。”
“不……不是的啊，凉笙你在说什么。”顾羽七的思维已经混乱了，她不知道这究竟是什么情况。“正常人遇到这种情况都会这么做啊……”
“我不会！”凉笙脆生生的回答，“如果我是你，我一没做对不起她的事，二是她用生命威胁我达到她可耻目的。我会拿出手机，录像，证明对方的死和自己没有关系。”
“可是……”
“行了，学姐，我们的关系就到此结束吧！”凉笙头也不回的走了。
顾羽七看着凉笙的背影，可是，那个吻，该怎么算？
拐角处，凉笙捂住自己的小心脏，“嗷嗷嗷”的咆哮起来：“我竟然敢给羽七学姐脸色看！我竟然能给那么美的皮囊脸色看！老天爷啊！我终于长出息啦！”
凉笙并不是真想和顾羽七决裂，只是心中有一口闷气，想给对方点脸色看，让她哄哄自己。只是刚才看到学姐的颜，口水又差点留下来，马上就原谅了她，不过表面上还是要装装的。
——   ——   ——
第二天，凉笙一脸呆滞加迷茫的站在站在旁边，看着校长激动的演讲，唾沫星子乱飞的样子，紧张的想笑又笑不出来。
“凉笙同学！她不顾自己的危险，英勇的把她的学姐救了下来！这是什么精神！同学们！大声的回答我！”
台下一阵寂静，个个呆头呆脑的面面相觑，像一群晒干的咸鱼一样咂巴咂巴嘴不知道该说什么。
幸亏这只是短暂的，不然台上的校长会尴尬死。
“是……是英勇无畏的英雄精神！”“是舍己为人的精神！”“无私奉献！”“大公无私的精神！”“爱同学如子！”七嘴八舌，鱼龙混杂，说什么都有。
最后那个“爱同学如子”传到了凉笙的耳朵，这个意思是她是吴倩的爸爸？想到这，凉笙偷偷笑了一下。
台下越夸越激烈，彩虹屁越吹越大，吹捧的凉笙都不好意思了，憋着嘴想笑又不敢笑，样子越来越扭曲。
“好了，同学们！大家要学习凉笙同学这种舍己为人的精神！来，大家鼓掌！”
“啪啪啪啪”台下稀稀拉拉的鼓掌声响起。
校长一皱眉，威严的说：“热烈一点！你们的态度太差了，你们……”没等校长长篇大论，台下立刻爆发出一阵雷鸣般的掌声，还有吹口哨的声音。他们都在台下站一个小时了，腿都麻了，要是再听他说，估计得天黑。
表彰大会就此结束，凉笙的腿也累的直打哆嗦，校长以前应该是当过语文老师，还是班主任的那种。
放学后，凉笙几乎是遇到人，那人都笑嘻嘻的向她招手，一群人窃窃私语的对她指指点点。凉笙虽然喜欢那种众星捧月的感觉，但是这个……不止是好话，还有一堆说闲话的。
“啧啧，真是大英雄，要是我可没这个胆子去救人，圣母表”“就是啊，还舍己为人呢～”
凉笙不爽的瞪了那几人一眼，引的她们笑成一团。
啧，这是吃不到葡萄说葡萄酸？柠檬精！如果换作是以前的良笙，她一定不会惹这群女生，但是现在不一样了，她是凉笙，她家有钱有势，有宠爱女儿的父母。
气势汹汹的走过去，凉笙向一个女生抬起了手，那女生吓的闭上了眼睛，大喊：“打人啦！”
凉笙温柔的笑了，手缓缓移到那女生嘴边，轻轻擦拭“小姐姐，你嘴边有东西哦～”那女生脸红了，神色慌张的问：“什……什么？”
可爱的歪头笑笑，凉笙一只手扒开眼皮，吐了下舌头，“柠檬汁喔！老巫婆！瞧给您酸的！”
“你……你”那女生脸又红了，气红的。
“拜拜咯～丑！八！怪！”凉笙欢快的一蹦一跳的跑了。
校门口，宋安安正等着凉笙，等对方过来了，她一脸花痴的盯着凉笙的脸，神色夸张“阿笙，你好厉害，好帅哦！”
那是！凉笙心里美滋滋的。不过那是她第一次揍人，揍的时候挺爽，揍完了就有点心惊胆战了。电视剧里不经常这么演嘛，反派揍主角时，主角突然实力大增，成功反杀反派。不过她不是反派……嗯，应该不是的，吧？
正想着，看到顾羽七正向她走来，脸色不太好，还顶着个大大的黑眼圈。
“安安，咱们走吧。”凉笙脸色不悦的看了顾羽七一眼，拉着宋安安走了，实际她心里十分心疼顾羽七学姐。
咦？凉笙为什么拉着自己就这么走了？宋安安疑惑的回头看了看顾羽七。不过，这样更好！可以和凉笙过二人世界喽！宋安安摇头晃脑的跟着凉笙走了。
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：100+”
顾羽七低了头，也不去追，慢吞吞的跟在后面。
凉笙心里十分不忍，但是她认为自己必须这么做，让顾羽七长点教训，不然顾羽七这种性格早晚要吃亏。
宋安安挽着凉笙的胳膊，眼睛亮晶晶的，东问西问“阿笙阿笙，你是怎么救下的人啊？”
凉笙支支吾吾，没敢说自己强吻顾羽七一段，怕引得这个小妮子哇哇大哭，于是吹起牛来。
“我就这么趁其不备，上去猛的一扑，将她拽了回来。可她不识好歹，拼命挣扎，我只好揍了她一拳。”和真实的经历没有一点相同点。
可是，宋安安信了，崇拜的望着凉笙，眼中的星星一闪一闪的。

[WEB] 16 午夜惊魂

凉笙刚回到家，凉文皋和钟文就扑了上去，语无伦次的问：“宝贝女儿，你你你，没事吧？来，让我看看，转身，举手！”
凉笙脸上出现大写的懵B，这什么情况啊？
“女儿呦～”凉文皋弯腰抱住女儿像个黄花大姑娘似的嘤嘤成韵。然后，又猛的拉开凉笙，两只手手紧紧抓住凉笙两只胳膊，“你怎么没跟老爸说？为什么昨天没跟老爸说！这么危险的事情，你怎么就去做了啊！”
钟文在一旁附和“对啊对啊！”
啊……凉笙这才明白原来是自己“英勇救人”那件事。
她解释起来：“因为吧……我恰好在场，所以就把她救下来了。”
凉文皋激动的再次搂住女儿，夸赞道：“好样的！不愧是我的女儿！有你老爸当年的风采！”然后又拉开凉笙，重复着刚才的动作，说：“但是下一次不能做这种事了，太危险了。”
钟文仍在一旁附和。
然后他挺起腰板，在客厅里踱起了步。
“嗯……我女儿这么英勇，必须让所有人都知道。这样吧，下周……不，这个周六，我要在乡下别墅举办一个宴会！让所有人都知道我们女儿的壮举！”凉文皋慷慨激昂的大声说。
钟文这次赞同的声音更加剧烈了，“对！我们女儿这英雄实际应该让全市……不，全国人都知道！”
凉笙听后惊讶的下巴都要掉了，不是吧？就这么一件……好吧，的确挺英勇的，但是但是……也不用这么兴师动众的吧？
唉，有钱人的万恶生活，看起无奈的吐槽，实际凉笙脸上露出了奸笑，谁叫咱现在也算有钱人了呢？
——   ——   ——
“咚咚”“咚咚”凉笙被一阵敲窗声吵醒。
谁啊！？大半夜的敲……敲窗！凉笙惊醒，瞪大了眼睛，现在几点？哆哆嗦嗦的打开手机，上面显示“11:34”，肯定不可能是凉矜。完了完了，这次真闹鬼了！
凉笙用被子蒙住头，自欺欺人的告诉自己这是在做梦，但身体诚实的反应了她此时的紧张状态，她正在瑟瑟发抖。
“凉笙”妈妈呀！鬼竟然在叫我的名字！不行，千万不能答应，答应了魂魄就会被它勾走了！
“凉笙？醒了嘛？开下窗，我有事跟你说。”又有一道声音传来。
这肯定是鬼的骗局！但是……这声音貌似有点耳熟。啊！是羽七学姐的声音！
凉笙壮着胆子把头探出被子一点点，眯着眼睛，看到了一堆资料。啊！感谢你系统，我的金手指，原来你的作用是这个，太好用了！
果然是顾羽七学姐，凉笙也不害怕了，连滚带爬的坐起来，拉开窗帘，打开窗，看到了一脸憔悴了学姐。
“你……你怎么上来的？”凉笙懵懵的看着顾羽七。
顾羽七耸耸肩，“我看到这有个梯子就爬上来了，然后就看到你在睡觉，还流口……唔唔唔！”凉笙猛的捂住对方的嘴，不能再让她再说下去了，不然自己的女神形象全毁了（你的形象是女沙雕啊）。
诶？不对劲啊，自己睡觉前拉窗帘了啊！凉笙的脸上浮现出一句话：小朋友，你是有很多问号。
“噗”顾羽七突然笑出了声。她低下头，用手堵住了嘴，身体微微颤抖。
凉笙的脸有点红，什么嘛……笑起来也这么好看！该打！
文中颜值SSS的女生只有两个，一个是顾羽七，还有一个是……凉笙想到着打了个哆嗦，是个变态病娇……成天追在男主身后，看到男主身边有人，不管男女都想杀了的那种。
唉，但唯一可喜可贺的是，她是最晚出场的，剧情都推一半了她才出现。
正胡思乱想，顾羽七突然一只手搂住凉笙的脖子，将她拉近。然后撩开凉笙额上的碎发，留下了轻轻一吻。
“晚安～”顾羽七笑笑，在月色的映衬下更加的迷人。说完，她走了。
凉笙捂着额头，吓到了似的（实际内心十分波澜壮阔）。
“哐当”一声倒在床上，凉笙的眼皮都不眨一下，直勾勾的望着天花板。啊啊啊啊啊啊啊啊！我竟然被非礼了！我竟然被学姐非礼！凉笙捂着脸在床上打滚（第一次见到被非礼了还这么快乐的人，八成是傻的）。
不过学姐这大半夜的来这里做什么？
凉笙激动的睡不着觉开始琢磨了起来，左歪头右歪头，还是不知道因为啥。最后抱着枕头想入非非，这是因为学姐馋她身子……啊呸呸，下流！学姐才不是那种人呢！
把脸深深埋在枕头中，凉笙的面色绯红。绝对是因为学姐因为我冷落她，她心有不甘，然后相思成疾，为了看自己心上人一眼，不远万里（？？？你俩在一个小区……）匆匆赶来，看到了心上人月光下那温柔恬静的、如天仙般美丽的面容（……凑不要脸）心满意足的离去了。
想到这，凉笙放声大笑起来，还不停的在床上像嗑药了似的亢奋的不停扑腾。
但是不一会，有一道声音传来。
“宝贝儿你做噩梦了？怎么叫的那么怪异？”楼下，钟文担忧的声音传来。
“没……没事，妈妈你快去睡觉吧。”凉笙不知道该怎么解释，只能支支吾吾的劝钟文快回去睡觉。
凉笙心满意足，正准备睡觉，可此时她聪明的脑瓜突然又转了个弯。梯子是哪来的？
凉笙坐起，打开窗，这梯子……学姐的梯子忘拿了？不对啊，这梯子有点眼熟，噗……是，是凉矜上次落下来的！
一阵后怕，多亏进来的是羽七学姐，万一是个小偷……最糟糕的话来一群杀人狂魔，进来后拿个锯子一顿群魔乱舞……妈妈啊！我早就嗝屁了。
凉笙想出去把梯子收了，可一探头，看到漆黑的夜色和黑洞洞的草坪，她怂了，怂的彻彻底底。
但是吧，睡觉又不安心，万一有杀人犯进来怎么办？
就这么在两个想法之间挣扎着，最后一咬牙一瞪眼，顺着梯子下去了。
黑夜中，只有点点月色洒下。冷风吹过，如调皮的少女轻轻点了下凉笙的脖子，惊起了她一身的鸡皮疙瘩。
这是她突然发现，她不会收梯子！这么长的梯子，怎么缩短啊？凉笙左扣扣、又拍拍。时间一分一秒的过去……无解。
这什么破梯子！凉笙决定对其进行语言性的威胁。她经常对网速卡的手机就这么用，效果貌似还挺好。
“我告诉你哈，你要是再不给姑奶奶我缩短，我就给你砸了！”“哈？你还不缩短？信不信我把你扔进火化场？”“W靠，淦！你快给爷爷我缩短！”
梯子欲哭无泪，那是你的问题啊大姐。
“哈～”一声娇喘（划掉）呻吟传来，凉笙眼泪汪汪，她不小心被梯子上的螺丝钉划伤了腿。她埋怨梯子道：“都怪你，你要是不那么长，我也不会受伤，你你还不快给我缩短！”（我怀疑你在开车，可是我却没有证据）
还是没缩短，凉笙气的狠狠把梯子摔向地面，“咔叭”一声，梯子……断了。懊恼的拍着自己的脑袋，不过这样正好，不用担心了，反正梯子长不够。
开心～凉笙蹦蹦跳跳的准备回去……回去……去……
等等，梯子断了，自己怎么回去？
欲哭无泪、哭笑不得的表情竟然同时出现在了一张脸上。
最后，凉笙是敲门后被母亲数落了一顿好不容易才回去的。
——   ——   ——
都怪学姐，凉笙刚起床就气呼呼的，要不是她半夜三更来骚扰她，自己也不会在黑夜里一个人度过了好几十分钟。
不过……学姐的脸……嘿嘿嘿，口水又不争气的流了下来。没办法，颜值即正义！冲着这颜，原谅她了！
真是不争气。
随后的这几天，每天凉笙和宋安安上学放学在前面走，顾羽七都慢慢的在后面跟着，像一只忠犬。
于是学校里出现了一个谣言：顾羽七和凉笙原本是一对，后来凉笙把顾羽七给甩了，原因是有小三插足，小三就是宋安安或者陆子清其中一个人。
这是第一个还算正常些的版本，第二个谣言更加邪乎，并且还只有一句话：凉笙给顾羽七下了降头。
凉笙听说后又好气又好笑，还不知道该怎么解释。倒是宋安安乐的不行，就算谣言中说自己是小三也没所谓，毕竟自己和凉笙的名字同时出现在一起，这是多么令人幸福的一件事啊！
而陆子清……她……她直接炸了。花重金调查谣言的源头，发现是一个叫金正宣的女生。
她直接跑到高二D班，狠狠威胁了金正宣一顿，还扬手吓了吓那女生。把那女生吓的嘤嘤直哭，谣言也就此消失了。
凉笙十分感动的凑到陆子清旁边，问：“大小姐，你是为了我才去威胁那个女生的嘛？”
“不是”陆子清用嫌弃眼光看了看凉笙，撩了撩头发，又撇了撇嘴，“我是因为谣言中‘陆子清可能是凉笙小三’这句话很恶心，所以去找的她。你又在瞎想什么呢，我怎么可能会在乎你啊？”
……好吧，凉笙感觉一盆冷水浇到自己头上，她又自作多情了。
但她没看到，她走后陆子清的脸红了一下，用谁都听不到的声音轻声说了一句“就是为了你啊。”
嘛，冷冷又傲娇的大小姐是不会说出她做的事是为了你好的。

[WEB] 17 宴会

凉笙坐在镜子前，钟文正在帮她盘着头。
凉笙感觉自己的手心充满了汗，湿湿的，很难受。
白净的皮肤、精致的锁骨，这是凉笙第一次认真看这具身体的脸，很美。
本以为文中的凉笙只是一名清纯可爱的少女，可看到这张脸时才发现，错了。
眉眼弯弯，巧笑倩兮。姿态娇袭，眉目含情。这分明是纣王前的苏妲己，媚态百出。
娇媚，只有这两个字形容此时的凉笙最恰当。
“哎呀，我家姑娘真漂亮！”背后一道惊喜的声音传来，钟文满意的看着凉笙点了点头，笑道：“有我当年的风采。”
“妈妈，现在也很漂亮啊，和我站在一起像姐妹～”凉笙嘴甜，哄的钟文一直在笑。
打开门，凉笙偷偷的看向楼下，哇，一大堆的人啊，黑压压的，老爸是把全市的人都请来了吧？
钟文往外推凉笙，“快出去吧，别让大家在外面等着，你可是这个宴会的中心呢。”
“我……我紧张”凉笙的腿肚子直转筋，头上直冒虚汗。
不由分说，钟文连拉带拽的把哆哆嗦嗦的凉笙给拉了出来。
凉文皋看见凉笙出来，眼睛笑的只剩一道缝隙，小跑着过来，上了楼梯，把女儿的手放到自己的臂弯当中，将她领下了楼。
“哎呀呀，老凉你的女儿真是越来越漂亮啦！”“这是你的女儿？哎呦呦～都这么大啦，真好看。”“你女儿多大啦？生的真美。”无一不是极力的夸赞和拍最响的马屁。
可是，凉笙就爱听这种话，越多越好，越夸张她越喜欢。瞧，她现在正乐开了花呢。
凉文皋现在大厅中央，拿着话筒，开始了他激昂的发言：
“我女儿凉笙，在前些日子不顾自己的危险挽救了一个女孩子的生命。那个女孩子要跳楼，她英勇无畏的冲上前去一把拉住了那个孩子。为安定那女孩的情绪，我平常文文静静的女儿竟然暴躁起来，她这是对生命的敬畏！”
这夸的凉笙十分不好意思，心里又虚，其实她当时心里不是这么想的，而是盼望着……算了，说出来她就成恶毒女配了。
“她是我的骄傲！”凉文皋激动的大喊。
周围的宾客也喧哗起来，彩虹屁一个比一个吹的溜。
“好好好！这就是虎父无犬子！”“小小年纪就有如此觉悟，未来可期啊！”“真是小英雄，小小年纪就如此优秀！”
这些话说的，凉笙更加不好意思，但心里还是得意万分的。这就是爹地的力量！
环顾四周，发现一张张斗大的笑脸在灯光的招摇下十分滑稽，切，一帮假笑的家伙。
同学好多也都来了，凉笙还邀请了顾羽七、宋安安和陆子清她们，具体也不知道她们会不会来。
扭头，发现几个小姐们正用飘忽得眼神看向她这边，并且还不停的窃窃私语。
凉笙烦闷，告诉了凉文皋一声，转身去了后院。
后院里几乎全是大朵大朵的牡丹，花团锦簇，在绿叶的映衬下更加的迷人。虽然凉笙一家长时间不在这个乡下的别墅，但是有花农在。
牡丹生的很好，由于刚经过水的洗礼，花瓣上还挂着晶莹的水珠。托起裙摆，蹲下，凉笙歪着头抚摸着牡丹花瓣。
牡丹，象征着富贵，他们说清高之人大都厌它。凉笙叹口气，可怜起这牡丹，明明只是一类花，为什么要背上爱财之人的象征？为什么要被诗人暗喻成追求富贵名利之徒？
“呵，你喜欢牡丹？真俗！”一声刺耳的声音打破了这寂静的赏花，惊醒了赏花人。
回头观看，看到了金正宣和一帮花枝招展的少女。
金正宣脸上挂着让人讨厌的笑容，嘲笑般的口吻对凉笙说：“小学生都知道，牡丹是富贵之花，喜欢它的无非都是爱财之人。是吧？”
嗤，恶心的嘴脸。凉笙不爱搭理她，转身踱步到了亭子中。
“啧啧，瞧这莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。我爱莲，不像这世俗般的女子。”金正宣看不出好赖，继续卖弄自己可怜的文采。
旁边有女孩附和她：“好文采啊，宣姐。”
金正宣得意的笑笑。
凉笙坐下，轻笑：“呵，谁说牡丹俗？牡丹虽是富贵之花，但它何来俗之说？”
“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。金正宣小姐，既然您文采那么出色，请来解释一下这是什么意思。”凉笙挑衅般的冲金正宣眨了眨眼睛。
“这……”金正宣自然是翻译不出，她所说的，无非是课本中的知识。
凉笙看她吃瘪的样，想笑还得保持端庄，结果憋的脸又红又紫。
切，17岁的小屁孩还敢跟我这个20岁的大姐姐比背诗的多少？更况且还是个家里穷的只剩下钱的暴发户，金正宣也是个一肚子草莽的家伙。
“好了，不为难你了。”凉笙勾唇，而后张开嘴笑，露出一排白白的牙齿。
凉笙看了看金正宣的脸，还有几分姿色。
“你就算装的再像莲，你不也是草包一个嘛？”凉笙就是故意这么阴阳怪气的说，想气一气这个令人讨厌的女人。
金正宣的脸气成了猪肝色，伸出手指哆哆嗦嗦的指着讽刺她的那人，却一句话也说不出来，像是得了帕金森。
“而我呢～牡丹是一朵多么高贵的花啊，我虽生的美丽华贵，可是我却有一颗莲子之心。”凉笙转了个圈，用手捂住嘴做害羞状。
踱步来到金正宣面前，用手抬起她的脸，挑了挑眉毛，轻轻吐出一句：“纵然生的好皮囊，腹内原来草莽。”说罢，回身进入大厅。
留下的一帮少女气的咬牙切齿，金正宣恨恨的看着凉笙“早晚要你好看！”，可心里却想：有点帅啊……
唉，女人啊。
凉笙回到大厅，谁都没看到她长裙下的腿有点打颤。
一切典雅高贵、又刁难的形象，是在凉笙极力的伪装下形成的，实际上她怂的很呢。
拍了拍心口，凉笙表示，她把毕生所学全都拿出来了，还好对方是个草包，不然她就丢了大人了。欢;:迎"进"?"!入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""'6!，1:3";5?."
“阿笙！”宋安安屁颠屁颠的跑了过来，给了凉笙一个巨大的熊抱。
“阿笙你好漂亮啊！”我好喜欢，宋安安羞涩的看着凉笙，大眼睛忽闪忽闪的，垫着脚挂在凉笙身上。
捏了捏对方的脸，凉笙笑道：“安安今天也很可爱喔～”确实很可爱，粉色的小短裙衬的宋安安的脸粉粉的，很是古灵精怪。
不知道宋安安想到了什么，突然松开手，闷闷不乐的嘟着嘴，小声嘟囔：“可惜我们都是女孩不能跳交谊舞。”
凉笙挠挠头，嘴角也抽了抽，特别直男的安慰对方：“没事，反正我也不会跳。”但没想到这么没有水平的一句话竟然引得宋安安转忧为喜。
她是这么琢磨的，反正阿笙也不会跳舞，这样的话就等于阿笙也不能跟别人跳舞了！
过了一会儿，宋安安的母亲突然向宋安安招手让她过去，她只好依依不舍的离开了凉笙身边。
宋安安走后，叽叽喳喳的声音消失了，空气突然安静了下来，使凉笙还十分不自在。但还没等她感叹一下自己的寂寞时，周围马上围上了一群人，男女老少，都有。
“凉笙小姐，你是我见过的最漂亮的女孩。”一个貌似是富二代的男生痴迷的看着凉笙，引得凉笙一阵鸡皮疙瘩全起来了，没顾羽七学姐十分之一帅！
又一个少女过来，脸上挂着讨好的微笑，插嘴：“凉笙姐姐，你给我讲讲你救人的事吧！”
还没等凉笙吐出一个字，旁边又有一个大婶拉住她的手东扯一句，西扯一嘴的。给凉笙唠的晕头转向、南北不分。
“凉笙小姐”突然出现了如大提琴般悦耳的男音，一个长的像韩国偶像剧里男主角的男生挤入人群来到凉笙面前。他微微弯腰，伸出一只手递到凉笙面前，微笑“凉笙小姐，我可以邀请你跳一支舞吗？”
我可以说不可以嘛……大哥，这么多漂亮妹妹你为什么偏找上一个不会跳舞的？广场舞行不行？凉笙头痛。
周围人全部散开，给她们留出空地，音乐声也好巧不巧的在这时响起，弄的凉笙手足无措。
“我……”
“她是我的舞伴哦，先生。”熟悉的声音传来。
凉笙惊喜的看向发声处，看到了一个穿着黑色男士礼服，头发扎的很低的女孩，对了，正是顾羽七。
那个男生迟疑了一下，挺起身，礼貌的问：“这位……嗯，你看起来是女孩子吧？”
顾羽七快步走过来，笑着反问：“女孩不可以和女孩跳舞吗？”说完，还调皮的对凉笙眨了眨眼，电的对方捂嘴偷笑。
“可以是可以……不过，得看凉笙小姐怎么选吧？”男生不死心，转过头又问凉笙。
顾羽七向凉笙伸出手，风度翩翩的问了一句：“凉笙小姐，我有这个荣幸和你一起跳支舞吗？”
凉笙没有犹豫，直接把手放到对方的手上，含笑回答：“好。”
“不好意这位先生，我确实有舞伴了哦，很早以前就定了呢。”凉笙向那男生道歉。
男生虽然有些不满，到不敢表露在外，连声说“好”之后，垂头丧气的走了。毕竟他父亲是凉笙父亲的下属，小胳膊拧不过大腿，他怎么敢对他爸爸上司的女儿发火呢？
凉笙继续感叹：有钱有势就是好。

[WEB] 18 大小姐的心酸史

凉笙挽着顾羽七的胳膊喜滋滋的走着，走着走着突然又觉得不对劲，自己还在和她生气呢，怎么可以这么没出息！
松开挽着对方胳膊的手，凉笙“哼”了一声，转身要走。心里却不停的说，快叫住我呀，快叫住我呀！
可能是她的诚心感动了上天，顾羽七拉住她的胳膊，“凉笙小姐，你答应和我跳一支舞了，还没跳呢。”
有台阶就下！凉笙立刻转身，但脸上还特意表现出不情不愿，“啧”了一声，勉勉强强的说：“行吧，就一支，看在你解救我了的份上。”
“谢谢赏脸～”顾羽七送了一个微笑给凉笙，凉笙又双叒叕的心动了。
顾羽七也不给凉笙反应的时间，抓住她的手把她往舞池方向领。凉笙拽住她，一脸惊恐，“羽七学姐我不会跳舞啊！”
她终于叫我羽七学姐了！顾羽七突然激动，许久未听到这个名字，恍若隔世（一个星期都没到的好吧）。
“没事，我会，你跟着我跳就行了。”
……顾羽七高估凉笙了。
她的脚已经被踩了好几十下，此时她就是痛并快乐着的典范。
一首曲末，顾羽七突然抱住凉笙，把头搭在她的肩膀上，紧紧搂住她的腰。很小声，又小心翼翼的说了一句“我错了，对不起。”
啊啊啊！我听到了什么？凉笙怀疑自己的耳朵坏掉了，或者是在做梦。她揉揉自己的耳朵，还在。掐掐自己的脸蛋，挺痛。啊！学姐真的给自己道歉了！
一向伶牙俐齿的凉笙此刻不知道说什么，只有一只手在空中摇摆，不知道该怎么办。
“没……没事，我原谅你了。”勉勉强强挤牙膏般挤出这一句话。
顾羽七见她答的勉强，松开搂着对方腰的手，急切的说：“真的，我后来想了想，确实不值得，是我太意气用事了，这是我的错，凉笙学妹发脾气是应该的！”
“没没没，学姐，我真的原谅你了啊！”凉笙着急的解释，她真的打心眼里原来顾羽七了。
“真的？”对方将信将疑。
“真哒真哒真哒～”凉笙点头如捣蒜。
为了证明自己的真心，她用手抱住顾羽七的脑袋，猛的拉近，来了个标准的埋胸。
这次凉笙真不是耍流氓，她是真的想证明自己。但顾羽七可不这么想，她脸一红，暗笑道学妹真是热情。
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：68”
看，这就是埋胸的力量！
“真好～”顾羽七重新把凉笙搂住，凉笙也抱住对方的脖子。
这时一只大手突然把她俩拉开了。
“喂喂！臭小子对我姑娘做什么呢！？还留着和小辫子，娘娘腔！”凉文皋气哼哼的盯着顾羽七。
不等别人解释，他把腰一叉，大声的问：“说吧，多少钱你能离开我的女儿。”和偶像剧里的场景一模一样。
顾羽七哭笑不得，凉笙哈哈大笑，她指着被称为“娘娘腔”的那家伙对父亲说：“爸，你从哪看出她是男孩子的？”
“啊？”凉文皋瞬间懵住。
缓了一会儿，他用大手摸着脑袋，不好意思的笑了笑，跟顾羽七道歉：“抱歉啊抱歉啊，叔叔眼神不太好。”
顾羽七连忙摆手“没事没事，叔叔，我这个装扮太容易被别人误会了。”都是为了能哄凉笙嘛，顾羽七也吃透了凉笙的品性，知道自己打扮的帅点绝对能哄对方欢心。
凉笙牵起她的手，对凉文皋说：“爸，我带顾羽七去换一件漂亮的裙子。”
“好好好，快去吧。”凉文皋赶忙同意，心里盘算着：换好之后就不会被别人误会了，哼，宝贝女儿是我们凉家的。
凉笙给顾羽七选了一件全黑色礼服，和自己全白色的刚好搭配，像情侣服一样。
待顾羽七换好后，凉笙直接看呆了，这是什么神仙啊，男装帅，女装时又仙气飘飘。
“不行不行，不给你穿了！怎么可以比我美！”看似嫉妒的发言，实际凉笙心里是不想让别人看到这么漂亮的顾羽七，怕别人来跟她抢。万一遇到比自己漂亮的，她抢不过怎么办？
顾羽七突然拉住凉笙的手，“刷”的把她拉到自己面前，温热的呼吸打在对方的脸上，她问：“美吗？”
“美……”凉笙的眼中倒映出顾羽七的脸，她又沦陷了。
顾羽七轻笑“那就下楼吧，放心，我只给你一个人看。”说完，随手拽过一个黑色羽毛面具，戴在脸上。
“行……行吧”看似勉勉强强的发言，实际发言者心里乐开了花。
下了楼，听见门外一阵喧哗声。豁～谁来这么大阵仗啊？保镖豪车排成一拍。一个个保镖不拘言笑，大晚上全都戴着墨镜，也不知道他们能不能看清路。
凉笙感觉他们都长一个样，像是复制粘贴似的。
一名保镖打开中间的豪车的车门，一条美腿首先出现在大家的视线里。
天空一声巨响，大小姐闪亮登场。
陆子清从车里走了出来，脸上挂着个墨镜。然后被苏泽也被大小姐连拉带拽的扯了出来，两人竟然穿的都是同样款式黑色礼服。
“哎呦～我的大小姐来啦？”凉笙小跑上前，拉住陆子清，可对方却突然一皱眉、一抬手，问了一句：
“等等再走，这天怎么这么黑？啥也看不到真是的。”
……大小姐，您戴着墨镜，您能看到点啥我就得佩服您佩服的五体投地了。
凉笙讪笑着把陆子清脸上的墨镜摘下，小心翼翼的问：“大小姐，现在好了吧？”
陆子清大小姐的脸腾的红了起来，恩将仇报的骂道：“多管闲事！刚才我也能看到。”
凉笙：“……”呵呵，您说啥就是啥吧。
“来来来，我扶着您老进去，别等会儿在看不到了。”凉笙笑呵呵的开玩笑。
“不用你管，哼！我自己进去！”
然后……她被绊了一跤，罪魁祸首是爱臭美的她穿的一双漂亮的细跟高跟鞋。
凉笙连忙扶住她“哎呀呀，我都说了我扶你嘛，大小姐你金樽玉体，伤到了可怎么办？”
“那……那行吧，你扶吧。”陆子清别扭的同意了。
站在陆子清最近的那个保镖目瞪口呆，火急火燎的拿出手机打了个电话。
“喂？什么事啊？”电话里传出一道不耐烦的声音。
“小姐她……小姐她……她她她她”保镖呜咽道。
“她怎么了！”对方拍案而起，对着电话狂吼。
保镖被吓的马上不呜咽了，立刻回答：“小姐她交到朋友了……”
对方正是陆子清的父亲，他听到这话松了口气，一屁股坐回椅子上，埋怨保镖：“啥啊，吓死我了，不就是交到朋友……等等，你说什么？”
“小姐她交到朋……”
陆子清爸又拍案而起，“她交到朋友了！”他差点泪流满面。
“竟然没嫌弃我家闺女啊，呜呜呜。”这可真是亲爹发言。
不过他这么说也不无道理的。
陆子清在5岁时交了一个朋友，那个朋友流着鼻涕做了一个小人送给陆子清，陆子清明明惊喜的很却不想表现出来，于是脱口而出了一句：“好丑。”然后就……那孩子哇哇大哭，两个人就友尽了。
在陆子清11岁时，有个女生想同她交朋友，她明明很开心，却不说，哼了一句就走了。这个缘分就这么没开始就结束了。
再到15岁，陆子清好不容易交上了个朋友，那朋友喜欢上个男生。朋友把那男生照片给陆子清看，陆子清撅撅嘴，嫌弃的说：“好丑，跟癞蛤蟆似的。”接着朋友就跟她绝交了。
作，就是作，结果陆子清从小到大都没有朋友。
由此得出结论，傲娇+毒舌+不该耿直时的耿直=陆子清大小姐。
回到现在，凉笙这个厚脸皮加上看过了原文，她非但不觉得陆子清令人讨厌，相反还觉得她很可爱。
陆子清父亲嘱咐保镖：“千万把子清这个朋友给看好了，别让她跑了啊！唉，不容易，不容易……”老父亲表示他为了自己女儿的友谊小船不翻而操透了心。
“闺女啊，这是……？”凉文皋早就注意到了这个霸气的登场，他实在在脑海中搜索不到自己交了哪号人物这么喜欢拿大顶。
凉笙给凉文皋介绍陆子清，“她叫陆子清，是我的好朋友。”陆子清心底一暖，她竟然说自己是她好朋友，有……有点小开心。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：59”
“叔……叔叔您好。”陆子清不知道为什么，有点紧张，总想给凉笙父亲留下个好印象。这大概就像是媳妇初见公婆那样。
苏泽也进来了，走到陆子清旁边，凉笙迟疑了一下，还是介绍了一下苏泽。“爸，这是苏泽，他是……”我的同学还没说完，凉文皋就如临大敌的瞪着苏泽问：“你俩什么关系？”
“爸，你听我说完啊，他是我的同学。”凉笙无奈的解释，这个绝对是女儿奴，妥妥的女儿奴。
“哦哦，那就好。”凉文皋总算松口气。他悄悄把女儿拉到一旁，说：“我看那小子不像个好东西，别离他太近哈！”
得，您看哪个除了自己的男性都不像好东西。凉笙哭笑不得，但却觉得很幸福，有别人关心真的很幸福。
于是她就应了声：“好，知道了爸爸。”
凉文皋这才高兴，笑眯眯的摸了摸凉笙的头，夸她：“乖女儿。”

[WEB] 19 病娇出场开局100+

辉煌的大厅中人们正在载歌载舞，凉笙安排陆子清和苏泽，让他们两个在舞池跳舞，陆子清大小姐笑的可开心了。
凉笙和顾羽七在一旁聊天，凉笙开门见山，直接问她：“你和吴倩究竟是怎么回事？”她只知道原文的故事，因为顾羽七向苏泽告白被吴倩偷看到了，她暗恋顾羽七好久了，看到那一幕彻底怒了。
而这一次不知道是哪里刺激到了吴倩，导致她怒急攻心，提前想要跳楼。
顾羽七叹了口气，扬起头，缓缓诉说了事情的经过。
吴倩总喜欢偷偷跟踪顾羽七，或者偷拍，或者拿无人机偷偷观察她，这让顾羽七很是烦心。
有一次顾羽七和凉笙在放学路上打打闹闹，很是亲密，于是被跟踪她的吴倩看到了。吴倩几乎是崩溃了，回到家立刻给顾羽七打了个电话要求马上见面。顾羽七以为对方出什么严重的事了，马上就急冲冲的赶了过去。
到了吴倩家，吴倩哭着把她抱住，顾羽七当然不知道怎么办好，左看看右看看也没看到对方到底哪受了伤。
然后吴倩突然对顾羽七告白，顾羽七当然是被吓傻不能接受啊，就婉言拒绝了对方。
吴倩就把自己的种种可怜和对她的爱恋告诉了顾羽七，顾羽七虽是同情她，却坚决不同意。于是就出现了吴倩要跳楼的那一幕。
“我固执的认为是我把她给逼的跳楼了，所以我必须要救她。”顾羽七轻轻叹了口气，“当然还想着凉笙你为什么这么不近人情，后来仔细回想，你也是为了我好担心我。我自己的想法也过于幼稚，不现实。”
凉笙沉默了，许久才缓缓开口：“其实我以前挺喜欢单纯善良的人，可是他们却是最可怜的人。谁说的恶人必有恶报？他们偏偏是活的最快活的人。”凉笙眼里不再有星光闪闪，代替它的是一片深远的黑暗。
“凉笙……”顾羽七的嘴张了张，却不知道说什么，也不知道怎么安慰对方。
“呐，没关系的！”凉笙轻轻拭去了眼角的泪，“人不犯我我不犯人，只要不做那种以德报怨的人，就可以了！”
她重新微笑，可脸上尽是苦涩。明亮的灯光洒在她的脸上也显得些许暗淡。
沉默，顾羽七能做到的只有沉默，她不知道凉笙经历了什么，所以不能用一种轻松的口吻去安慰。她仅仅能做的，就是抬起手摸摸凉笙的额头。
“阿笙！”这悲凉的气氛突然被蹦哒过来的宋安安给打破了，她过来后不爽的看了顾羽七一眼，拽着凉笙的手，“阿笙我们去吃甜点吧，超多好吃的喔！”
凉笙笑笑，拉了拉顾羽七的手，说：“一起去吧，羽七学姐。”对方点点头，顺带给了宋安安一个不知什么含义的微笑。
切，得意什么！宋安安酸了，彻彻底底的酸了。为什么阿笙要这么在乎她啊！绝对是这个心机女在勾引凉笙。不行，不能让凉笙与这个心机女有太多接触！
于是，凉笙和顾羽七刚说上一句话，她就插嘴；不小心有肢体接触，她就挡在中间；到最后凉笙看顾羽七一眼，她都要狠狠拽凉笙一把。
凉笙简直感觉莫名其妙，这小妮子又犯什么神经了啊？
凉笙感觉自己像是奥利奥饼干中的夹心，顾羽七和宋安安这两个饼干不停的夹啊夹啊夹啊，把自己夹的喘不上气了。
“大小姐！陆子清大小姐你过来一下！”没办法，凉笙只能寻求场外支援，呼唤起大小姐来。
陆子清大小姐听到声音回头看到是凉笙在呼唤她过去，她心里一百万个不愿意，直犯嘀咕。为什么偏偏在她和苏泽跳舞跳的这么快活的时候叫她啊，虽然实际上只有她一个人开心罢了。
行吧，我陆子清为人仗义，大小姐叹了口气，抽身离开舞池，来到了凉笙身处的修罗场上。
“嘿嘿，大小姐，我突然想上洗手间，你帮我应对一下哈。谢了哈哈，撒由那拉～”说完，像脱缰野马般的冲像了卫生间，跑的飞快，像身后有鬼在追她似的。
于是，三个少女就这么被晾在这了。
陆子清气的直磨牙，感合着你把我当工具人了是吧？
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：55”
行吧，降就降吧，能保全自己的狗命最重要。凉笙头也不回。
刚打开洗手间的门，就看到一个紫发双马尾的妹子站在洗手池边哭。
喂喂喂，不是吧，上个卫生间都能撞到妹子？这是什么主角光环啊！
凉笙不想惹事，就想偷偷溜过去，可惜她心软，一看到哭的梨花带雨的妹子就心痛，更何况还这么漂亮。
“喂喂，你没事吧？”凉笙上前用手指头轻轻点了点对方柔软的娇躯。双马尾少女转过头，用手揉着红肿的眼睛，可怜巴巴的的抽啼着，惹的凉笙不得不起了爱惜之心。
少女的声音有些哽咽，“爸爸妈妈……爸爸妈妈不要我了……”凉笙听后皱了皱眉，心里忍不住暗戳戳的嘀咕起对方的父母来，多可爱的女孩，为什么不要了啊？
安慰性的拍了拍对方的肩，凉笙给她递了一张纸，出言安慰道：“别哭了，我要你好不好？”她敢向上天保证，这只是为了安慰人而脱口而出的一句话。
“你……你真的要我嘛？”少女猛的抬头，流着泪的眼睛竟出现了一丝笑意，增添了一份诡异之色。
凉笙没有犹豫，急忙点头“是的是的”。
“你叫什么啊？”
“凉笙，薄凉的凉，笙歌的笙。”
少女笑了起来，明明脸上还挂着泪水，却笑的很甜美，根本不像刚才那个哭的很惨的女生，这显得更加诡异了。
凉笙打了个哆嗦，总觉得这少女怪怪的，女人的第六感告诉她这个看似单纯可爱的双马尾少女不简单。但由于对可爱事物毫无抵抗力的原因，凉笙还是决定“救人就到底，送佛送到西”。
“那……跟我讲讲怎么回事可以嘛？”脸上用绝对温柔的声音哄着对方。
“好啊好啊！”少女裂开嘴笑了，她瞪大眼睛拉住凉笙的手，开始讲：“爸爸说我是女孩子赔钱货，妈妈拽着我的头发不停的揍我。然后妈妈又怀孕了，要生一个弟弟。”
“但是不行喔，爸爸妈妈有我就足够了不是嘛？于是我就把坠胎药给妈妈灌了下去，然后爸爸就生气了，要把我赶走，说我本来就是孤儿院里的野孩子，让我滚回去。”
凉笙一惊，这个情节怎么这么熟悉？！
少女继续说：“我不走，爸爸就要拿刀砍我，我好伤心啊，于是拿起水果刀刺伤了爸爸，爸爸受伤了我更加伤心了，于是扔了水果刀。然后妈妈指挥着仆人们把我绑了起来，要把我送进神经病院。”
不……不是吧，这个剧情！凉笙崩溃，是那个时不时就黑化的病娇！
眯了眯眼睛，眼前一堆资料弹出。
“姓名：花奈
年龄：17
身高：167
体重：48公斤
颜值：SSS
对苏泽好感度：0
对凉笙好感度：99”
这……这！难道我要被病娇缠上了？
花奈凑近凉笙，紧紧握住凉笙的手，脸红红的把对方的手放到自己的胸口上，用吟唱般的语调说：“笙酱～你感觉到我对你炙热的爱意了嘛？”
“不不，你你，等等……”凉笙语无伦次，不知道该怎么甩掉这个大祸害。
“笙酱，你知道嘛？当我被爸爸妈妈抛弃时我多么伤心啊！可是笙酱突然出现了！说她要我！我好喜欢她，和喜欢爸爸妈妈那种喜欢不同，那是一种更加热烈又与众不同的爱啊！”花奈凑近凉笙的脸，一双漂亮的大眼睛充满着爱意。
完了！这就是祸从口出病从口入啊！凉笙此时恨不得撕烂自己这张惹祸的嘴。明明想着躲着这个病娇，到最后却自投罗网了！
一个温热的吻落在凉笙的嘴角旁，花奈压在对方的身上，面色绯红，“笙酱，你一定不要抛弃我哦～”
我也不敢啊！我要是抛弃你你不得杀了我啊！凉笙欲哭无泪。
“呐，笙酱带我回家吧。”花奈的脸上仍旧挂着甜甜的笑容。
“笙酱，那个是你的初吻嘛？”花奈继续红着脸问。
凉笙已经被吓蒙了，张个嘴，对方说什么她也没听清楚。于是这副表情，被花奈误会了。
她的脸色瞬间沉了下来，压低了着声音，“是谁？”
“什么，什么是谁？”凉笙才缓过神，眨巴着眼睛疑惑的问。
花奈的瞪大眼睛，瞳孔骤然放大，尖声叫道：“夺走笙酱初吻的人是谁！！”
凉笙差点吓的坐在地上，她的腿不停的颤抖，急中生智的喊出一句：“是……是花奈！”喊完后她几乎要窒息了。
再说了，这只是亲嘴角，又不是接吻，哪来的初吻之说？她的初吻给的是奶嘴好吧。
对方愣住，没几秒脸色又变了，像是初冬的雪被暖阳融化般露出了可爱的笑容。她惊喜的含羞叫道：“是嘛？笙酱！我好幸福喔！”
“叮～”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度100+”
你好幸福，可你差点没把我吓的背过气去！凉笙动了动嘴巴，没敢出声。
“等等……笙酱你怎么知道我的名字？”花奈突然疑惑的看着凉笙。
完了……她万一以为我暗中调查她怎么办？凉笙的额头冒出冷汗。完蛋了！要被柴刀了！

[WEB] 20 病娇的思路永远那么清奇

啊，可怜我还是如花似玉的年纪，难道就要这么死在一个变态病娇手里？
“啊！我知道了！”花奈兴奋的抱住凉笙，“一定是笙酱好久以前就喜欢我了，偷偷调查我，还跟踪我！我真的好幸福啊……”
这……没等我解释你就知道了这么多啊……虽然想感叹对方的脑回路清奇，但因为害怕就马上拼命点了点头，连声应着：“是的是的，我特别喜欢花奈！”
“叮～”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度100+”
又……又上升了！凉笙差点哭了出来。这是她第一次感觉到好感度上升是一件糟糕的事情，对此深感绝望。
花奈搂着凉笙的脖子，越搂越紧，凉笙完全有理由怀疑她要谋色害命、先杀后X。
朦胧中，凉笙看到卫生间门口有一群穿着黑色衣服的高大男人闯了进来。可惜她被花奈勒的发不出声，只能“啊啊”的叫了几声。
“谁？！”花奈听到脚步声猛然转头，看到一群人正虎视汹汹的盯着她，她松开了抱着凉笙的手，把手递进衣兜里。
不会是刀子吧？凉笙的眼神紧紧跟随着花奈手的动作。果不其然，她拿出一把弹簧刀，“咔哒”一声，尖刀弹出。再看花奈的脸，已不是甜美的美少女，她面部狰狞，两颗可爱的小虎牙露出，却显得异常恐怖。
“笙酱，你不要过来，会伤到你的，离远点儿。”花奈回头，面部不再狰狞，可转身看向那一群人时，面部又开始狰狞起来。
“你们要是敢伤害笙酱！我就把你们全给杀掉！”花奈吼道。
那群人最前面的矮个子开口：“小姐，你要是乖乖听夫人的命令，跟我们去神经病院，事情也不会闹到这个地步。”
他顿了顿，刚想继续装牛X，卫生间门口又出现了一群彪形大汉，全部黑色西装，戴着黑色墨镜。凉笙感觉眼熟，仔细一瞧，是陆子清带来的那群保镖。
大哥们……你们莫不是忘了，这里是女生卫生间的啊……
矮子吓了一跳，却仍挺直了腰板，神气兮兮的指着其中一个保镖的鼻子骂道：“喂，没看到老子我正在抓人吗？不想挨揍就滚远点！”
哇，这绝对是艺高人胆大！凉笙想，要是没点真本事绝对不会说出这种大话。
然后，那矮子被保镖一拳打倒在地，口吐白沫，浑身抽搐，很是可怜。
哇，大哥您是一拳超人嘛？凉笙崇拜的看向那个保镖大哥。只见那保镖大哥的腿动都没动，只有一只胳膊抬了起来，一下就秒了一个人。
“凉笙，你在里面嘛？”陆子清探头进来，声音挺焦急。
“在！”凉笙马上回应。
“呜呜呜啊啊”宋安安直接哭了出来，“阿笙没事吧？我刚才，刚才看到，一群坏蛋进了卫生间。”
“没事没事”凉笙又马上安慰。
而顾羽七，直接挤开人群，跑了进来。她跑到凉笙身边，拉住对方的手，上下打量着，见凉笙没受伤，才松了一口气。
“刷”一拳突然打向顾羽七，顾羽七反应快又喜欢散打，快速的用胳膊挡住，诧异看向出拳那人。正是花奈。
“你是凉笙的什么人？”花奈咬牙切齿，刀尖指向顾羽七的胸口。
“我不认识她，我不认识她！”凉笙赶忙撒谎，花奈战斗力特别强，她害怕顾羽七受伤。
花奈这才放下尖刀，狠狠的瞪了顾羽七一眼。
顾羽七并不领凉笙的情，她相反皱了皱眉，心里很生气凉笙说不认识她，于是她做了一个大胆的举动。
只感觉一阵天旋地转，凉笙被抱了起来，她手足无措的看向顾羽七，不知道她葫芦里卖的什么药。
“呵，你看我们是什么关系？”顾羽七挑衅般的用手指指着指凉笙，又指了指自己。
“把笙酱放下来！”花奈尖叫，举着尖刀挥向顾羽七的脸。
靠靠靠！凉笙惊叫起来，身体蜷缩成一团。
顾羽七迈步向后，躲开了花奈的攻击。
“你……你先把我放下来再跟她干啊！”凉笙直接飙泪了。
“好……”刚说这么一个字，花奈又举起刀刺向顾羽七的胳膊。由于和凉笙说话分神，顾羽七退后一步，却没有躲开。
鲜血从白皙的肉皮上缓缓淌下，没等凉笙表示自己心疼，她就被“砰”的摔在了地上。
嗷嗷嗷！屁股开花了啊姐们，你知不知道轻拿轻放啊！凉笙揉着臀部眼角挂着泪花。
花奈蹲下，十分关心，又十分心疼。都怪那个蠢女人，把笙酱摔在地上（不是因为你嘛？）。花奈很生气，后果很严重。
她站身起来，举起弹簧刀，又准备刺向顾羽七。凉笙咬咬牙，用一种豁出去了的气魄拉住花奈的衣角，声音很蚊子似的，“花奈，你不许杀我身边的人，不然我会很讨厌你。”
花奈张大了嘴，一幅很受打击的样子。“笙酱就这么在乎其他人嘛？笙酱有花奈一个人不就够了嘛？”她激动质问对方。
“不，花奈，我有自己的家人和朋友……如果你杀了他们，我，我或许也会自杀！”凉笙只能拼一把，看看用自己的生命做威胁可不可以让花奈放弃伤人。
花奈听后，紧紧的握了握手中的尖刀。“哐当”一声，她把尖刀扔在了地上，扑到凉笙身上，死死搂紧她，声音带着哭腔：“不许不要我，笙酱。我可以为了你做任何事情，包括结束自己的生命。”
凉笙被震撼到了，她也十分庆幸这个文中的病娇不是那种想杀了自己爱人的病娇，而是像动漫中“由乃”的那种为了爱人可以付出一切的病娇。
这时意想不到的一幕发生了，矮个子旁边的那个胖墩突然举起一个铁棒砸向花奈的脑袋。凉笙在慌忙中下意识用手的捂住花奈的头……
“磅”的一声，铁棒砸在了凉笙的手上，凉笙痛的大叫起来。花奈听到声音怔住，回头看向举着铁棒瑟瑟发抖的胖墩，然后又看了看凉笙的手，她暴怒了起来。
“啊啊啊，你敢动笙酱！我要你死！”花奈噌的站起，像是要把胖墩撕碎。但她突然犹豫了一下，“笙酱说，不能杀人的……”
“不对！笙酱说的是不能杀她身边的人，你是伤害笙酱的人。所以，可以杀！”歪了歪头，她又想通了。
胖墩虽然有点害怕，但并不认为一个小丫头能掀起什么风浪，于是放松了下来，一脸猥琐的看着花奈，这小毛孩子长的还不错嘛……
“噗”胖墩只觉得的肚子一阵剧痛，温热的液体流下。他颤抖着低下头，花奈已经把弹簧刀刺进了他的腹中。
“啊啊啊啊啊啊啊！”胖墩翻了个白眼，疼昏了过去。
卫生间外一片哗然，有众贵妇们的尖叫，还有打110和120的，小孩子也哇哇大哭了起来。
“闺女！你没事吧！”凉文皋扯着脖子冲卫生间大吼，人山人海，他挤不进去。
他刚才在楼上，突然在楼下听到喧哗声，下楼拉住一个吓傻了的服务员问了怎么回事，结果……他也差点吓傻了。
“老爸我没事！你别进来！千万别进来！”凉笙也大喊起来。
花奈冰冷冷的把弹簧刀从胖墩的腹中拔出，厌恶的看着上面的血，缓缓吐出一句：“真恶心！”而后，她回头，春风和煦的冲凉笙笑：“笙酱，我的手上粘了不干净的东西，不能离你太近。”
其实凉笙看到这一幕也是害怕的，不过她看到那个打自己的胖墩得到了教训很是解气。
她笑着对花奈说：“花奈真的很厉害！”
花奈的脸上露出惊喜的神色，她的脸红的厉害，双手搭在胸前，“笙酱夸我了……笙酱她夸我了！好幸福……”
虽然不知道她有什么好开心的，不过凉笙还是继续夸她：“花奈很可爱，是个好孩子，要乖乖听我的话哦～”这是为了控制现在已经黑化了的花奈而说出的话。
效果显著，对方马上笑了，露出两颗小虎牙，连声答应：“我知道，我是笙酱的乖孩子。”
“别动！警察！”好巧不巧，警察赶到了，指着一个人高马大的保镖，问：“是你伤人了嘛？”
保镖摇了摇头，关我啥事啊，伸出手指示意警察是那个紫发双马尾少女伤的人。警察看了看，没想到伤人的会是一个小女孩，于是半信半疑的又问了一句：“你确定没看错？”
“……”保镖无语，肯定了一句“我确定”
在场的几个胆子大的围观者也纷纷表示是那个女孩伤了人，警察这才相信，迈步走向花奈，严肃的说：“小朋友，跟我们走一趟吧。”拿出手铐，准备带走花奈。
花奈退后一步，用力握紧弹簧刀，似乎又想做什么出格的举动。
不行，如果伤了警察，就算袭警了！凉笙出言制止：“花奈！跟警察叔叔（那个年仅26的警察表示很扎心）走一趟吧，我在家里等你，千万要听警察的话，不然你一辈子都见不到我了。”
“可是……”花奈犹豫。
“听话！”
她这才点点头，把弹簧刀扔在地上，将手伸出。“咔哒”一声，手铐拷在了花奈的手腕上。
看着花奈远去的背影，凉笙这才松了口气。

[WEB] 21 思考

终于看着警察带走了病娇和那一群混混后，凉笙这才放松了下来，倚着墙，感觉腿发软，站不住。
顾羽七过来扶她，她才想起来顾羽七的胳膊受了伤。
“羽七学姐，别管我了，那么大个口子，快去消毒吧。”
顾羽七没有推脱，点点头，有人带她离开卫生间，到楼上给她处理伤口。
宋安安跑了过来，扑到凉笙怀里，泪如雨下。
“阿笙！阿笙我好害怕……你，你万一受伤了重伤怎么办？”说完，已经泣不成声。
没等她抒情完，凉文皋一把把她拽开，熊抱住女儿。“男儿有泪不轻弹”的凉文皋，此时哭喊的狼苦鬼嚎。
凉笙措不及防，被一群人围住，这个哭那个喊，搞得她都以为自己像是得了重症要挂掉了。
“我，我没事，你们能不能先把我手上的伤口处理一下啊？”凉笙弱弱的说了一句。奈何周围的声音太过嘈杂，很快她的声音就淹没在了人群中。
手上的伤口剧烈疼痛，凉笙有点烦躁，大喊了一句：“都给我闭嘴！”真是，虚情假意的装什么呢，认识我的哭哭我倒是感动，那些一面都没见过我的哭什么呢？
周围人被这声音惊到，瞬间安静了下来。就像是小学生趁老师不再偷偷在教室里讲话，总有一瞬间突然安静，惹的全班哄堂大笑一样。
“噗嗤”凉笙没忍住，笑出了声。周围人觉得好笑，也跟着笑出了声。
“'好了好了”凉笙又板起了脸，“快带我去处理伤口，万一发炎了怎么办？”
凉文皋这才发现自己宝贝女儿的手受伤了，他的脸惨白，对着人群大吼起来：“站着干什么呢，没看到我的宝贝女儿受伤了吗？快让开，快让开。”众人马上让出一条路，凉文皋这才扶着凉笙走了出去。
到了楼上，环顾四周，没发现钟文的身影，凉笙问父亲：“妈妈呢？怎么不在楼上？”
“啊，她啊”凉文皋含含糊糊的回答：“貌似是接了个电话有急事就出去了，具体我也不清楚，挺急的反正。”
有人帮她包扎着伤口，她就空出脑袋去思考总结一下这几天发生的事情。
首先，吴倩在原文中应该在顾羽七对苏泽告白后，跳楼而死，由于自己的出现导致了吴倩没等到那个时候就要自杀。但我救了她，这直接改变了一个女龙套的人生和剧情的走向。
然后是病娇花奈的出现。花奈本来应该是从精神病院出来，亲生父母找到了她，把她送进“圣玛利亚•贵族学院”后，她才出场，认识苏泽并对其一见钟情。
可今天看到的花奈，还没进精神病院。大概是看到这个乡下别墅灯火通明，她想进来躲躲，结果遇见了我，并因为我的一句随口说出的承诺而爱上了我。
并且结果也发生了巨大变化，花奈没有去精神病院，而是被警察带走，去了警察局。出来后，她何去何从，谁也不会知晓。
凉笙闭着眼睛，想到这叹了口气。现在的剧情已经挽回不了，偏离原本的轨道太远了。
今天的自己差点就撒手人寰了，这难道就是对自己改变剧情的惩罚？
苦笑，却也毫无办法。
该怎么办，她也不知道，只能走一步看一步了。
由于刚才的惊吓和过度紧张，现在放松下来的凉笙沉沉睡去。
第二天中午凉笙才醒，太阳已经高高的挂起，正午的金色阳光撒在她的脸上，
凉笙绝对脑袋头痛欲裂，她做了一个梦，梦到她被病娇花奈一刀刺死，其他妹子全部都奔向苏泽，只有她一个人倒在血泊之中，苦苦挣扎。
待转醒时，她才缓过来。
瞪眼睛看向窗外，一切景物都很熟悉，像是尘埃落定，可凉笙心里清楚，自己不属于这里。
盘腿坐起来，凉笙第一次想起这个好感度系统，为什么要显示女主角们对苏泽和自己的好感度呢？作用是什么，亦或者是所有少女对自己的好感度达到一个定值时会发生什么，自己都不清楚。
哎呀！凉笙懊恼的揉着头发，其他小说的系统都带挂还有奖励，有的系统还能成人或者是小动物，怎么自己这个仅仅就能出现一点资料？真是废柴！
“咕噜噜”肚子发出抗议的声音，凉笙从昨晚到今天中午都没吃什么东西，现在饿的很难受，于是光着脚下地，想到厨房找点好吃的。
下楼，凉笙半闭着眼睛蹦哒着跑进厨房，打开冰箱，拿到一盒牛奶后开心的转了个圈。然后回头看向客厅，傻眼。
一群人，黑压压的坐在客厅，现在无一眼神不在她身上，目睹了她的憨憨操作。
“咳咳”凉笙被自己的口水呛到。
凉文皋站起来，不满的说道：“喂喂，你们看什么呢，把头转过去，我闺女拖鞋都没穿，你们也好意思看。”
凉笙：“……”
众人：“……”
这一说话，就暴露了他的女儿奴属性。你闺女穿的严严实实，唯独没穿拖鞋就把你紧张成这样啊。
“爸，我的同学们呢？”凉笙有些尴尬。
“啊，她们啊，我让她们回家呆着了，在这没用，也是添乱。”
接着凉笙看向客厅里的人们，一片，一个都不认识。
眼神示意问父亲这是谁，凉文皋支支吾吾：“家里的远房亲戚、七姑八大姨什么的。”他没好意思说他也一个不认识。
其中一个大婶站了起来，走近凉笙，眼泪含眼圈的握住她的手，貌似有一种“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的感觉。她开始自我介绍：“姑娘啊，我是你父亲的表姑的堂妹家的二女儿，你应该叫我……呃。”她也不知道。
凉笙听得一愣一愣的，这啥玩意儿啊，一绕一绕的。
“那个，大婶，你……”凉笙开口，想问她能不能把她的手给松开。
大婶一下子激动起来，把对方的手握的更紧，“对对对，就叫大婶！这孩子真聪明。”
凉笙：“？？？”啥啊这是，这都啥人啊。想攀关系想疯了吧？
手上的伤被握的剧烈疼痛起来，凉笙痛出了声：“大婶！松手！”
“哎呀，你这孩子！”大婶不满的嘀咕起来：“大婶想稀罕稀罕你，咂就不领情呢？真没礼貌！”
我XX，凉笙想爆粗口，气愤的甩开对方的手，手上的绷带被握的有点皱皱巴巴的。狠狠瞪了这个大婶一眼，转身上楼。
楼下传来凉文皋的大声埋怨，“我不都告诉你们了我闺女手受伤了嘛！被铁棒砸了特别严重！”还有一堆人在不停的解释。
钟文紧跟着凉笙上了楼，凉笙正闷闷不乐的坐在床上，牛奶没热也喝不了，只能在一旁放着。钟文坐到凉笙旁边，劝慰道：“闺女，都是些远房亲戚，呆几天就都走了。他们初来乍到，咱们得尽点儿地主之谊，不然传出去，好说我们凉家有钱了就摆阔气。”
凉笙撒娇般的趴到母亲怀里，嘟囔着：“可是，为什么要偏偏在我受伤时来嘛……他们是来看我的嘛？”
“不是”钟文摇摇头，“昨天晚上我出门就是为了接他们过来，结果一回家就听你爸说你受伤了，吓的我赶紧跑到楼上来看你，帮你换了衣服，还好没事……”
“好吧……”憋憋嘴，凉笙也不能继续说自己不愿意再看到那些人了，不然会显得自己无理取闹。
——   ——   ——
日子风平浪静的过了一个星期，高一的新生们迎来了他们的第一次月考。
凉笙以前学习不好，但由于已经学过了一遍的原因，天荒地破的考了人生中的第一个班级第三。接过试卷后，凉笙的手在微微颤抖。
同样诧异的还有班主任董月，揉揉眼睛，翻来覆去的看了好几遍试卷，确认了好几遍班级和名字，最后又把分数重新算了一下。最后，才确认，确实是那个成天上课睡觉的、醒来之后又茫然的凉笙。
“叮～”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：7”
良久，董月对着全班同学感叹道：“真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”
凉笙沉默，老师，您这是在说我丑嘛？
第一名是班里一个不起眼的男生，第二名则是陆子清。
陆子清本想祝贺凉笙，但由于傲娇的属性磨叽了半天说出一句：“才考了第三名，手下败将。”说完，后悔不已。
倒是凉笙嬉皮笑脸的回应她：“那是，我怎么可能比的过子清大小姐嘛！”
“哼～”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：55”
凉笙笑笑，她就知道大小姐喜欢听这一套。
放学时宋安安看到凉笙的试卷，眼睛又冒出了星星，仍旧一脸崇拜的看着凉笙。凉笙摆了摆手，脸都快变成了匹诺曹，“哈，小意思！”
回到家，凉文皋和钟文看到凉笙的分数下巴都快掉下来了。原文的凉笙学习也不好，一直都在倒数，这次凉笙带回来一个这么高的分数，夫妻俩都一脸不可思议。
“闺女，你不会是……拿错卷了吧？”凉文皋死死的盯着试卷，都快把试卷盯出来个洞了。
瞧，这一开口，就知道这肯定是亲爸。

[WEB] 22 忍无可忍

“当然！是我自己考的！”凉笙一脸骄傲的插着腰，下巴微微抬起。
凉文皋几乎是老泪纵横，“呜呜呜，闺女出息喽！”
钟文第一时间抓起手机拍照发朋友圈，还配上一段文字：女儿，最近学习一定很累吧，一下子从倒数得了全班第三，你是妈妈永远的骄傲！
无奈的捂住脸，凉笙觉得有点丢人。得了全班第三就这么兴师动众，那要是得了全市第三不得敲锣打鼓再买几挂“噼里啪啦”的放，然后宴请宾客办上三天三夜啊。
“对了，他们走没啊？”凉笙一屁股坐在沙发上，成了个葛优摊。
“唉”钟文叹了口气，愁眉苦脸，很小声的凑近凉笙耳边说：“别提了，都在家里住了一个多星期了，一个都没开口提要走。你说人家不提走，咱怎么好意思去开口啊。”
啥？这帮人怎么这么无耻，把这里当成自己家了啊？这么十多个人，是想把凉家吃穷再走啊……
正说着，从一楼客房走出一个打着哈欠的大伯，看到凉笙回来，呲着黄牙笑了。“呦，那个……回来啦？”由于这个远房亲戚太远，是凉文皋姑姑的远房表弟家的远房表弟，一点血缘关系也没有，所以到底怎么叫也不知道。
“嗯，回来了。”凉笙淡淡的点点头。
拿起桌子上的试卷，凉笙准备回楼上。
大伯拦下她，抽过她的试卷看了看，“笙笙，你这成绩不咋地啊，才66分。”
凉笙差点气的背过气去。
“大伯，你拿反了。”凉笙用着强大的意志力强撑着没发作。
“哦……哦”大伯把卷子转过来，仔细看了看，又批评道：“99也不好啊，我闺女数学150分满分都考110多。”
呵呵，凉笙无力生气了。
“大伯啊……你闺女上的是初中，而且，我这个卷子不是语文卷子，是化学卷！满分100！”凉笙瞪了那大黄牙一眼，拽走卷子，回身上了楼，狠狠的跺着地板。
大伯看了着凉笙的背影，面色并不是很好，嘀嘀咕咕的跟凉文皋说：“就说有钱家的姑娘脾气大，你们也太惯着她了。”
凉文皋眼睛一瞪，面色也不善，“我家闺女，我有钱，我宠着，怎么了？更何况你这个长辈也没长辈样。”大伯没敢吱声，毕竟寄人篱下，还想再多蹭吃蹭喝几天。
到了楼上，凉笙把书包狠狠甩在地上，四脚朝天的躺在床上，形成一个“大”字，腮帮子鼓鼓的，很是生气。
“唉，要是花奈在就好了，可以帮我狠狠收拾他们一顿！”凉笙发泄似的大叫。
好吧，上天会完成你这个愿望。
“啊～笙酱是在说我嘛？”窗户外突然钻进一个人，半个身子都到了室内，脸上红红，挂着甜美的笑容。凉笙差点被吓的掉到地上，脸色煞白的看着爬在窗户上那人——花奈。
哆哆嗦嗦的举起手，指着对方，凉笙的声音南腔北调：“你，你你你……你怎么来了？”
“啊！”花奈娇羞的低头，“我听到了笙酱对我爱的呼唤！”
“你怎么找来的？”除了惊恐还是惊恐。
“嘻嘻，不告诉你。”
“……”
“笙酱，我进来啦～”说着，花奈轻轻一跃，跳进了房间的床上，她用力嗅了嗅，脸瞬间红了一倍。
趴下，把脸埋在凉笙的床单中，再次坐起来好像要晕了一样，“啊～笙酱，我好幸福～周围全是笙酱的气味，好像在拥抱我一般。”说完，色气的舔了舔嘴角。
慢慢爬向呆坐的凉笙，撒在她的胸前，露出了幸福的微笑。
凉笙这才看清楚花奈的装扮，是一套蓝色的病号服。凉笙抓住她的胳膊，问：“你还是被送进精神病院了吗？”花奈点点头，委屈的说：“我一点也不喜欢呆在那里，没有笙酱的气味，也没有笙酱的温暖。”
凉笙的心里此时正做着激烈的斗争，她在考虑一件事情，究竟说还是不说。良久，叹气，她用手摇了摇对方的胳膊，脸色严肃。
“花奈你听我说……”
花奈抬头，还在笑：“好啊，笙酱说什么我都听，我最喜欢笙酱了！”
叹气，继续说：“你等下回到精神病院……”花奈嘟嘴狠狠摇头，打断凉笙，“我不要回去！那里没有笙酱！”
“乖～听我说下去。”凉笙温柔的揉揉花奈的脑袋。
“好～”花奈的又脸红了，但和宋安安的脸红不同，前者的脸红后的面部表情总是充满色气和贪欲的，而后者真的只是单纯的脸红。
“你回到精神病院后，晚上时注意它的周围，每晚都会有一对中年夫妻来这里散步。到时候你把你的手镯拿出来，给他们看，他们就会成为你的父母了。”一口气说完，丝毫没停顿。
花奈歪头，眼珠子在眼睛里转了几圈，好奇的问：“可是……有什么好处嘛？”
“有啊，你又有了疼爱的父母了。”凉笙丝毫没有犹豫的回答。欢;:迎"进?"!&入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4"?:9.,3:""6!，1:3";5?."
“嘛……”花奈搂住对方的脖子，把脸凑近对方的脸，鼻尖轻轻贴上，语气中充满欲望，“我只要有笙酱一个人，就足够了，其他人都去死也无所谓。”说完，把额头也贴在对方的头上。
哦豁，完蛋，真的被死死的缠上了啊。凉笙心塞。
“如果没有好处，我才不要去做。”
“有，有啊！”凉笙决定胡诌一套。“如果你可以做到这些，就可以和我在同一个学校上学了，每天都能看到我。”只能出卖自己的色相了！
花奈惊喜的抬头，问：“真的嘛？”
“是的是的”凉笙如小鸡啄般的拼命点头。
花奈含羞，用手捂住自己的脸，“啊～那岂不是可以天天都能和笙酱呆在一起，每天周围都充斥着笙酱的气味了？”停顿一下，接着说：“然后每天都可以看到笙酱，还可以解决掉所有接近笙酱的垃圾。”
幻想过后，花奈同意了。
站起，花奈恋恋不舍的看着凉笙，“那……为了能尽快和笙酱做同学，我要马上行动了，笙酱要等着我喔！”
“好好好”凉笙巴不得对方快点走，太吓人了，总觉得她要为爱杀了自己。
但是……凉笙灵光一闪，拉住花奈的手，硬着头皮说了两个字：“别走。”
花奈惊喜的回头，扑回凉笙身上，嚷着：“我就知道笙酱超级喜欢我，不舍得我离开！”不是……真的不是。
凉笙深吸一口气，摸了摸对方的双马尾，有些为难的开口：“花奈……可以请你帮我一个忙吗？”
说到这，凉笙后悔了，求病娇帮忙，想被柴刀吧？
“好啊！”花奈干脆的答应，还红着脸，把手搭在自己胸上，半跪在床上，充满色气的舔舔嘴唇，露出虎牙。
“请多用用我吧笙酱，多多利用我吧！我好喜欢被笙酱利用的感觉！”说完，捂住嘴笑了起来。
这种抱上病娇大腿的感觉不要太好。
拉住花奈的手腕，对着她的耳边，诉说了自己的计划。
——   ——   ——
深夜，凉笙偷偷摸摸的带着花奈下了楼，走到客房。刚到门口，就听到一阵震耳欲聋的打鼾声。唉，真不知道住在一楼的父母是怎么睡着的。
“花奈，你就轻轻的伤他们一点儿，吓吓他们就好了，别真把人杀了啊。”凉笙压低声音说。
花奈笑笑：“放心吧笙酱，我，不会让你失望的。”接着，把杀人兔面具带上
“咔哒”轻轻打开了门，花奈闪身进去，凉笙把着门把手，透过门缝往里面观望。
接下来，是花奈大显身手的时刻。
“啪”打开弹簧刀，她轻手轻脚的逼近正在做着美梦的大婶和大伯。
轻轻在大婶脖子上吹了口气，大婶烦躁的揉了揉脖子，翻了个身，脸正好冲着花奈站着的地方。花奈伸手，狠狠的掐住了大婶的脖子，对方喘不上气，一阵乱扑腾，嘴大大的张开，眼珠子往外瞪，手脚并用的扑腾着。
抽出毛巾，塞进大婶嘴里，此时的大婶已经被吓的说不出话了，瘫坐在地上不停的打颤。花奈顺势把她的手给绑了，还威胁了一句“别出声，不然要你死！”
大婶急忙点点头，头顶上的汗珠不停的往下落。
然后花奈一条腿跪在床上，“嘎吱”一声，是床发出的声音。大伯被吵醒，睁开眼睛抱怨着：“你这个老婆子半夜不睡，瞎活动什么啊？”但一睁眼，就对上一双嗜血般红眸，惊的他张开嘴，准备尖叫。
花奈快速的伸手捂住对方的嘴，用弹簧刀的刀尖紧紧贴着对方脖子上的肉皮。凶神恶煞般的悄声喊道：“你要是敢出一点声音，我就给你抹脖子！”
大伯惶恐的点头，不敢出声。
“抱头蹲下！”花奈命令。
于是大伯像个犯错事的小孩子般蹲在墙角，可怜兮兮的不敢动弹。
花奈像个黑社会老大，用刀尖挑起大伯的脑袋，“听着，我跟凉家有仇，不想危及其他人，明天就给我滚蛋不然要你好看！”
“可……可”大伯有点不情不愿。
“嗯？”花奈用眼角瞟了他一眼，带着威胁的性质。
大伯马上怂了，立刻同意：“好，好，我明天就走。”还是保命重要，占小便宜什么的以后再说。

[WEB] 23 老师害羞

花奈指了指大婶的鼻子，说：“除了你，让你们那一群人全给我滚！”
“好好好”大伯忙不迭的点头。
“还有……”停顿一下，间接性忘词。
“不许报警，不然我让我的小弟们全都给你们嘎嘣嘎嘣了！”至于嘎嘣是啥意思，她也不知道，她只是按着凉笙教她的原话说出罢了。
“好好好”又是一阵猛烈的点头，感觉头都要甩掉了一样。
行了，完美解决～花奈把弹簧刀收回，头也不回的潇洒走了。室内，只剩下一对老两口瑟瑟发抖、嗷嗷大哭，感叹着命运的不公。
“干的漂亮！”回到卧室，凉笙夸赞花奈。
花奈脸红低头，问：“有没有什么奖励啊？”
害，果然还是小孩子，别管是不是病娇，都知道乖乖做事有糖吃。
想罢，凉笙搂住花奈的脑袋，把她抱在胸前。
我被笙酱埋胸了！花奈激动。
由于被埋胸，花奈的声音有点闷闷的，“我……可不可以，和笙酱继续做下去啊？”
停车！这不是去幼儿园的方向！
由于对方战斗力太强，不敢惹，凉笙只能搪塞过去，“呃，下次见到面再说吧。”
看了看外面，夜已深，漫天的繁星却也照不亮着幽深的夜色。叹气，凉笙还是不忍心赶一个手无缚鸡之力的（你确定？）女孩现在走。
“明天早上再走吧。”顺便揉了揉对方的头。
“真的嘛！”花奈超级兴奋的看着凉笙的脸，“那我可以搂着笙酱睡觉嘛？！”说完，还用自己欧派蹭了蹭对方。
同床共枕？凉笙感觉自己要清白不保，赶紧抱住胸口，解释：“我睡地上，你睡床，这大半夜孤女寡女的容易引火烧身的懂不懂。”
“我不懂！我不懂！”花奈不开心了，她打算霸王硬上弓。
公主抱什么的对于花奈来说太简单了，她采取强硬手段，不顾凉笙的挣扎，把对方抱到了床上，紧紧搂住，不让凉笙动弹。
我的清白啊！凉笙的泪腺发达，差点又老泪纵横。
但咱也不敢反抗，咱也打不过，只能出卖“身体”来保住小命咯。
凉笙这一夜都没睡好，总感觉身边有凶神恶煞，一直都没睡熟。
4点，凉笙醒了，推了推身边正在熟睡的花奈，告诉她：“你该走啦，早晨了，一会儿好被人发现了。”
揉揉惺忪的眼睛，花奈睁眼，又搂住凉笙，把头埋在对方的颈窝中，撒娇，“要早安吻，我才能走喔～”
唉，又得出卖色相。
“chu～”轻轻一吻落在花奈的额头上，花奈满血复活般坐了起来，打开窗户，准备离开。
突然想到一个问题，凉笙冲忙的开口，问：“你是怎么找到我的？”
“我在笙酱的裙子里放了定位器啊。”花奈回答，而后莞尔一笑，“不过……笙酱可不要拿出来哦～不然我找不到笙酱了，我也不确定自己会对笙酱周围的人做出什么呢～”
威胁，赤果果的威胁！凉笙气到脸抽筋，却无可奈何，谁叫咱除了嘤嘤嘤啥都不会呢？
待终于把这个病娇瘟神送走后，凉笙倒在床上，幸福的笑容洋溢在她的脸上，美美的睡了一觉。
一觉睡到8点，凉笙伸了个懒腰，懒洋洋的下了楼。
下楼，就听到钟文大笑的声音，发生什么好事了？凉笙刚睡醒，整个人都蒙蒙的。
“闺女啊！那帮人总算走了！”钟文乐不可支。
啊啊，对，昨天半夜让病娇去吓他们了来着。
凉笙快活的跑到钟文身边，详装好奇的问：“怎么回事啊？”
“哈哈，今天一大早，那群人就紧张兮兮的说要走，我和你爸丈二和尚摸不着头脑，但也不想挽留，他们一溜烟的就没影了。”
“噗嗤哈哈哈”凉笙也大笑起来，这就是病娇的力量！
——   ——   ——
转眼11月，已入秋，天气渐渐冷了下来，窗外早就没有了知了的声音。凉笙穿着校服蹦蹦哒哒的在走廊中跳着。上一个月，风平浪静。
“凉笙，来我办公室一下。”董月冲着在走廊里乱蹦哒的凉笙招了招手，示意跟她过去。
凉笙不情愿的跟在董月身后，进了她的办公室。凉笙最讨厌的就是办公室，她在原来的世界上高三没少被班主任训，当然，那个班主任也没现在这个那么漂亮。
现在董月对苏泽的好感度已经到了58，而对凉笙的却仅仅16。是凉笙不争气，成天睡觉看课外书，又偷吃零食，可考试成绩总在前5之内，她也不好说什么。
站在董月面前，凉笙习惯性的紧张，握住了自己的小手手，手指头绞在一起，有点害怕。
“唉”首先是叹气，董月看了看这次期中考试的成绩单，凉笙心里暗道“完了，考糊了。”这被分数支配的恐惧！
慢慢抬眼，董月看到一脸紧张的凉笙笑了，问：“紧张什么，你又没犯错，害怕啥。”
“没没，没没没”凉笙慌忙摆手，更加显示了自己的紧张程度有多高。
“你是不是以为自己考砸了？”董月翘着二郎腿，端端正正的坐在椅子上，端起茶杯，抿了一口。
低下头，完了，真砸了，听这语气。
舒展开成绩单，董月的眼睛笑成了月牙，一排小白牙露出，“当当～全班第一！”
凉笙擦了擦自己的眼睛，瞪着成绩单，惊愕的口水差点流了下来。
眼睛瞪的像铜铃，射出不可置信的痴傻。
老天爷啊～感谢你让我穿越了，让我体验了一把第一名的美妙滋味！
“非常好”董月也夸赞她，“看你平常日子总是心不在焉，我还以为你这次的降好几个档，结果还当了第一！”
“过奖过奖”凉笙表面谦虚道。
哈哈哈！我也太牛B了吧！内心猛女狂笑。
走出办公室，凉笙都不会走路了，同手同脚，七上八下，走出了老年痴呆的步伐。
“嗨～我的美丽的、可爱的大小姐～”凉笙依靠在门上，冲着陆子清抛了个媚眼。
陆子清一个激灵，恶寒的上下打量了一圈凉笙，半晌开口：“你吃错药了？还是没吃药？不会是脑子出问题了吧？”
……没情趣，切，凉笙摇摇摆摆的进了教室。
傍晚放学，董月又把凉笙招到了办公室。
“凉笙啊，你学习挺好，但是……”董月咂咂嘴，又把话咽了下去。
吼吼，有人说我学习好！有人竟然说我学习好！从小到大没听过这句话的凉笙表示很爽。
“咳，老师，你有什么话就直说吧。”凉笙强压住自己嘚瑟的表情。
董月点点头，刚想开口，觉得嗓子有些哑，就端起茶杯，准备喝口茶润润嗓子。“嘶”茶水太烫，董月的舌头和嘴唇立刻红了，眼睛也红，差点哭出来。
“没事吧？”凉笙看到这一幕，手自动反应，抬起对方的下巴。此时的董月眼里正翻滚着泪水，舌头伸出，被烫的通红，唇下还残留着溅出的茶水。
凉笙的脸凑近董月的脸，嘴里还喃喃自语：“让我看看，严不严重。”扑面而来的，是一阵清香，凉笙仔仔细细的观察着董月的舌头。
“啊……都气水泡了，给你吹吹。”然后低头，轻轻的吹出一口气，问：“老师，还痛吗？”
脸“刷”的红了，董月有些不自在，心脏跳的有点快。
真是的，跟自己学生用得着紧张吗！董月，你可真是没出息。董月在心底吐槽自己。
“叮～”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：16”
移开头，董月不敢看这位此时站在她面前的学生。
用手捂住嘴巴，以此来掩饰自己娇红的脸，董月冲凉笙摆摆手，说：“你出去吧。”
啊？你找我进来是看你被水烫啊？真是让人摸不着脑袋。
“快出去啊！”董月有点小怒。
好吧……那我就出去呗，凉笙摊手。嘴里嘀咕着：“怎么突然发火了啊……”
待人出去后，董月才发现，自己想对凉笙说的话没说。懊恼的捂住头，叹气，自己是不是有点奇怪啊，对着一个同性还是自己的学生心跳加速还脸红。都怪这孩子，竟然敢对自己的老师动手动脚。
不行，得做几道奥数题平静一下自己的焦躁的心情。
路上，凉笙还在想着班主任董月的奇怪举动，自己究竟做错了什么啊，突然就对自己发火。
踢着道路上的小石子，凉笙突然灵光乍现，貌似老师的脸红了！绝对是害羞了！啊哈哈哈，我这无处安放的魅力。
唉，可惜爱我没结果，我可是钢铁直女。凉笙惋惜的摇头。
宋安安在一旁看着先是愣神，而后点头，然后摇头，最后又“嘿嘿嘿”傻笑个不停的凉笙，心中疑惑不解。
于是她就开始了自行理解：愣神代表“今天又有个女人来骚扰我了，怎么办？”，点头代表“嗯嗯，不能让安安知道，她会生气的！”，摇头代表“不行，我不喜欢那个女人，怎么拒绝她？”，傻笑代表“嘿嘿嘿，我只爱安安一个人！”
想到这，宋安安也开始欢快的笑起来。
剩下顾羽七一个人看着傻笑的两人一脸懵b。
（建群了，群号在关于群号那一章里）

[WEB] 24 真面目

“什么？！”开局一声吼，凉文皋的眼珠子都快瞪出眼眶外了，他如中了1000万大奖似的，全身颤抖的接过成绩单，看了一眼后，抱住痛哭。
凉笙表示这种场景她都司空见惯了。
钟文也是如此，仍旧那一套程序，拍照、发朋友圈，然后看着好友们的点赞和夸赞的评论笑开了花。
憋憋嘴，凉笙不知道该怎么说了。
——   ——   ——
周一，董月突然宣布学校在周四要开一个文艺表演的活动，周五、周六、周天再集体去外地玩。
凉笙激动的课都听不进去了，这种情况，果然只有小说里才会出现，她没穿越前的那个高中啥啥活动都没有，除了学习还剩……考试。
董月半依在讲台上，歪着头思考着。半晌，叹气，她这是第一次教学，不知道该报什么节目。
“要不你们自己订吧？”董月决定把这个难题抛给她的学生们。
“哗”下面的学生马上就交头接耳、叽叽喳喳起来。
半天，无果。
凉笙把一只笔顶在下巴上，摇头晃脑的思索着，她也不清楚该做什么节目。反正，只要不学习什么都好啦（好孩子不要学）～
唔……对，这一章文中出现过，总算回归一点正常轨迹了。凉笙突然想到。文中的高一B班报的节目是由陆子清一个人的小提琴表演，正常的话应该还是这个节目。
然后……现实狠狠的打了她的脸一巴掌。
陆子清红着脸举手，“老师，我会小提琴，我要凉笙和我一起表演。”
凉笙不可置信的回头看着陆子清大小姐，大小姐以为对方在感谢她，“切”了一声，接着小声说了一句“不用谢我。”大小姐啊……你哪只眼睛看到我在感谢你？
凉笙当场石化。
“好啊！”董月爽快的回答，终于有人把这个难题给解决了！
“老师我……”凉笙颤颤巍巍的举手，准备告诉老师自己不想参加。可身后的大小姐，用钢笔狠狠的捅了她的腰窝一下，用威胁性的眼神死死盯着她。一个激灵，把剩下的半截话给咽了回去。
董月疑惑的看了她一眼，她急忙摇头，告诉老师：“我没事！”
她弱小又可怜，不敢去招惹有钱有势的大小姐啊。
下课后，凉笙拽着陆子清的衣袖哭唧唧，“大小姐，我不会小提琴啊！”
陆子清无所谓的耸肩，“你在台上站着看就行了，我又没说让你表演啊。”
感合着，你让我在台上干站着，做个台柱子啊。
“不行啊！干站着，多丢人。”凉笙捂住脸，对自己的未来十分的担忧。
“那……”陆子清犹豫了一下，凉笙的眼神中重新充满希望，大小姐心软了！
“那你不喜欢站着就坐着吧。”大小姐“善解人意”的如此说道。
凉笙：“……”再次绝望。
“我躺着可以不？”凉笙气急败坏的反问，希望对方能听出她的话里有话。
陆子清奇怪的看了她一眼，说：“躺着呗，趴着都没问题啊。”
……好。就这么绝望下去吧。
“大小姐，我说真的啊，我真的不能这样。”凉笙都快急哭了。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：55”
凉笙有点恼，这真是大小姐脾气。
“行，亏我还想着你。”陆子清站起，走出了教室。
这次凉笙没起身去哄陆子清，因为陆子清这次的做法确实有点太过火了。
“哼！”陆子清大小姐走出一段路程后，转头看了看，发现凉笙没有跟过来，又生气又伤心。
大笨蛋，大坏蛋，我明明就是为了她好嘛。陆子清气鼓鼓的想。
竟然不出来哄我！大小姐气的直磨牙。
这时，一个人突然从教室里走了出来，陆子清眼睛一亮。切，就说凉笙会出来哄我嘛，她忍不住嘴角上扬。
可看清之后，才发现，不是凉笙，是苏泽。陆子清心里突然空落落的。
苏泽走过来，摸了摸陆子清的头，说：“别生气了，别人不识好歹，不怨你，以后不要搭理她就好了。”大小姐的眼泪吧嗒吧嗒的落，果然还是苏泽懂自己！
“叮～”好感度上升。
“陆子清对苏泽好感度：100+”
苏泽突然笑了，转身回了教室。
回到教室后，他走到凉笙身边，看着趴在桌子上闷闷不乐的凉笙，微微弯腰，探头在她耳边说：“凉笙，别气了，子清她就是大小姐脾气，你不要和她一般见识，我刚才也劝过她了。”
凉笙听后，感激的抬头，对苏泽道谢。
苏泽看着凉笙，不解的悄声问了一句，似乎是在自言自语：“你……不喜欢我吗？”
“嗯？”凉笙没太听清，满脸问号的看了看苏泽。
苏泽反应过来，笑笑，“没事”
待苏泽走后，凉笙照了照镜子。果然，好感度上涨了，上涨了很多很多，从70，上涨到85。
如果她没听错的话，苏泽说了一句“什么喜欢什么的”，究竟是什么？按照苏泽现在对自己的好感度，他不可能喜欢上自己，那他这句话，是在问她吗？
凉笙目光低垂，看着地面，大脑飞速旋转。
这本书，似乎每个女孩都是对男主一见钟情、二见倾心，自己的身体原主凉笙也不例外。可是，文中并没有描写她们是怎么爱上他的，至于苏泽帮助了她们，那也不可能所有女孩都吃他这一套。
苏泽的戏份其实挺少，大多都是女主角们的对手戏。
等等……凉笙突然惊醒，文中到所有女主角都和苏泽在一起就结束了，那么……她们最后怎么样了呢？12个人，真的能好好生活在一起吗？
想到这，凉笙有点害怕，起了一身的鸡皮疙瘩。
或者说，一个男生真的能花心到同时喜欢上12个女孩吗？还是说……他别有企图？
凉笙摇摇头，不可能，这本小说只是一个沙雕无脑恋爱后宫文，怎么可能会是一部特别细思即恐的文呢？是自己想多了吧。
虽这样想，但凉笙的心里总觉得怪怪的，究竟是哪里不对劲，哪里十分怪异？是苏泽莫名其妙的问题，还是他那种看不出什么情绪的笑容？
不敢再想下去了，如果继续想，这个小说世界，就会被彻底颠覆。
唉，去哄哄大小姐吧。
起身，凉笙出去，看到站在教室们口的陆子清，拽住对方的手腕，用力一拽。陆子清一个不稳，扑到了对方身上，凉笙伸手接住，而后凑近她的脸，楚楚可怜的说：“子清，我错了。”
陆子清没料想到凉笙会这么撩，脸瞬间红的不成样子。她低下头，不去看凉笙的脸，小声说：“我……我就勉强原谅你了，以后要再敢这样……再敢这样我，我我，我就一个星……一整天都不搭理你。”哇这个惩罚，大小姐不敢说绝交。
“我错了嘛～不要生气了好不好？”凉笙继续撒娇。
“哎呀，都说原谅你了嘛。”大小姐暗自开心，却不敢表露，抿着嘴偷笑。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：68”
真是的，苏泽刚才还说让我不要理凉笙。说凉笙不识好歹，这明明……很好嘛。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：100+”
凉笙微微一笑，用余光偷看苏泽的动向。如她所料，苏泽有些坐不住了，拳头紧握，时刻注意这她们这边的动向。
苏泽，不对劲。
凉笙这次是故意撩陆子清的，为的就是观察苏泽的反应来推断出自己的想法是否正确。
事实证明，苏泽有问题。难不成……他和自己一样，有好感度系统？不对，原文中，并没说他有什么系统。还是说，他也是穿越者，所以才会附带系统？不大可能吧，一个文中会有这么多穿越者嘛？
越想越糊涂，凉笙甩甩头，不想再想下去了。
“这样吧，凉笙。”陆子清突然开口，打断了凉笙的思索。
“嗯？怎么啦？”
“我拉小提琴，你和我合奏一曲吧。”
凉笙惶恐，“大小姐，我什么乐器都不会啊。”
“啊？”陆子清嫌弃的看了看对方，小嘴跟抹了蜜似的，“真菜！”
行吧，你说菜就菜吧，我习惯了，脸皮也变厚了。凉笙表示：“呵呵”。
“你都会些啥……”
“我……”凉笙思前想后，憋出一句：“我会吃……”
“呵”大小姐冷笑，“那不就是饭桶嘛？”
我这……这怎么又从菜鸡升级为饭桶了？
“唱歌会不会？”
“五音不全”
“跳舞会不会？”
“广场舞行不行？”
“……你除了会吃，还剩什么？”
凉笙十分嘚瑟的回了一句“我学习好啊！”哈哈哈，现在的我，也终于可以十分霸气的说出自己学习好这种话了，淦！爽！
“确实是诶！”陆子清掌心合十，她因为对方的一句玩笑认真上了。“不如你就报幕吧，就说‘大家好，我是考了全班第一、全校第二的凉笙，接下来的节目是陆子清小姐带来的小提琴曲’这样如何？”
凉笙沉默，大小姐让她说的这是什么狂妄得发言，她怕是站着上去，躺着下来。为什么这么想？这么说话，群众愤怒，这个凑不要脸的，牛b啥啊，然后不得起来把她给撕了啊。

[WEB] 25 才艺表演

两个人商量了半天，直到打了上课铃也没讨论出个结果。
到了中午，陆子清屈服了，告诉凉笙：“行吧，你不用和我表演了。”凉笙大喜过望，一脸感激的看着陆子清大小姐。
“不过……”大小姐话音一转，凉笙知道没那么简单。
“我要让你去当主持人，报幕的。”陆子清微笑，瞧，她多替朋友着想。
……行吧，那也比表演强。凉笙颓废的想。
“主持人不是说当就能当，他们得选。”这是凉笙的最后一份倔强。
陆子清以为凉笙在担心，安慰性的拍了拍对方的肩膀，“没事，本小姐办事，你放心好了，保准让你当上主持人。”
不不不，我希望你办事能力要多差有多差。
为了证明自己的办事能力强，陆子清马上去了董月办公室。下午放学，就把凉笙主持人的身份给定了下来。
唉，这就是命啊。
回到家，凉笙把这件事告诉了母亲，父亲因为公司事多，今天就不回来了。钟文听过后，立刻打电话给了凉文皋，凉文皋接到电话后，激动起来“好好好，等到周四我们一家都去。对了，我让李助理去买礼服，不行，我得亲自去买，我眼光好，李助理这个糙老爷们眼光太土。好，就这样。”
李助理表示，老板，我就在你旁边呢，能不能给我点面子啊。当然，他不可能说出来，他怕扣工资。
到了周三，学校就已经开始紧锣密鼓起来。
晚上，凉笙看到了她的礼服。她深刻的意识到了两代人之间深深的代沟。大红色的、像一个红嫁衣般的长裙，凉笙捂脸，这是让她去演鬼片嘛？
“爸……这个礼服，我。”凉笙欲言又止。
凉文皋的脸上露出满意的笑容，“怎么样？够喜庆吧！”
爸啊……我要去做主持人，不是结婚……凉笙拖拉了脑袋。
“你说你选的这个，怎么这么土啊？”钟文毫不客气的反驳自己的丈夫，“穿这个去，多给闺女丢人啊！”
老妈！说的好，你把我不愿意说出来的心里话全说出来了。
“啊……”凉文皋也拖拉了脑袋，显得亿点不开心。
凉笙安慰：“爸，虽然你选的这衣服有点emmm，但是，你的心意我感觉到了，我超级开心！”
听到这话，凉文皋马上精神了，就说嘛，女儿都是贴心小棉袄，幸亏当初生了个女儿没生个混小子。凉文皋美滋滋的。
“但是……爸，我真的不能穿这个，因为我是主持人，穿的应该是正式一点的服装。”
“那……”凉文皋也没辙了。
钟文插话：“那要不就穿以前的那些礼服吧，现在买也不赶趟了。”凉笙点点头，也只能这样了。
这时，门铃响起，钟文打开门，看到了满头大汗的李助理站在外面，直喘粗气。
钟文不解的问他：“李助理……你大晚上的，怎么来这了。”
李助理边喘粗气边断断续续的说：“唉，夫人啊，这不是我今天看到老板选的衣服……我，我放心不下啊。”他的老板还说他眼光不好，今天他看到老板选的红裙子，差点被一口唾沫呛挂掉，这究竟谁眼光土啊！
拿出一个礼盒，李助理端着进了屋子。放到地上，打开礼盒盖子。凉笙探头一看，顿时为礼服的事放下心来，里面正是一套女士西装，虽然她穿有点显老，但是也比凉文皋选的大红色裙子强。
“就这个吧。”凉笙点点头。
“这可以吗？真丑！”凉文皋十万个不情愿的看着这个礼服，狠狠瞪了李助理一眼，多管闲事！
李助理一个激灵，这明明是做好事，怎么就有人不领情呢。由于凉文皋的眼神过于炙热，他只好灰溜溜的站在一边。
凉笙看着卑微的李助理很是同情，于是对凉文皋说：“爸，李叔叔这次帮了大忙，回去好好奖励他一顿吧！”
英明！为什么这么古怪的爸爸会生出这么善解人意的女儿呢？李助理感激的看着凉笙。
“好好好”凉文皋口头答应，表现的十分温顺，然后趁凉笙不注意，对着李助理做了一个抹脖子的动作，似乎在传递一个消息：你要完了！
李助理坚强的笑笑，有这种幼稚的老板，身为助理的他，只能变得成熟一些、再成熟一些，不要和他一般见识。
第二天一早，凉笙早早就被钟文叫醒，开始梳妆打扮。
系上领带，看着中的自己，哇，我怎么可以这么帅！自恋的摆了一个自认为很帅的造型，洋洋得意了起来。
将头发高高梳起，紧紧贴在脑后，浅绿色的长发一直打到腰部，额前干干净净，没有碎发。嘿，还真有职场女精英的感觉。干练、老成。
今天的凉文皋也是十分激动，一大早就把车开了出来，凉笙这才知道原来自己家中有车啊，自从穿越到现在，她从没坐过自己的轿车。
坐上豪车，心情久久难以平复，咱现在也算是个上流社会的有钱人了……想到这，差点热泪盈眶。
到了学校，穿各式服装的都有，终于脱离了校服的约束，大家都放飞自我，打扮的漂漂亮亮。
“好了，爸，妈，你们在礼堂下找个座位坐下吧，我去后台了。”凉笙嘱咐完，去了后台。
后台的工作人员和表演人员正忙的不可开交，一个个的手忙脚乱，实际上并没有太多的活要干，只是有领导总来视察，他们装装勤勤恳恳的样子罢了。
主持人有4个人，除了凉笙，还有一个不认识的男生和一个不认识的女生，剩下那个，是老熟人——苏泽。
因为还没搞清楚这个世界真实的样子，凉笙不愿意过多的与苏泽接触，远远的站在一旁，偶尔打量他几下。
苏泽似乎察觉到了凉笙过于频繁的眼神，偏过头，正好和凉笙对上视线。他走过来，问：“凉笙，你有事吗？”
“没事，没事”凉笙马上否认。
“呵呵～”苏泽轻笑，“你真可爱。”
凉笙突然想试探对方一下，于是开口：“苏泽，我和陆子清，哪个可爱？”
对方愣住了，没想到她能问这个问题，沉默了很久之后开口：“当然是你可爱，她哪能比的上你呢？”
这马屁拍的，他是不是有点过头了啊？怎么可以说这种话，他不怕陆子清听到后和他闹吗？凉笙更加厌恶并怀疑起苏泽。
苏泽看着凉笙，皱着眉头，神色复杂，“你……不开心吗？我是不是，有哪句话……惹你不太开心了呢？你说出来，以后我就不对你说了。”
“没有”凉笙仍旧立刻否认。
他为什么要问这种话？凉笙低头沉思，不再理会一旁一脸阴郁的苏泽。
到了9点，演出准时开始。凉笙和苏泽首先上台主持，说了一堆没用的废话后，宣布了演出的正式开始。
台下的凉文皋像打了亢奋剂般，拽住旁边的人指着台上的凉笙，自豪的神色藏都藏不住，“那是我闺女！那是我的闺女！”旁边的人只好敷衍的夸赞、又应了几声。
第一个节目，是高一A班的女生集体舞，一群妹子穿着短裙，跳着辣舞，看的凉笙心猿意马。啧啧，这腿，这臀，这短裙！好评！要是再短点就更赞了！
接着，是高一B班陆子清的小提琴表演。今天陆子清披着长发，带着一个素色发卡，穿着一席白裙和水晶高跟鞋，仙气飘飘的站在舞台上拉小提琴。
陆子清从7岁就开始学习拉小提琴，跟着名师拉了有10年之久，自然那很是琴声优美，如清泉般悦耳，听得凉笙是如醉如痴。
等到陆子清的表演结束后回到后台，凉笙一阵小跑过去，抱住了陆子清，口音甜甜的：“子清大小姐，我的心快被你（的小提琴声）征服了！”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：73”
“哼～谁都这么说，不止你一个。”大小姐的傲娇病又犯了。明明高兴，却不承认。
苏泽也走了过来，特别绅士的说：“表演很成功，演出很完美，你在台上十分的美丽，小姐。”
此时的陆子清特别高兴，在意的两个人全都围在自己身边夸赞自己，这种感觉好的不要不要滴～
凉笙悄悄白了苏泽一眼，这家伙又开始了，四处留情，万花丛中过，片叶都粘身。
演出继续，到了高一E班时，一个穿着超短裙、露着肚脐、洋溢着阳光笑容的高个辣妹走了出来。
凉笙在幕布后偷看，咦？这人怎么这么眼熟？啊……是那个伪娘小姐姐啊！对，文中也确实是她出来表演的，我这记忆力，唉。
叶羽泽戴着暗粉色长假发，一记麻花辫长长的打到臀部，凉笙有点担心她跳舞甩头时把假发甩掉，那样就丢人丢大了！
文中叶羽泽是没有丢这种人，她的表演很成功，还收获一群粉丝，几乎全是男孩。
但是，这一次，意外却发生了。在舞蹈快结束时，叶羽泽一甩头，假发脱落，全场一片哗然。
凉笙定睛一看，吃了一惊，嘴巴张开难以合上，怎么会这样？
（好多读者老爷不喜欢有伪娘做后宫，我改改？）

[WEB] 26 意外发生

原来，叶羽泽的假发脱落后，他自己原本的发型显现出来，原文中本来应该是一个假小子样不长不短的发型，可大家都瞧见了，那是一个寸头。
凉笙捂住嘴，惊了。
“不……不要看我！你们不要看我！”叶羽泽哭了，蹲在原地，脚发软，走不动路。
台下有大人在窃窃私语。
“这是个男生吧？”“啧啧啧，现在的男孩怎么一个个的都这么阴柔啊。”“这么小就穿女装，不会心里有问题吧？”
两代人，小孩子已经习惯了不以为然事，却被大人们像抓住一个人的把柄一般，冷嘲热讽。
快走啊！快来后台啊！凉笙抓紧幕布，看着捂住的叶羽泽非常揪心。
一旁坐着的苏泽突然站起，凉笙本以为他是要去帮助叶羽泽，结果他嫌弃的看了看台上无助的那人，开口说道：“真丑！”
你XX，凉笙差点爆粗口。
苏泽“唉”了一声，准备打开幕布拉叶羽泽回来。凉笙很是生气，毫不客气的推了他一把，语气不善：“行了，您就在这呆着吧，我去，苏大中央空调。”
没管一脸诧异的苏泽，快步跑到台上，凉笙蹲下费力的扶起蹲在地上的叶羽泽，她已经把妆都哭花了。
咬着牙，搀扶着对方，踉跄着走进后台。
“叮！”好感度大幅度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：18”
凉笙现在没心情管这个好感度，她正焦头烂额的安抚着已经哭成了一摊泥一样的叶羽泽。
“我……我是不是好丢人。”叶羽泽语无伦次的说着。
“哎呀，不丢人不丢人，可美了，跟仙女一样。最后假发甩掉了还有喜剧效果，大家肯定可喜欢你了！”凉笙不停的安慰。
叶羽泽继续一把鼻涕一把泪，“我……我是不是变态啊……喜欢，喜欢女装……”
凉笙有些生气了，“听谁说的？穿自己喜欢的衣服有错吗？性别又不是自己可以选择的！”
“呜呜呜”叶羽泽既感动又伤心，搂住凉笙的腰继续呜咽起来。
“叮～”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：20”
“好了好了，哭多了眼皮就肿了，就不漂亮了。”凉笙揉着她的头，轻声安慰。
听到这话，爱美的叶羽泽立马不哭了，可打起了嗝，她一哭完就爱打嗝。
惊恐的捂住嘴，环顾四周看有没有人看自己，一个没忍住，“嗝”。
凉笙“噗”差点笑了出来，但害怕对方继续自卑，只能强忍着给叶羽泽倒了一杯水。
苏泽看着相处融洽的二人，眼神渐渐冰冷起来，没有了暖男的风度表情。
“好了”凉笙拍了拍叶羽泽的头，说：“别管别人怎么说，你就算把泥涂脸上都比他们好看，别自卑啦，也别跟一群柠檬一般见识。”
这话是很多爱美的女生爱听的，叶羽泽听后，心里很是舒服，心情顿时好了许多。
“叮～”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：21”
“行啦，下个节目是我报幕，你去换套衣服吧，如果还想继续和我唠嗑就回来找我，随时欢迎～”凉笙边往舞台方向跑，边嘱咐叶羽泽。
叶羽泽点头，总觉得心跳有点快，怎么回事……自己明明只会对男生心跳加速啊……
待凉笙报完幕回到后台，叶羽泽已不见了踪影。
节目一个一个的过，很快到了高二D班，正是顾羽七的班级。文中所说，顾羽七也上台表演了，表演大提琴。
可这次，顾羽七确实是上台表演了，可她表演的却是……武术。
一套动作行云流水般的下来，凉笙的双眼都快成了心形，太帅了，不行了，不行了，她的嘴角都快要脱离脸的控制和太阳比翼双飞了！
顾羽七满头是汗的下来，身上穿着潇洒帅气的练功服。她现在知道，凉笙对这种中性、又帅又美的打扮没有抵抗力。她之所以没报大提琴，是想通过武术，让凉笙看到自己特别男友力的一面。
“这……打打杀杀的，真不像个女孩子。”苏泽在一旁冷嘲热讽。
哦呦？你这大男子主义也太重了吧，哪家规定的女孩子不能学散打啊？虽然苏泽很小声，但还是被凉笙听个一清二楚，她对苏泽愈发讨厌了。
“羽七学姐～你好帅啊！”凉笙一把抱住表演完到后台来的顾羽七。
嘿嘿嘿，顾羽七傻笑，没有了刚才英姿飒爽的气质，从花木兰变成了女沙雕。
苏泽走上前，毕恭毕敬的说：“你刚才的表演十分精彩，学姐，我们都很喜欢。”
哈？你刚才不是说不喜欢的嘛？怎么改口这么快？哇，这么真诚的眼神！真想给你颁发一个诺悲尔（？？？）影帝。
看透了苏泽本质的凉笙此时对其已经不屑一顾了。
高二E班原文中是安华出场唱歌，接下来发生的事没有差别，并没有离开正常轨迹。
安华来到后台后，凉笙决定再次逗一逗这个抖M，于是假装经过她的身边，轻轻“呵”了一声，眼中充满蔑视，垂下头在对方耳边低语：“学姐，在台上的时候，是不是特别希望我能上台做一些……坏事呢？”
安华娇躯一震，没理凉笙，快速的跑走了。
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：27”
如果不是有这个好感度系统的提醒，还真是看不出安华学姐特别喜欢这种话呢。
安华进去换衣室，拿出校服捂住自己发烫的脸。真是的，差点就控制不住自己了。不行，凉笙这个小学妹太危险，以后不能太靠近她。
不过……还是好想要她继续羞辱自己啊。意识到这个想法后，安华摇摇头，不行，如果被外人知道了，自己就没法活了。
但是……幻想一下总是可以的吧，安华抱着衣服，倚在墙角，想入非非，时不时的脸红捂着嘴偷笑。
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：29”
凉笙在后台感觉一阵阵恶寒，自己不会是被人在背后诅咒了吧？
演出完美结束，除了叶羽泽的那个失误外，再也没有什么意外发生。
凉笙感觉自己已经累成了狗，拖着疲惫的身躯回到家，一声不吭的倒在床上，眼皮就开始打架。不行，还没洗漱呢，不能睡。强撑着站起来，到卫生间去刷牙。
看着镜中的自己，凉笙又开始思索了。对于今天苏泽的表现，这个小说里绝对有不为人知的故事，究竟是什么，现在是推测不出来的。唯一一点可以确定，苏泽并不是原文中的那个花心中央空调。
根据他说的话可以发现，他就是个两面三刀的白莲花，人前一套背后一套。可是……怎么能试探出他到底哪里有问题呢？
凉笙很是疲惫，她原以为在这种无脑豪门的恋爱文中是最容易生存下去，并且是最为快活的，毕竟有钱嘛。可是，按照现在的情况来看，这本小说一不小心就变成了穿越悬疑破案文。
迷迷糊糊中，凉笙睡着了，她又开始做梦了。
她的梦似乎是接着上一个自己被花奈杀死的能做的。只见自己倒在血泊之中，而花奈，又回身把凉矜和宋安安杀掉，全部都是一刀致命。
再看苏泽，他的脸上仍是那令人琢磨不透的笑容。苏泽的嘴一张一合，不知道在说什么，像是水中的金鱼。凉笙觉得脑袋越来越沉，慢慢合上了眼。
这是什么梦？凉笙醒来时只感觉自己浑身难受，像是被十辆卡车碾压过一样，头痛欲裂。
楼下，钟文自己把凉笙的衣服、零食还有一些药品放到了一个大型旅行箱之中。看了一眼挂钟，发现已经6点半了，可凉笙还没下楼，就上去敲门。
“闺女，六点半啦，你怎么样？醒没醒啊？”
凉笙听到这声音立即应了一声，不顾头痛下了床。她原世界的高中，几乎什么活动也没有，好不容易穿越到这种小说里的高级学院，当然要好好享受一下啦。
匆匆的洗完脸，吃上一口早饭，便兴冲冲的往学校跑去。
钟文在后面大声的嘱咐她：“别爱美就不穿外套，千万别着凉啊！你那个零食别一天就全吃了，当心坏肚子！药品，全部都放在夹层里啦！还有……”
“好啦妈妈，我知道了！”凉笙回身冲钟文摆摆手，“你快回去吧，不用担心我了，就去三天，我有分寸的！”
嘿嘿，被家人关心的感觉，真好。虽然这个妈妈唠叨，但很温柔……也许，穿越进这个小说中，穿越到文中凉笙的身上，并不是什么坏事呢。
钟文看着凉笙远去的背影，不放心的叹气，从小到大这孩子就不让人省心。不过最近的凉笙，似乎长大了呢（可不是嘛，灵魂都20多岁了，老阿姨了都）。
宋安安和顾羽七这次没同凉笙一起上学，原因是她们班级集合的时间比凉笙的班级早。不是因为交错上学，主要是太早了，董月她自己起不来，想好好睡一觉，睡到自然醒。所以就口头说让大家好好睡一觉，实际心里是想自己好好休息一下。
（伪娘改了）

[WEB] 27 丢人后受到女孩纸关心

结果导致的是，全校都在等高一B班学生，全校师生都眼巴巴的看着陆陆续续到来的高一B班学生。
董月很是丢脸，垂着头满脸通红。
一波未平一波又起，隔壁班的一个同学早餐吃多了，有点……不，是特别撑，光天化日之下吐了一地。这气味蔓延，周围的人全都捂了鼻子，老师也开始忙活起来。
好不容易等人凑齐了，校长拿袖子擦了擦额角的汗，吁了口气，拿着个大喇叭扯着嗓子喊了起来：“每个班！25人！每！两个班！一辆车！”
台下乱哄哄的，没多少人听清他的话。
校长脸上挂不住，又喊了一遍：“每！个班——！”音劈叉了。
这一次，全校师生都听见了，欲笑不敢笑，身体都抖成了马达，“突突突”个不停。
校长脸直接黑了，强忍着逃跑的冲动继续主持着。
高一B班和高二D班分到了一起，这下子换宋安安的脸黑成了碳。什么嘛……凉笙要和三个小狐狸精坐在同一辆车上，她不放心！
果然，一上车，陆子清拉凉笙的左手，顾羽七拽凉笙的右手，安华的眼神投过镜片，幽幽的看向凉笙。你拽一把，我拽一把，凉笙仿佛受到了古代五马分尸的酷刑。
“要不凉笙跟我……”苏泽的声音刚化形。
“不行！”陆子清瞪了苏泽一眼。
陆大小姐左手拽住凉笙，右手拉着苏泽，往最后一排快步走去。顾羽七紧跟其后，坐在了凉笙的右面。安华愣了一愣，犹豫着要不要跟过去，后来看到只有顾羽七旁边有一个空座，她退了回去，坐到了陆子清前边。
我……我想做窗边啊，凉笙可怜兮兮的看着有窗户的位置，弱弱的开口：“我，我想去……”
“不行！”陆子清大小姐厉声打断。
大小姐，我还啥都没说啊……弱弱的收回渴望的目光，行吧，咱惹不起，惹不起……今天又是弱小可怜又无助的一天呢～
到了机场，凉笙激动坏了。
这是她第一次坐飞机，有钱人的世界就是不一样，可以去国内最炎热又遥远的地方洗海澡。
做飞机时还没感觉到什么，可待她下了飞机坐上大巴车时……她差点被颠吐了，她晕车。
——   ——   ——
你知道，一名学生的肩膀，有多么沉重嘛……可不沉重嘛，扛着两个脑袋。
还是那个令人尴尬的座位安排，凉笙被挤在了中间，像是夹心饼干里面的夹心，被挤的扁扁的。
凉笙不敢动弹，眼珠子向下看，头却不敢活动。陆子清大小姐在左，顾羽七在右，全部倒在她的肩膀上睡着了。
凉笙的脸上流下了两行清泪。做人，不容易；做受欢迎的女人，更不容易！
她有所不知，她肩膀上的两个女孩，一个都没睡着。两个人各自心怀鬼胎，一个眯着眼睛向上瞟，观察凉笙的反应。一个闭着眼睛胡思乱想，幻想凉笙对她表白。
结果一不小心，两个人同时睁眼，视线对在了一起。当时那个尴尬程度，无法用语言描绘。就像歌中所唱，“就只看了你一眼～”马上尴尬到闭眼。
突然急刹车，全车人的身体全部向前倾斜。凉笙正迷迷糊糊的快睡着了，这一个急刹车，她猛然往地上扑去。由于前边没有靠背的原因，“扑通”一声，摔了个狗啃泥。
啧啧，瞧瞧这五体投地的姿势，多么标准！
陆子清大小姐被凉笙带的也向前冲，“咚”的一声把脑袋撞在了前座的靠背上。大小姐第一次表情失态，呲牙咧嘴。
顾羽七没事，第一时间伸出手去拉凉笙，结果凉笙倒的太快，她抓了个寂寞。
“噗嗤”“哈哈哈哈哈”两个班的同学齐刷刷的回头，目光聚集在凉笙身上，笑的都快抽筋了。
“她什么姿态啊这是？这是个女生嘛？”“笨手笨脚的”“我去，她没死了吧？”说什么都有，乱成一团。
如果现在有个地缝，凉笙估计会立马钻进去，太丢人了啊，嘤嘤嘤～
起来了也不是，不起来也不是，怎么做都是丢人了。
顾羽七站起来，皱着眉喊了一句：“笑什么笑，有什么可笑的！”说完，扶起爬在地上的凉笙。
“嘀嗒”血流了下来，顾羽七看到凉笙流血吓得魂都没了。凉笙捂住鼻子，糟糕！鼻子摔出血了！
陆子清手忙脚乱的翻包，拿出一袋面巾纸，递给凉笙。凉笙接过，堵住了鼻子。
“嘤嘤嘤，我好丢人啊。”凉笙捂住脸嘤嘤起来。
陆子清还是照样没好话：“还行，也没有前几次你做的傻事丢人啊。再说了，你丢人还没丢习惯啊。”
凉笙：……我感谢您八辈祖宗。
陆子清，不但傲娇，而且毒舌，还在不该耿直时的时候去耿直。这是什么绝世……奇葩。
而顾羽七，表现出了十足的温柔。她把凉笙拥入怀中，用手轻抚着凉笙的长发，压低声音说了句：“不丢人，蠢萌蠢萌的。”
火烧云般的红润爬上了凉笙的脸颊，凉笙把脸埋在顾羽七的胸前，抓住她的衣服，像小猫一样轻轻蹭了蹭她的前胸。
顾羽七摸着对方的头，嗓音磁性，“乖啊～”
陆子清在一旁差点气的背过气去，这就是在勾引人，这个手段下三流的小表砸！
“凉笙！既然你摔的惨不忍睹，我请你吃饭！这次你来点！必须过万！”大小姐决定使用豪气万丈的钞能力。
值，值啊，太值了！凉笙表示，如果摔一下能扑在美人的怀抱中，并且还能白捞一顿大餐，那她可以再摔几百亿下。
一路无话，3个小时后终于从D市到了S市海边。这一路上，凉笙想睡个觉，可是脑袋刚一歪，陆子清就把她的脑袋还掰着歪到自己那边，顾羽七不爽，又把凉笙脑袋掰回来，摁在自己的肩膀。陆子清怒了，再一次把凉笙的头掰过来，顾羽七也急眼了，又一次把凉笙的头摁回去。
反反复复，来来回回，凉笙终于颤抖着把手举了起来，声音虚弱：“姐姐们……我不睡了，你们别掰我的脑瓜子了……口区……”差点给她晃吐了。
她再也没睡着，没敢再睡着。
由于轻微的晕车，凉笙下车后已经摇摇晃晃了，被顾羽七和陆子清两个人一边一个的架了出去。
“我……我头晕！”凉笙感觉自己的脑瓜子快炸裂了。
可怜巴巴的看向不远处站着等她们的董月，她轻轻问了一句：“老师……我，我能先去宾馆躺一会儿？”
董月板起脸，严肃的说：“不行！要有坚持的、坚强的精神！”
靠，这话，凉笙在原来的高中也听过这种话。原来，不管在哪个世界，老师都是一个样子。
“我背你吧”顾羽七蹲下身，回头微笑着看着凉笙。凉笙咬着手指甲，一脸怀春少女样。啊～学姐看起来真的是好可靠、好帅气！
陆子清气的脸都绿了，她一把抓住凉笙的手腕，拦着对方不让她趴在顾羽七的背上。凉笙看了看陆子清，又看了看一脸摸不着头脑样儿的顾羽七，叹了口气。原来，受少女欢迎也是件麻烦事呢～
陆子清拿起手机，又准备打一通电话，一旁的董月拽住她的胳膊，摇了摇头，低声说：“别惹事，现在是集体活动，不是你闹小姐脾气的时候。”
“哼！”陆子清瘪嘴，推开董月的手，虽是一脸不情愿却也放下了手机。甩手而去。
接着，董月用胳膊肘轻轻戳了戳顾羽七，“快去你们班集合吧，这里我来管就好了。”顾羽七担心的看了看凉笙，揉了揉对方的头，无可奈何的离开了。
董月打开包，拿出一个玻璃瓶，里面灌的满满的茶水，浅绿色的，里面的茶叶随着手的摇晃在水中没有规矩的飘着。
“喝一口吧”董月把玻璃瓶递到凉笙面前。凉笙用手轻轻推开玻璃杯，感谢道：“谢谢老师，不过我有自己的水瓶。”
董月心里不舒服，直犯嘀咕，这是在嫌弃她嘛。但她很快摇了摇头，打消了这个念头，为人师表，怎么可以怀疑自己的学生呢？
“走吧，用不用我扶着你？”董月轻拍了下凉笙的肩膀，凉笙赶忙摇手，“我不敢……呸呸呸，不用了不用了，谢谢老师。”很是怂的一批。她才不敢让老师扶呢，怕折寿。
看着凉笙拒绝的嘴脸，董月感觉很是不爽，真是……在办公室都对她做出那种事情了，现在竟然还抗拒与她的接触。她是一名老师，关心学生是正常的事，可这学生竟然不领情，还说不敢！
“哗～”好感度下降。
“董月对凉笙好感度：14”
女人心，海底针。凉笙看着董月微怒的脸慌忙的抓住对方的手，僵硬的脸上强行挤出一丝尴尬的微笑，“老……老师，我感觉十分不舒服，你，你还是帮帮我吧。”
董月这才感觉到好受，有学生依赖她，大大的满足了她做老师的虚荣心。董月年轻，从小就十分向往教师这项职业，现在如愿以偿了，开始想要学生依赖她并且希望自己很受自己的学生欢迎了。
“嗯，老师扶着你。”董月很受用凉笙的依赖，扶住对方，心里美滋滋的。
“叮～”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：16.5”
原来……好感度系统还可以拥有小数点后的数字啊。凉笙第一次看到带点的数字，十分好奇。
是好感度系统升级了，还是，好感度系统还有许多的秘密和功能自己并没有发掘到呢？

[WEB] 28 海中戏学姐

清凉的海风拂过，正午的阳光照在蔚蓝的海面上，波光粼粼。有学生欢呼着跑到海中，洁白的小腿，翩飞的裙摆，四散的水珠，将水划出一道道逶迤的波痕。
金黄色的沙滩上留下一串串的脚印，也有学生坐在伞下看着别人嬉闹。到处都是银铃般的笑声。
凉笙总算缓好了一些，蜷着腿坐在太阳伞下扇着扇子。
凉笙穿了一套海蓝色水手服泳衣，将浅绿色的（强调）头发扎成两个小丸子，一边一个。泳裙短短的，白净的长腿露在外面。她这还算比较保守，起码上衣一直打到肚脐。
比如说此时的宋安安，淡粉色波点泳衣，泳裙和凉笙一样，可上衣截然不同，很是暴露，几乎和女生平常日子穿在外衣里面的那个啥一样。
“好热啊凉笙～”宋安安把头靠在凉笙的肩膀上，撒娇着抱住对方胳膊，“我们去海里玩吧～好不好嘛～”很是粘人。
不算特别的热啊……凉笙感受了一下现在的天气。
“我……”凉笙欲开口拒绝。
“阿笙～”宋安安抱住凉笙的胳膊，又主动让对方揩了次油。“呃咳咳咳”凉笙握拳堵住嘴咳了几声，都这么主动了，自己再不同意就有点太不像话了。
凉笙站起，海风吹过，带走了一丝闷热。展开双臂，凉笙侧过脸勾唇笑着，向宋安安勾手指，“过来吧，我陪你玩。”
啊！为什么阿笙会这么美！想睡！宋安安直接看痴了。
“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：100+”
宋安安欢快且迅速的一轱辘爬了起来，再次抱住凉笙的胳膊，将对方向海的方向拖。很是迫不及待。
靠近海边的沙滩上，沙粒湿湿的，踩上去，粘在了滑嫩的小脚上。
凉笙被宋安安拽的“扑通”一声掉入了海中，吓的她不停的乱扑腾，还不停的喊：“我不会游泳不会游泳啊啊啊……咕噜吨吨吨……”因为嘴张的太大，海水涌入了她的鼻腔之中，听那喝海水的豪迈声音，颇有古代壮士饮酒的气势！待喝完之后，把酒桶摔在地上，再大呼一声“好酒”。
可凉笙不会，咸咸的海水充斥在她的口鼻中，刺激着她的大脑神经，这使她不禁想到：周围有没有人几天没洗澡啊？想到这，一阵反胃（你都呛成这样了还有心情想这个？）。
“阿……阿笙”宋安安突然开腔。
“其实，其实你站起来就不会呛到了……”
小问号，你是否有很多朋友？
凉笙这才发现自己盘腿坐在海里，不呛自己呛谁啊！
尴尬的站起，这海水不过才漫过她的腰部。这……算了算了，不在意，反正这也不是她第一次犯傻了。这个故事告诉我们，习惯成就自然。
宋安安上下打量了凉笙一下，问：“阿笙你不会游泳啊？”凉笙点点头，她确实不会，旱鸭子一只。连自己家养的狗放水里都能扑腾几下，来个狗刨，她呢，直接就得沉底。
“那……那，我教你吧！”宋安安内心有点小雀跃，如果把凉笙教会了，那她肯定会感谢自己，肯定也会更爱自己一点点的吧。这是一个增进感情的好机会。
可是，她忽略了一点，她也不会游泳，只会套个小黄鸭游泳圈瞎扑腾。
她觉得很是难堪，就告诉凉笙她去找一个会游泳的人来教她们两个。
等宋安安走后，凉笙无聊的胡思乱想起来。
顾羽七学姐会不会？凉笙四处张望，没看到顾羽七在哪。等她往更远的地方张望时，突然看到有一群女生在一块，中间好像围了个人。
待她们走近时，凉笙这才发现，中间的那人正是顾羽七。穿着较为保守的黑色泳衣，胸部和肚脐全部盖住。嘛……没意思，不能大饱眼福。
转念一想，不对劲，顾学姐被一群女生围着，她……她竟然不过来找自己！还笑的那么开心！气呼呼的转回头，凉笙的腮帮子鼓的跟青蛙一样。再也不搭理顾羽七了！花心！渣女！
“哗啦”一声在凉笙耳畔响起，顺着声音望去，看到一个盘着头的黑发少女正在水中游着，姿态优美。唔呣，这人有点眼熟啊，凉笙往少女的方向走了走。
黑发少女看到有人朝她这个方向走来，停下，抬头看向那人，海水从成熟冷峻的脸庞滑下，睫毛上还挂着水珠。
啊……这是，安华学姐，一身黑色泳衣，和顾羽七的不同，很是暴露，凉笙从这个角度俯视对方的欧派，还能看到一些不可描述的东西。哇，大饱眼福，大饱眼福！吸溜，液状体差点从嘴里滑下去。
“你……”摘掉眼镜的安华仿佛卸掉了一层冰冷的外衣，桃色的唇微微嘟起，添了一份性感和诱惑。
安华近视眼，很严重，模模糊糊的看不清眼前的人是谁，眯着眼睛努力看也看不清。于是她站起身来，凑近那人，欲看个清楚。
凉笙看着凑近自己的美人，一肚子坏水的她没有犹豫，立刻探头，把脸凑近对方的脸，莞尔一笑，问：“安华学姐，你真是越来越主动了呢～”
安华一惊，退后几步，“扑通”一声坐倒在水中。
“你！”安华刚想开口，凉笙又靠近了她的脸，抬起食指点在她的额头，一路向下划去，痒痒的。滑到鼻尖时，安华终于忍不住闷哼了一声，脸不知是晒红的还是羞红的。
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：31”
当滑到脖子时，凉笙注意到安华的唇咬的死死的，一脸享受却想拼命压住。
“呵～”凉笙轻笑，“学姐，你不会在期待我继续摸下去吧？再往下点，可就是……”可就是你胸前的脂肪了。
安华惊醒，推开凉笙，“呼啦”一声把整个人埋进了水中，只有起泡的冒出证明了她还在这里。
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：35”
哦哟豁，原来如此～
安华憋不住了，把头探出了水面。
凉笙低头凑到安华耳边，柔柔的声音打在安华的耳朵上，又引得其一阵脸红。“原来这么道貌岸然的学姐，都是装的呢～其实啊～安华学姐，不过是一个喜欢别人虐她的抖M呢，你说是不是啊？学姐～”
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：41”
安华一个激灵，全身都红润了起来，她羞的捂住脸，不理会对方。
才长这么点好感度？凉笙很是不满意，脑筋转了转，坏笑起来。上前搂住安华的腰，把头凑到她的脖领处。
“你……你要做什么！”安华惊慌的想要逃离这个是非之处。
凉笙不给她这个机会，手疾嘴快，上去咬了一口安华学姐稚嫩的脖领。
“啊～！”安华痛出了眼泪，可一种奇异的感觉蔓延在了她的心头。明明很痛，可是，可是自己为什么会感觉到……一丝舒爽？
“叮！”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：53”
使劲推开凉笙，安华落荒而逃。捂着脖子，眼泪含着眼圈。
凉笙看着安华仓皇的背影，笑了笑，看来，以后有得乐子了。
安华逃到了很远的一处沙滩，低头回味起刚才被戏弄的感觉。真的，真的，从小到大这是第一次这么快乐。
抬手摸了摸自己脖领上的伤痕，竟又羞的不行。
真是的，为什么凉笙学妹问自己时自己不说期待，这样她就会继续滑下去了吧。为什么凉笙学妹说自己表里不一时自己不承认，承认的话她就会更加戏弄自己了吧。为什么凉笙学妹咬自己后自己要推开她，如果接受的话……就可以继续下去了吧。
安华想到这，被自己突然冒出来的想法吓了一跳，急忙晃着手打消这个可怕的念头。要是自己伪装这么多年的优秀表皮被识破，那她就完了，不但别人会另眼相看她，家里人也会……安华的眼神暗了暗，不住的搓着手。
而凉笙这边，她“偷情”的事被折回来的宋安安看了个一清二楚。宋安安“噔噔噔”的快步跑过去，气的眼圈都红了，抓住凉笙的胳膊，差点哭出来。
都怪自己，为什么要离开阿笙，如果不离开就不会有小狐狸精过来勾引阿笙了……不对，不是她的错，是那小狐狸精的错，明知道阿笙是她的却要勾引。
凉笙被吓了一跳，这下她又惹祸了。手足无措的揉了揉对方的头发，轻声安慰道：“别哭别哭，怎么啦？谁欺负我的小公主啦？”这就是明知故问。
宋安安“哇”的哭出了生，这个小哭包一哭就像洪水泛滥，止都止不住。凉笙也不知道怎么哄她啊，只能心一横眼一闭，双手抓住对方的脑袋，狠狠吻了口宋安安的额角。
她不知道这招能不能管用，但宋安安哭的太令她心烦意乱了。
“哇……咦？”宋安安的哭声戛然而止，懵懵的看着凉笙，情绪不知道怎么做转变。
“呜……惹惹惹惹”她又哭了，这次是激动兴奋哭的。阿笙竟然亲她了！
凉笙一看，刚止住的洪水又决堤了，头痛极了，开口问对方：“我的小姑奶奶，你究竟怎么了啊？”

[WEB] 29 莫名其妙的女孩

“叮～”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：100+”
“我我我，我这是开心的。”宋安安语无伦次的回答。
捏了捏对方沾满泪水的小脸，凉笙提着的心总算放了下来，她假装生气的说道：“以后不许再这样了，吓死我了，以后再酱我就生气了喔～”
宋安安忙不迭的点头，顺带搂住了凉笙的手臂。嘿嘿，阿笙肯定喜欢上她了，这不，都吻她的额角了呢！
“凉笙！你这个大笨蛋！”一个排球迎面飞了过来，凉笙吓的浑身僵硬，现在原地，不知道向哪动弹。
排球从凉笙耳边呼啸而过，没有砸到凉笙，凉笙顿时起了一身鸡皮疙瘩，要是再歪一点点，自己就会被爆头了！
“谁啊！？”凉笙怒吼起来，定睛，却看到陆子清大小姐气鼓鼓的望着她这边。
陆子清大小姐等于有钱，约等于可以请她吃饭，四舍五入等于马上就请她吃大餐。想到这凉笙按下怒火，一脸讨好的冲着陆子清挥了挥手，“大小姐！你也在啊！”一句废话。
陆子清扭过头不看她，凉笙悻悻的摸了摸鼻子，这大小姐，真是难伺候啊……
拉着宋安安向陆子清的方向跑去，宋安安虽是不情愿，却也是无可奈何，只能被牵着走。
“大小姐～我陪你玩啊！”陆子清不搭理他，脸色冷冷的，凉笙碰了一鼻子灰。
咬咬牙，为了豪华大餐，忍了！
继续嬉皮笑脸的哄着大小姐，宋安安那边又不乐意了，她又转头去红宋安安。哄完宋安安再看陆子清时，发现她的脸愈发狰狞了，只得继续红她。这么来回哄两个女生，使得凉笙晕头转向。祖宗！活祖宗！这两个小姑奶奶都是我祖宗！这次换成凉笙差点被气哭。
凉笙最后终于爆发了，抹着眼泪跑走了。
不知跑了多远，也不知道这是哪里，凉笙坐下，心里特别委屈。明明她也是女孩子，也需要人哄的嘛，可是现在……唉。
不知过了多久，寂静中，不远处，传来“叮铃”一声清脆的铃响，凉笙看去。一个带着米色遮阳帽的瘦瘦高高的女孩在往这边走，她的头发随风飘浮着，海蓝色的发色波澜起伏，如同湛蓝的海水一般。
她哼着歌走近凉笙，“叮铃”又一声响起，凉笙这才看清，原来这个女孩手上绑着一个铃铛。女孩貌似感觉到有人在看她，她向凉笙那看去，刚好对上凉笙的眼睛。
凉笙愣住，蓝汪汪的眼睛，迷人，又危险。凉笙慌忙的扭开头，害怕溺死在这醉人的眼睛中。
女孩看到凉笙，踱步走近，弯腰用手扶助膝盖，很是热情的问：“我看到那边也有一群学生，你们是同学吧。走这么远，不会迷路了吧？”
凉笙偷眼看了看蓝发女孩，迅速低下头。女孩不是那种令人惊艳的美丽，可看了一眼，却能使人深深印在心里。
不会又是一个女主角吧，凉笙抬头眯眼看了看。没有资料弹出。凉笙想了想，也是，哪里那么总是容易遇到女主角呢。
凉笙摇摇头，告诉蓝发女孩：“我和同学吵架了，一不小心跑到的这。”
蓝发女孩温柔的笑了，摸了摸凉笙的头，劝她：“快回去吧，一会儿晚啦，一个人好害怕了呢。”
凉笙感觉对方对待自己像是对待小孩子一般，很是别扭，问她：“姐姐你多大啊？”
“我啊？”蓝发女孩嘻嘻的笑，“我今年26啦，比你们大好多好多呢！”
“啊……没看出来，姐姐看起来也就18、19岁呢！”凉笙又发挥出她嘴甜的功能。
“哈哈”每个女孩都喜欢别人夸自己年轻，这个蓝发女孩也是这样，笑的嘴都合不上了。
凉笙继续好奇的问她：“姐姐你叫什么啊？”
“铃铛”
“嗯？”凉笙不解的眨了眨眼睛。
“我叫铃铛”女孩又笑着说了一遍。
铃铛，好奇怪的名字，整本书中都没有出现过这个名字，大概只是一个NPC吧。
不……好像出现过，在哪……在哪来着？凉笙感到一阵眩晕，怎么也想不起来。
“喂？你怎么了呀？”铃铛看着游神的凉笙，拍了拍她的肩膀。
凉笙惊醒，反应过来，忙摆手说没事。
“你从哪来的啊？”铃铛扯住自己的裙子，坐到了凉笙的旁边。
凉笙往铃铛身边靠了靠，铃铛身上的香气，很好闻。她回答她：“从D市来的，姐姐你呢？”
“我啊……”铃铛突然沉思，她皱眉，“咦？我从哪里来的呢？”苦恼的捂住脑袋，铃铛迷茫的望向大海。
这……凉笙惊讶了，这姐姐怎么了？不会是有什么精神疾病，或者是健忘症吧？
“不要想了！”凉笙抓住对方的手。
铃铛好像有些疑惑，她的眼珠子转了几圈，突然像是醍醐灌顶般的笑了，“哈哈，对，不要去想这些事情了，开心最重要，不是嘛？这是……这是，诶？这是谁跟我说的来着？”铃铛的眉皱的更加厉害，她又陷入了苦恼之中。
奇怪的人，凉笙看着这一幕总觉得有些诡异。
“姐姐，不要想了。”凉笙站起来，拉住她的手。“走吧，我送你回来！”凉笙自告奋勇的准备承担起送女生回来的绅士品格。
“好啊……”铃铛甜甜的笑了，她拍了拍裙子上粘的沙粒，牵着凉笙的说准备走。
突然，她停住了，她回头看了看凉笙，疑惑的问：“可是……我的家在哪里呢？”什么？不会家都忘了吧！凉笙有点着急，这是哪家的姑娘，家里人得急死了吧！
“咦？”铃铛又疑惑的看了看凉笙，问：“你是……谁来着？”
凉笙直接惊在原地。
不远处，一个老妈子突然往这边跑，她喘着粗气跑到铃铛跟前，牵起铃铛的手，脸上的表情十分滑稽，她快哭了。
“哎呦我的姑娘喔，你怎么自己就出来了？早知道就不向少爷求情带你来这玩了……”
凉笙听懂了，原来是铃铛的脑袋有些毛病，今天自己跑出来玩，结果迷失方向了。
“你是？”老妈子哀嚎完了，才看到铃铛的背后还有一个小姑娘。
凉笙摸了摸脑袋，回答她：“我在这里遇到了铃铛姐姐，想送她回来，可是她却不知道家住在哪里。还有……”
老妈子突然慌慌张张，打断对方的话，“谢谢你啊，我家这姑娘从小记忆力就不好，还爱开玩笑。好了好了不打扰你了，我带她走了啊！”
凉笙被她这一举动整的有些不明不白，只能点点头，冲着铃铛挥手告别：“再……”见还没说完，铃铛就被老妈子给拽走了。
唉，怎么这一个两个的，都这么奇怪啊？
凉笙顺着原来的方向返回，边走边踢地上的沙石，考虑着关于新认识的女孩铃铛的事。
不知不觉间，又回到了刚才陆子清打排球的地方，可现在那里，却空无一人。凉笙颓废的靠着一棵椰子树坐下，完了这下彻底被遗弃了。一股悲凉之感顿上心头。
“喂！你们快看那里！有个人！”一阵喧哗声响起，凉笙环顾四周，发现一堆人，黑压压的一片正向她这边跑过来。
“是凉笙！”有人惊喜的尖叫了一声，凉笙一下子就听出来这人的声音，肯定就是宋安安。
一个猛虎下山，宋安安扑到了凉笙身上，一把鼻涕一把泪，“呜呜呜，阿笙你吓死我了！你消失了4个多小时了呜呜呜呜……”啊？自己离开了这么久？
“咕噜”肚子发出了抗议的声音，凉笙顿觉饥饿，这才知道自己已经离开多时了。
“找到了找到了……”众人看到凉笙已经被找到了，顿时鸟兽散，只留下宋安安、陆子清、安华、顾羽七和董月这五个女生没走。
董月一脸严肃，语气十分严厉的问凉笙：“你去哪里了？”
“我……”凉笙刚想解释。
“别说了，以后别这样了，大家都很担心。特别是老师我，你是我的学生，你出点事，我该怎么办？你应该知道一日为师终身为父的道理吧，老师特别担心你的。”这一大席话，差点给凉笙感动落泪。丝毫没在意董月那句要当她爸爸的话。
陆子清也走近凉笙，突然开口特别小声的来了一句：“对不起！”说完转头就跑了。
凉笙被陆子清搞的一阵恶寒，这是大小姐第一次低头认错，总觉得特别害怕啊……
顾羽七也说了一大堆担心的话，好看的眉头仿佛打了一个死结。
安华则默默无声的站在一旁，一声不吭，可她的心里也是十分担心凉笙。
宋安安是里面表现的最悲壮的一个，嚎啕大哭，嘤嘤成韵，挂在凉笙的脖子上不下去。就好像凉笙已经死了马上就要出殡或者火化了一样。
“好了好了”陆子清周而复始，一只手拽着苏泽，另一只手准备去抓凉笙。“走了，我请你们吃饭，答应好的事，本小姐才不会失约的呢！”
宋安安拍来陆子清的手，瞪着陆子清。凉笙呵住宋安安，“别这样安安，不礼貌，乖啊～”
“好吧……”宋安安拖拉着脑袋，一幅委屈的不得了的样子。

[WEB] 30 真心话大冒险（上）

俗话说得好，三个女人一台戏，这餐桌上，坐着五个女人，这戏台子搭的可不是一般的高呢。
一张大圆桌，凉笙被宋安安和顾羽七夹在了中间，对面坐着苏泽，苏泽和顾羽七中间坐着陆子清，安华则一脸高冷的坐在苏泽和宋安安中间。气氛有些微妙，也有些尴尬。
凉笙没管那么多，大小姐叫她点菜，她就兴致勃勃的拿着个菜单在那里勾勾画画，选的几乎全是肉食，没有素食。
菜上桌时凉笙不顾自己的形象，一点也不淑女的开始进食。旁边，宋安安给凉笙夹菜，顾羽七也不甘示弱的不停往凉笙碗里投食。
凉笙碗里的菜堆的有小山高，可偏偏那俩人像是看不到似的，仍旧不停的往她碗里夹菜。
“咯吱”陆子清狠狠的咬着筷子，看样子貌似想把筷子咬断一般。以后再也不带她们来吃饭了，真是闹心。陆子清愤愤的摔了筷子，十分不理解此时的心情。
凉笙没那么多心去在意别人的心情了，嘴里塞得满满的，直“bia叽”，呼噜噜的像是一头小猪。
结果这个餐桌上，除了凉笙以外，没几个吃到饱的。宋安安和顾羽七光顾着给凉笙夹菜，自己没吃几口。陆子清灌了一肚子气，早就气饱了。苏泽愣愣的看着手机，不知道在想什么。安华肚子难受，没吃上多少。
这一桌子菜，就这么浪费掉了，看的凉笙直肉痛。
回到集合的宾馆，董月开始安排房间，两个人一间房。不出所料，陆子清大小姐和凉笙一个房间，不是主角光环的作用，而是陆子清有意为之的。
还不等在自己的房间里把屁股坐热，也不知是班里谁脑子抽风，要玩什么真心话大冒险，把陆子清和凉笙拉到其他房间去了。
不如去把羽七学姐也带过来吧……不行，她今天上午被一群美女围着，都没搭理自己，不能去找她，这不丢份嘛！凉笙不服气，明明想见顾羽七，却不愿去找对方。
“我去找一下宋安安。”凉笙总觉得除了陆子清外和班里这7个男男女女的玩不开。
“不用了”一个眼镜男推了下眼镜，告诉凉笙：“我们已经叫了宋安安了。”
“啊？”凉笙懵b，不对啊，宋安安也不是这个班的啊。
一旁的短发妹看着凉笙疑惑不解的表情，解释道：“就，经常缠着你的那个粉发妹子，今天突然交代我们，说我们班有什么事情或者活动都去叫她。助人为乐嘛不是……”
这短发妹前面说的确实都是真话，可到了“助人为乐”这一句时，她明显有些底气不足。他们是被贿赂了，才帮忙“监视”凉笙。
不一会儿，宋安安蹦蹦哒哒的出现在了门口，她欢快的跨步进来，扑向凉笙。这时，门口又闪过一丝人影，是顾羽七。
凉笙把探究的目光放在周围几个同学身上，他们心虚的别过头，不敢看凉笙。没错，他们因为丰厚的“报酬”——小孩子不准看的那种黄油给收买了，又一次把凉笙给卖了。
看询问别人无果，凉笙只能认认真真的坐好，赌气不去看顾羽七。顾羽七也不知道自己怎么惹凉笙了，见凉笙不理她，闷闷不乐的坐在凉笙正对面，支着头看着她。
你以为就这几个人嘛？才没有。
“吱嘎”推门声又响起，屋内的人齐刷刷的看向门口，这次他们真的不知道进来的会是谁了。
首先探进门的是一颗毛茸茸的小脑袋，带着问号的向门没望了望，看到一群人在在她，吓的一个激灵，多少还有些尴尬。
这……安华学姐你怎么又来凑热闹了？凉笙不解的看着安华，而后又回头看她的同学，用眼神询问，你们不会又把我卖了吧？
同学们摆手的摆手，摇头的摇头，这次他们是真的啥都没干。
安华是闲的没事出门溜达，先是看到宋安安一蹦一跳的走上三楼，她没太在意。可后来又看到顾羽七行色匆匆的往三楼走，貌似和宋安安是一个方向，她按捺不住好奇心了，偷偷的跟了上去。
走到一个房间时，她看里面传来一阵嬉闹声，就探头看了看，结果当场被里面的人抓了包。
“我……我路过，你们玩。”安华红着脸准备退出去。
“别啊，安华学姐，来一起玩吧！”凉笙不怀好意的冲安华喊。
是……是凉笙学妹在喊自己！安华的心中腾起一阵莫名的兴奋感，她本想拒绝，可嘴却先一步的开口答应：“嗯，好啊。”
这下没办法了，安华只能挪着小步，假装不情愿的来到了游戏桌前。
游戏规则很简单，由于只带了骰子的原因，每一轮每个人扔一次骰子，点数最小的人接受惩罚，选择真心话或者是大冒险，然后抽卡决定。
如果选择真心话，你不愿意说的话，可以换成大冒险。
呵，这游戏，在恋爱小说里简直是常见到烂爆了。凉笙撇嘴，一群幼稚的小屁孩，这有啥好玩的，就当陪着他们玩吧，唉，咱是大人，不当真。
“啊啊啊啊啊！”惨烈的叫声传来，凉笙揉着自己的头发，为什么第一把就是她输？好气！凉笙愤恨的看着周围的同学（真香？）。
“真心话还是大冒险？”眼镜男问。
“唔……真，真心话吧。”凉笙犹豫着勉强回答。
“请抽卡”一个长发姐把一堆真心话的卡片瘫到凉笙面前。这背面都长的一样，凉笙一时还真拿不了主意，只能胡乱着随便摸了一张出来。
众人凑过去，几十只眼睛目不转睛的看着卡牌上的问题，看清问题后，一部分人“哟哟哟”的起哄起来。
问题是：周围有没有你暗恋的人？
凉笙歪头想了想，像是在认真思考，宋安安、顾羽七等四个女孩的心全都提到了嗓子眼，急不可耐的瞅着凉笙。
凉笙戏精上身，捂住脸、闭着眼羞涩的回答这个问题，“有……有的喔！”
四个女孩的心突然觉得一松，总算放下了提着的心。但这种心情仅仅只有几秒，凉笙还没说喜欢的是哪个呢，万一不是自己怎么办？
虽然陆子清、安华不喜欢凉笙，但是觉得如果从凉笙嘴里吐出其他人的名字是很闹心的一件事。而顾羽七虽没弄懂对凉笙的感情，却有一种浓浓的占有欲。
紧盯着凉笙，五个人同时开口问：“是谁？”为何是五个，原来还有一个是刚才一声不吭的苏泽，此刻的他竟然有些神情紧张。
“这……”凉笙掩嘴，不知道遮掩着的是一种什么样的表情。她故弄玄虚的支支吾吾了一阵，急得周围的人不停的掐她胳膊要她说出来。
“哎呀！”凉笙装成要急眼的样子，“好吧好吧，那就告诉你们吧！”颇有一种破罐子破摔的感觉。
众人都探头看凉笙，一个个表情各异。
“其实……”凉笙停顿了一下。
四女一男都有点喘不上气，急切的看着凉笙。
“哎呀，说出来怪不好意思的呢～”凉笙捂着脸不好意思起来。
“你快去啊啊啊啊！”一旁的短发妹很喜欢听八卦，见凉笙这么吞吞吐吐，她终于忍不住爆发了。她掐住凉笙的脖子，剧烈摇晃了起来。
“口区，咳咳咳”凉笙被掐的吐出了舌头，掰开对方的手，埋怨起来：“哎呀，等一会都不行吗，人家正害羞着呢！”
“你快说你快说”短发女大声叫嚷着。
“我……我”众人再次屏住呼吸。
“嘿嘿”你笑个屁快说啊。
“人家其实……其实喜欢一个貌美如花。”各位妹子都挺起了胸脯，谁能比她美！
“品学兼优”宋安安的腰弯了下去，眼眶红了。
“不表里不一”安华也悻悻的低下头。
“不刁难任性的”陆子清很有自知之明的扭头，气呼呼的转头不去看凉笙。
“又英俊潇洒的”顾羽七很是得意，说到现在，她全都中了，莫不是……
“哎呀！那就是我自己了啦～”凉笙故作害羞的低头，娇羞的笑了起来：“讨厌了啦～非让人说出来，多不好意思啊～”
室内一片寂静。
“你们千万不要爱上这么优秀的人家喔～”
“哈哈哈哈哈哈哈哈C”一阵寂静后的爆笑猛烈极了，人们上气不接下气的笑着，不停的拍着胸脯，有几个还笑过头了开始打嗝。
至于嘛至于嘛，只有凉笙一个人没笑，她这说的是实话啊，自己本来就是如此的优秀啊！哪里好笑了！
“你……你”短发妹指着凉笙的手有些颤抖，半天才从笑声中缓过来，嘲讽她：“你也太自恋了吧！”
“哪里自恋了啊？哪里自恋了！”凉笙不服气的大声嚷嚷，反驳：“我在实事求是的好吧，实事求是的你懂不？”
又是一阵爆笑，有人都笑岔了气。
“你个憨憨”突然有人带着笑声骂了这么一句，直接给凉笙骂愣了，怎滴？你啥啥都比不过我就开始嫉妒我对我口吐芬芳啦？
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：75”
“宋安安对凉笙好感度：100+”

[WEB] 31 真心话大冒险（下）

“顾羽七对凉笙好感度：70.5”
“安华对凉笙好感度：54”
“苏泽对凉笙好感度：38”
哇，一堆人同时都给我长了好感度，我这……受之有愧，受之有愧嘿嘿嘿。凉笙抓抓自己的头发，完全没表现出受之有愧的状态，脸上一直挂着一种憨笑。
“好了好了”长发姐笑够了，打着嗝说：“快开始下一轮吧，我已经饥渴难耐了！”
骰子应声落地，这一次安华投出了个2点，成为了投骰子最小的玩家。
“嗯……嗯，还是真心话吧。”安华犹豫着说。
“请抽卡”
安华缓慢的抽出一张卡牌，大家伸长脖子凑过去看，上面写到：你最不为人知得另一面是什么？
安华的身体剧烈抖动了一下，这是她最害怕看到的问题。惶恐的眼神被镜片遮挡，安华握着卡牌，手心冒汗，半晌无声。
凉笙见她那尴尬的样子，正欲解围，安华突然开口：“换一个吧，我选大冒险。”
众人刚看气氛不对劲，见安华这么一说，急忙说好好好。
安华又抽了一张大冒险的卡牌，上面写着：请选择在场一个人进行壁咚表白。
“哦哦哦哦哦～”大家又沸腾了起来，兴致勃勃的盯着安华，看她能怎么选。
安华的脸浮现出一抹可疑的红韵，她投过眼镜偷眼观察凉笙，咬着嘴唇，有点慌乱。
“快选啊～”旁边有人急不可待，开始催促安华。
“大家这么对待一个女孩子，是不是不太礼貌？”一直沉默的苏泽突然出声，“安华学姐，如果可以，我愿意帮你完成这个任务。”苏泽很是绅士的像安华伸出了手。
油腻！太油腻！凉笙觉得胃里一阵翻江倒海，这大猪蹄子又开始装暖男了！
“哗～”好感度下降。
“安华对苏泽好感度：42”
不知怎的，安华听到苏泽这番话竟然有些不爽，总觉得他在献殷勤或者是有目的性的帮自己，还有一种苏泽是伪君子的感觉。这是女人的第六感。
“不用了”安华冷淡的回答，接着看向凉笙，略微娇羞的抓起了对方的手，强压下激动的心情，假装镇定的说：“就你吧。”停顿，总觉得不妥，又立马补充：“这里面和你最熟，而且我们都是女生。”似乎是解释给别人听的。
“那来吧”凉笙无所谓的站到墙边。
安华慢慢挪动着步子，来到凉笙面前，嘴抿的紧紧的。
鼓起勇气，握紧拳头，安华横下心，闭着眼睛伸出手，给凉笙来了个壁咚。心好像一面小鼓，“咚咚咚”的敲个不停。安华迅速又含含糊糊的吐出一句：“我喜欢你！”
周围看戏的人吹起了口哨鼓起了掌，气氛突然被推向了高潮。大部分人这样，但个别几人却暗地里紧张起来，目不转睛的注视着发生的一切。
哦哟，凉笙细细打量着安华通红的小脸，发现她比自己高出好多，这才想起她身高170，而自己身高才165。呵，就算高又能怎样，照样只有被压的份。
凉笙伸手狠狠的掐住安华的下巴，盯着自己中午在对方脖子上留下的痕迹，用只有两个人能听到的声音低语：“你喜欢我？呵，只是喜欢我玩你吧。”
“叮～”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：59”
这话刚一出口，安华顿时受不住了，她紧急后退，又一次推开门，落荒而逃，身影很是狼狈。
唉，又跑了，这安华学姐是属兔子的吗？凉笙戏谑的朝门外看了看。
人们一阵吁声，仿佛在说“你们不行啊，刚开始就结束了”，其他几个妹子则松了口气。
“好了好了，继续继续！”凉笙把手一挥，大大咧咧的坐回原位。
“凉笙”一旁的一个比较非主流发型的妹子扯了凉笙一下，说：“你陪我去一下卫生间呗，我一个人不敢……”
这差事，凉笙是真的不情愿，她胆小如鼠，这黑灯瞎火的去卫生间……想到这，凉笙一个激灵，想推脱。但一看，周围这么多妹子，自己要是拒绝了的话得多丢份啊，只能强装镇定的答应了。
凉笙起身，把一切希望寄托在了宋安安身上，毕竟宋安安那么粘自己，肯定会挽留自己或者陪她一起去。
快叫住我啊，快叫住我啊！凉笙急的像热锅子上的蚂蚁。
可这次的宋安安很是反常，不但没有开口说要跟凉笙一起去，还一脸期待的盼着凉笙快走。
这……凉笙彻底绝望，认命的跟着非主流妹子走了。
走廊里并不黑暗，微黄的灯光显得十分温柔，凉笙的心这才稍稍放下了点。
“凉笙我进去了啊，你在外面等我吧。”非主流妹子到了卫生间，闪身进去了。
“你……你快点啊！”凉笙的牙在不住的打颤。
没人应声。
忽然觉得背后一阵凉气传来，吓的凉笙一ju灵，用眼角的余光向后瞟了瞟，什么都没有。身体抖成了筛糠，凉笙壮着胆子慢慢回头，什么也没有，只有一条看不到尽头的走廊。
“呼～”凉笙转回头，松口气，吓死人了，这不自己吓自己嘛。
建国以后就不准成妖了，世界上哪来的鬼啊神啊的，要相信科学，凉笙安慰自己。
切，对嘛，是世界上哪来的gui……鬼……“鬼啊啊啊啊啊爸爸啊啊啊爸啊妈妈妈妈呀！”凉笙的脸顿时成了世界名画“呐喊”。
“鬼！？哪来的鬼？？”那个鬼慌慌张张的拽住凉笙的手，紧张的观察四周。
凉笙仔细一看，是那个非主流的妹子从卫生间里出来了。这真不能怪她啊，这妹子的发型和妆容真的是太非主流了啊！顶着个挡住一只眼睛的黑色爆炸头，嘴唇涂的跟吃了毒药似的黑，脸上的**厚厚的一层，好像一抖都会掉渣。
再看这穿搭，像七八十年代杀马特穿的衣服，黑乎乎的，上面还有一堆小钉子。手呢，长长的黑色指甲。
这能不吓人吗！
“大……大姐”凉笙腿肚子转筋，险些坐在地上，“我差点……我差点被你吓尿了啊！”
非主流妹子很淡定，好像不是第一次遇到这种情况了，无所谓的说没事，把腿软的凉笙给搀扶了回去。马淡，以后再也不晚上逞英雄陪妹子上卫生间了。
回到寝室，里面气氛怪怪的，好几个人的脸上挂着神秘莫测的微笑。
发生了什么？时间倒回凉笙刚刚出门后。
宋安安看到凉笙走了，立刻把短发妹叫了出去，诉说了自己的计划。她要求短发妹帮她给凉笙的骰子做点手脚，让凉笙总输，当她选择大冒险的时候，把那张自己选好的卡牌给她。报酬是十天的午餐。
而顾羽七，也不是省油的灯，她没像宋安安那么明目张胆，而是加了长发姐的叩叩，告诉了她自己准备让她做什么。和宋安安的大致相同，报酬丰厚，她可以把长发姐暗恋的学长给约出来。
一笔笔地下交易都愉快的谈妥了。
“投骰子，来来来，投骰子！”短发妹已经把凉笙的骰子做了手脚。
不负众望，凉笙输了。
“真心话吧！”
短发妹给一旁的胖男生使了个眼色，胖男生心领神会，立刻嚷嚷了起来：“哎呀！怎么总选真心话啊？凉笙你是不是玩不起啊！”
矮油？竟然敢说爷玩不起？！凉笙的火“腾”一下上来了，猛的拍了下桌子。“谁说爷我玩不起，大冒险！今天爷一直选大冒险，爷我最玩得起了！”凉笙拍案而起。
一行人都各怀鬼胎的笑了，正和他们的意。
短发妹一马当先的准备把事先准备好的卡牌给凉笙，但长发姐又不乐意了，她也受人之托了啊。
“凉笙你选我这个！”“不不不，你选我这个！”两个女生争先恐后的给凉笙递卡牌。
凉笙总觉得哪里怪怪的，怎么总觉得她们两个都不怀好意的呢？
“那……我选这个吧。”凉笙趁着她们争抢之中，随手抽出长发姐手中的卡牌，长发姐得意的冲短发妹一笑，姐赢了！
宋安安又气又急，心情低落了起来。
“快读读，是什么？”眼睛男假装好奇的问，其实他心里跟明镜一样，早就知道卡牌上的是什么了。
“请和你右手边第一个人……隔着这张卡牌，接……接吻？”石化就是瞬间的事。
扭头看右手边，顾羽七正悠哉悠哉的支着头看着自己，脸上还挂着迷人的笑。
宋安安有些蠢蠢欲动，恨恨的盯紧顾羽七，像一头猛虎，正准备下山撕了对方。
这这这……真是成何体统，成何体统啊！不过，自己也不吃亏嘿嘿……
“等等！”凉笙眉头一皱，突然想到了一个严峻的问题，她严肃的看着眼睛男，冒出一句让人费解的话：“这卡牌，是新买的吗？”
“是啊，怎么了？”眼镜男不知道凉笙问这话什么意思，正摸不着头脑呢。
“啊，那就好，那就好。”凉笙这才放下心，一本正经的解释：“这不这卡牌上写的是隔着这张卡牌接吻嘛，我害怕原来有人用过，那得多恶心啊，想想就不得劲，噫～”

[WEB] 32 整蛊

众人无语。
“快亲快亲”“别磨叽，都是女孩有什么不好意思的？”起哄的声音越来越大了。
“来吧！”凉笙把卡牌贴在自己的唇上，一双水汪汪的大眼睛直盯顾羽七。“咕噜”顾羽七竟然紧张的咽了口唾沫，手脚不知道放哪。
轻轻的将唇贴在卡牌的另一面，顾羽七的脑袋突然冒出一个古怪的想法：要是没有这张卡牌就好了。她被这突如其来的想法吓了一跳，迅速的退开，按住自己狂跳的心。
“叮～”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：73”
不对劲，她不对劲，她好像……对凉笙产生了一种不属于友情的感情。
“我……我先回去了。”顾羽七脸色难堪，匆匆的走了。
什么啊！凉笙被晾在原地。这是嫌弃她嘛！脸色那么难看！
“哎呀，好啦，继续玩吧，说不定学姐是突然想起来什么急事了呢！”一个矮个子男生打圆场。
又投了遍骰子，用脚趾头想都知道，肯定输的又是凉笙。
这么倒霉？凉笙骂了一顿自己的手气。
这次肯定轮到我和阿笙亲近了，宋安安虎视眈眈的望着凉笙，那眼神像是恨不得把对方吞入腹中。
“给你给你，这张这张！”短发妹迫不及待的把手中的卡牌塞入凉笙手中。但凉笙不情愿了，她嘟囔着把卡牌塞回给短发妹：“我想要自己抽嘛，你给我卡牌，肯定是没安好心啊！”
短发妹急了，扯着凉笙的胳膊，苦苦哀求。
这谁受的了啊，凉笙含泪同意了，知道是坑也得跳啊！
卡牌上写：和左手边的第一个人喝交杯酒。
切，真老套。
未成年还不能喝酒，所以用饮料代酒。
这一套动作行云流水下来，凉笙觉得无所谓，倒是宋安安又开始了她的脑补。
喝交杯酒四舍五入等于结婚，结婚四舍五入等于入洞房，入洞房四舍五入等于有一个美妙的夜晚。干脆利落的总结：一起睡了。
少女总是恋爱脑，宋安安就是典型的例子。
如果凉笙知道了宋安安的想法，怕是得吐血，这妹子的阅读理解能力和数学计算能力不是一般的好啊！
游戏在嘻嘻闹闹中结束，每个妹子都得到了满足～
——   ——   ——
清晨，眼光打在凉笙恬静的脸上，微微睁眼，阳光有些刺眼。坐起，伸懒腰，再揉揉惺忪的睡眼。回头看，啊……鸟儿在歌唱，遍地的青草绿油油的一片，不禁想让人吟诗一首：“W草！这tm是哪？”
众所周知，草是一种植物。
环顾四周，彻底懵b，这世外桃源的景色好是好，可是……这怎么一睁眼就从宾馆来到野外了呢？
难不成是又穿越了？凉笙摸了摸下巴。或者是正在做梦？
“啪”一声脆响，凉笙彻了自己一巴掌，好吧……会痛。
完了，肯定是又穿越了！凉笙崩溃，站起来跪在地上，双手举过头顶，咆哮：“老天爷，您隔这玩我呢！”
“吧嗒”从天上掉下来一个小黑点，老天爷显灵了？凉笙瞪大眼睛看着那小黑点。
“啊啊啊！它动了它动了！我＠#$￥&%猪猪猪猪，蜘蛛！”凉笙不住的向后推，手脚并用。
那黑点，正是从树上掉下的一只黑豆打的小蜘蛛。
“啊哈哈哈哈哈”身后一阵爆笑。
回头看，一个年龄很小的女孩子叉着腰疯狂的大笑。
谁啊！凉笙习惯性的眯眼。
资料弹出。
“姓名：甄珠
年龄：13
身高：143
体重：36公斤
颜值：S
对苏泽好感度：86
对凉笙好感度：12”
这……原来是男主老婆10号，最小的非合法贫乳萝莉。
不对啊不对啊，她现在还不应该出场来着，怎么就出场了呢？还是蝴蝶效应？凉笙疑惑的盯着现在自己面前的萝莉。
“你……这是哪？”既然甄珠出现了，那么就证明自己并没有穿越。
甄珠笑眯眯的靠近凉笙，凉笙这才看清楚甄珠的相貌。
奶粉色的低双马尾松松垮垮的搭在稚嫩的肩膀上，一双浅绿色的大眼睛水汪汪的，标准的萝莉脸，脸肉肉的，让人有一种很想上去咬一口的欲望。
再看衣着，小手被长长的衣袖盖住，衣服上有许多小草莓的图案，看起来很幼稚，短裤上也有很多小草莓。
凉笙冲甄珠勾勾手指，“过来，姐姐问你点话。”
甄珠是文中出了名了的爱搞恶作剧的熊孩子，自己出现在这里，肯定和她有原因。
“才不要！”甄珠背着手，像个小大人。
唉，苏泽这个猪蹄子，人小萝莉才14岁，他都下得了手，那可是……三年起步，最高死刑啊！
不过也行，说不定苏泽在撩这小萝莉时心里想的是：三年牢里偷着乐，黄泉路上笑着走。
“我问你，是不是你这个熊孩子把我整这来的？”
“哈哈哈”甄珠又捂着肚子笑了起来，没有隐瞒，大大方方的点头，“就是我啊！你的反应也太搞笑啦！哈哈哈，还老天爷！”
凉笙沉默，自己的脸在小孩子面前都丢尽了。
“你是怎么把我搬出去的？”
甄珠嘲笑道：“你睡的像居居一样，怎么搬你你都不醒，这可怪不了我们啊。”这……自己睡的那么死？熊孩子！
“你们？”凉笙机智的抓住了问题的关键。
甄珠打了个响指，几个彪形大汉从树林里钻了出来，个个五大三粗、胡子拉碴。凉笙顿时头上就冒汗了，惹不起，又是惹不起的茬！
从草地上爬起来，拍了拍身上的尘灰，凉笙灰溜溜的站起来，看到了不远处的宾馆，一言不发的走了。这熊孩子，对付不起，要换平常，肯定揍她一顿！这孩子的童年缺少一双结实的拖鞋！
诶？不对，这孩子也不认识我啊，怎么就整我了呢？凉笙又回头问甄珠：“谁让你整我的啊？”
“陆子清姐姐先走了，叫我把你喊起来，但我推了你几下你还在睡，这可就怪不得我了咯～”甄珠还在笑凉笙刚才的滑稽举动。
陆子清？凉笙挠了挠头，嗯，大概是昨天晚上玩真心话大冒险时得罪她了吧，那时候就看她的眼神怪怪的。
凉笙不再去看身后的甄珠，头也不回的走了。
回到寝室，凉笙走进洗手间，开始洗澡。
在花洒下，凉笙沉思。
甄珠的突然出现，究竟是什么原因？
有一种可能，也许是因为自己打破原有轨迹的原因，苏泽坐不住了，开始提前攻略甄珠。
苏泽的目的，究竟是什么？
“叮铃～”一声铃响传来。
不对，等等……铃铛！凉笙猛然睁眼。
铃铛这个名字，究竟在哪里看到过？！究竟在哪？凉笙一阵眩晕，踉跄着扶助墙。
“叮铃～”清脆的铃响传来。
“铃铛？！”凉笙飞快的跑出洗手间。
“叮铃～”是窗外风铃发出的声音。
不是铃铛，凉笙低头。线索，好像全都断了。
“啪叽”门口传来重物掉落的声音。
凉笙猛的回头，看到陆子清大小姐目瞪口呆的盯着自己，她的脚边还有一盒摔的稀碎的盒饭。
真是浪费粮食啊……诶？她为什么这么看着我？凉笙突然发觉陆子清大小姐的眼神不太对劲。
顺着对方的目光看去，只见自己一丝不挂的站在寝室，身上光溜溜的，一点遮羞的布料也没有。
“啊啊啊啊！你这个臭流氓！”
你以为这是凉笙喊的嘛？不是，是站在门外的陆大小姐。
凉笙的耳朵嗡嗡直响，大小姐啊，被看的是我，被你用目光占便宜的也是我，丢人的也是我，你在那红着脸激动的骂我是流氓？
“大小姐，你听我……”凉笙缓步走过去，一脸真诚，准备解释。
“啊啊！别过来，你个女流氓，你再敢过来，不你再敢往前走一步，我就喊非礼了啊！”陆子清花容失色。
您这……我，凉笙不知道说啥了，憋屈的努着嘴站在原地。
“发生了什么？阿笙你没事吧？！”又一阵嘈杂的脚步声传来。
这次换凉笙花容失色了，她指着门，大喊：“大小姐你快把门关上，把门关上！”
此时的陆子清已经被眼前的这一幕整的不知所措了，她似懂非懂的点点头，迟钝的抬手准备关门。
晚了。
“啊啊啊～”那人羞涩的捂住眼睛，实际上眼睛根本没闭上，食指和中指之间还留了一条很大的缝。这挡和没挡似乎都没有多大的区别，把屋内人的一举一动看了个一清二楚。
貌似有什么红色的液体滴落在地，宋安安身形一僵，摸了下鼻子。糟糕！流鼻血，出洋相了！
由于过于激动加看到了不该看的东西，宋安安的鼻血“啪嗒啪嗒”的往外落。
都是女孩子，你这么……你这么亢奋做什么？凉笙无语。莫不是你馋我身子？！凉笙也突然激动了起来，双臂环住前胸，一脸惊恐。
宋安安转头跑了，跑之前还拉走了陆子清。哼～阿笙美妙的身体只有我一个人能欣赏，其他人，休想！
凉笙的脑瓜子“嗡嗡”作响，唉，被人占便宜了。
转身回了浴室，自己的思路被两个不速之客打断了，也不知道该怎么继续思考下去了。

[WEB] 33 前男主玩脱了

大概是在海滨玩够了，这浩浩荡荡的一个大队开始往电玩城进军。如果是过去的凉笙，恐怕根本就想不到有一天有一个学校能领学生们去电玩城玩。
但这是原小说作者设计的，没办法，只要作者敢想，这小说世界里，什么都有。只能是说，《苏泽的女友们》这部书的作者，是个小学生。
原本这一趟旅行，是男主和众妹子们培养感情的好时机，可被凉笙参和了一脚，导致妹子非但没喜欢上男主，还拉了仇恨。
不能再这么下去了。角落里的苏泽眼神暗了暗。
陆子清……她很爱我，不是吗？苏泽轻笑，站起身来，踱步走向一旁落单的安华。
“安华学姐，你怎么一个人？”苏泽上前搭讪起来。
安华不知该怎么回答，于是一声不吭。
“那安华学姐和我一起玩吧，我也是一个人，正好想搭个伴呢。”苏泽暖暖的冲安华笑。
苏泽没有用可怜对方的语气说话，因为那像施舍，这样则像请求。
安华有些感激，但还是犹豫了一会儿，万一等会凉笙来找自己了怎么办？
“安华学姐，我一个人真的很孤单的。”苏泽的语气变得委屈巴巴的。
“好……吧”安华总算开口，反正凉笙周围朋友那么多，也不一定能来她，还是和别人搭伴吧。
而且眼前这个男生，还帮过她一次呢，貌似那时候自己对他还有一点喜欢。想到这的安华突然觉得哪里怪怪的，为什么这个男生扶过自己一次自己就会突然喜欢上他？别的男生也对她献殷勤，为什么自己却不喜欢？比苏泽优秀的多的是，比苏泽帅气的也多的是，为什么自己都不喜欢？难道这是传说中的一见钟情？安华眉头紧锁。
不对，别人都帮了自己，自己还想对方有什么阴谋，似乎不太好啊。
想罢，安华用她一贯清冷的嗓音说：“走吧。”
苏泽露出他那标准的暖洋洋的笑容。
凉笙此时正被宋安安粘着，周围就宋安安一个人。由于陆子清大小姐早晨被凉笙一丝不挂的身体给刺激到了，到现在都没缓过来，所以就在宿舍呆着没出去。而顾羽七呢，突然察觉自己对凉笙的情感方面有点不对劲，于是就开始玩起了躲猫猫游戏。
安华觉得和苏泽在一起很别扭，这个男人的脸上始终挂着一成不变的笑容，令人费解。
“喂！苏泽，你怎么和她在一起！？”苏泽和安华的身后突然传出一阵酸酸的声音。
苏泽惊讶的回头，这陆子清最近都缠着凉笙，怎么突然来找他了？
“我才没有关心你呢，我只是……我只是，来看看你有没有和什么不正常的女人接触！”陆子清强硬的解释。
这几声声音很大，引起了不远处凉笙的注意。仔细一看，是男主苏泽和陆子清还有安华在一起。呦吼，难道终于要见到原文中的两女夺一夫了？
凉笙兴致勃勃的拉着宋安安的手往事发现场靠。
苏泽冲陆子清叹了口气，一幅很失望的样子。
“小姐，我以为你是个很善解人意的人呢。我只是和安华学姐在一起聊聊天，并没有做什么，请您不要误会好吗？”一幅很是正人君子的样子。
陆子清的眼圈红了，她小声的问：“我这样给你惹麻烦了吧……”
这时，苏泽又换上了一开始的暖融融的笑容，靠近陆子清，替她撩开遮住脸蛋的头发，喃喃道：“没有哦，小姐，你这样很好，大家都很喜欢，你小时候我就对你这么说过。一直这样下去，就好了，不用改的。”
陆子清这才笑了，收回了眼泪。还是苏泽懂她。
凉笙听完这话后，抓到了一个重点“我小时候就对你这么说过”，这是什么意思？
难道说……
凉笙冲陆大小姐打招呼：“大小姐，过来和我们一起玩吧！”陆子清迟疑的看了苏泽一眼。
苏泽点点头，说：“小姐您过去吧，和同性一起有话说。”
不是吧，凉笙把苏泽从头看到脚，她觉得苏泽应该是想和安华独处，所以才把陆子清打发走的。
眯眼看了看安华，发现资料又有了改动。
“安华对苏泽好感度：54”
凉笙清楚的记得，昨天晚上玩真心话大冒险时，安华对苏泽的好感度已经降到了四十几，而现在，又回升上来了。只能说，苏泽的撩妹技巧是真的有一套。
陆子清有点不情愿的走到凉笙身边，相比较于凉笙，她更喜欢苏泽。苏泽是她内心里暗恋好久的男生，而凉笙，只是一看她第一个看的顺眼、并且想做好朋友的一个女生、一个同学。而对凉笙的独占欲，也只是这些年娇生惯养惯下来的怪癖——她想得到的人或东西，只能是她一个人的。
“子清啊”凉笙开始了套话系统，“苏泽小时候跟你说过什么啊？我给你判断判断他对你是什么感情。”
这一套是真好用，陆子清马上就问：“你想让我说什么，苏泽对我说过很多话呢！”一幅很自豪的样子。
“就……类似今天这种话吧。”
陆子清思索一会儿，讲述了起来：“大概在我8岁左右吧，有一次一个男同学帮我修好了一只削笔刀，其实我挺（想感谢他的）那啥，就，但是……”她支吾了起来，觉得说很感动这几个字很丢人。
但是？
陆子清继续说：“我就，我就……哎呀，反正我就说了一句‘不用你帮忙我也能修好的’，当时那个人就转过头不理我了！”说完一幅气哼哼的样子。
这论是个正常人都会有点生气吧……好心没好报。凉笙摇摇头，知道大小姐的傲娇病又犯了。
“然后呢？”
“然后我把这件事跟苏泽说了，苏泽安慰我‘你并没有做错啊，错的是他，你以后不要理他就好了，你不用改，你并没有错’，你不觉得这样的苏泽真的好温柔嘛？当然，你可不能喜欢上他……”
陆子清又絮絮叨叨的说了一堆，可凉笙并没有听进去。
苏泽这就是在纵容大小姐染上傲娇、倔强，又不明是非的性格，他这么做的原因，恐怕也没那么简单。
凉笙不喜欢管闲事，但总觉得不管又不忍心。
“子清大小姐，你真的可以容忍苏泽和别的女人聊的那么开心吗？”凉笙旁敲侧击。
陆子清立刻摇头“不能！”
“那……”凉笙欲言又止，“你对花心的男生是一种什么态度。”
陆子清没说话，似乎在思考这个问题。
“想把他的＠&给切下来，让他变成你妹妹。”凉笙替她回答。
陆子清无语，一个女孩子怎么能说出这种污秽的词语？
陆子清苦思无果，只能耸肩，“苏泽又不是花心的男生，我怎么知道？”
“他真的不是嘛？”
“真的不是啊！”
“他真的不是？”再次询问。
陆子清被问烦了，唧唧歪歪的回答：“肯定不是！哎呀，你怎么这么烦！”与其说是被问烦了，还不如说是对方再问下去她怕自己会坚定不下去。
唉，好心当成驴肝肺。
“大小姐，我奉劝你，别因为自己的感情而蒙蔽双眼把渣男当成暖男了。”凉笙最后一次提醒，她不喜欢惹事，会引来一身骚。
陆子清瞪大眼睛，语气不善：“你在说苏泽是渣男？”
“我……”凉笙觉得自己由于过于着急，说话有点冲了。
“我是觉得，你做说的这件事你做的根本就是很……任性的，就是，不应该那么做，可苏泽非要说那是对的，这样导致了你没有朋友。他……是不是在哄你，他，也有可能想讨好你、泡你，他……”
这一番话被厉声打断，“凉笙，你说我可以，但要是再这么说苏泽，我觉得我们没什么可以继续交下去的可能了。”陆子清的面部表情冷冷，像是在看一个陌生人。
哈？凉笙也回瞪了一眼陆子清，自己让着女生不代表自己可以一直纵容女生。你可爱也不能为所欲为。
“行吧！好心没好报！安安，我们走。”凉笙没再哄陆子清，转身决绝的离开了。
陆子清贝齿紧咬，第一次有了十分强烈的后悔情感。
回眸，看向苏泽的方向，他正和安华玩的很开心。他的手覆在她的手上，她在他的怀中，他正冲他暖暖的笑。还是那个笑容，一成不变，对任何女孩都一样的笑容。
自己，真的在他心里是特别的吗？
就想凉笙刚才所说，自己的所作所为真的是正确的吗？
每件这种类似的事，她做完都会后悔可苏泽却说那是正常的、可爱的一种表现，于是她的后悔心理随着时间的推移越来越少。直到今天，看到凉笙受伤的表情，远去的背影，她的那种后悔又强烈了起来，比以往任意一次都强烈。
“咔叭”陆子清有些神情恍惚，她好像听到什么声音传来，有什么东西的表皮，要碎掉了。
如果……如果苏泽没有每次都说出这些话，她是不是会交到很多朋友呢？
“嗡！嗡！嗡！”
“警告警告，好感度滑坡开始！”
“哗！哗！哗！”好感度滑坡。
（我知道你们有些人对女主的性格感到奇怪，别急，在第二卷揭晓，给女主的身上暂时留点悬念，大家可以猜一猜为什么女主的性格会是这样奇奇怪怪的。）

[WEB] 34 那个人是谁

“陆子清对苏泽好感度：91”
凉笙还没有走远，听到这声音猛的回头。她的话，竟然误打误撞的让全文除了病娇外，最深爱男主的女友一号对其好感度降到了100以下。
“子清你……”凉笙去而复返，她有点担心此时陆子清的状态。
“对不起”陆子清擦干泪水，认真的抬头看着凉笙，说出了一句她能所说的最匪夷所思的话“我错了！”，很坚定。
凉笙的手脚不知道往哪放了，她连声说没事，自己的态度也有点差了什么的。
“我们还可以继续做朋友吗？”陆子清这个高傲的大小姐，此时的声音，竟然在颤抖。
“可以可以，当然可以！”凉笙疯狂点头，“我刚刚在说气话，大小姐这么可爱，我怎么可能真的舍得和她绝交啊！”
陆子清破涕为笑。
凉笙无意间抬头，看到苏泽正用一种复杂的眼神盯着这边，里面似乎参杂着疑惑、惊恐和愤怒。但没有人注意，他的眼底残留着一丝狠毒。
呵，这个大猪蹄子也发现了吧，自家后宫第一女友要把他抛弃了。凉笙很想挑衅的冲他竖起中指，奈何胆子小的像芝麻大。
“走吧，大小姐，跟我去玩吧。脸都快哭成小花猫了呢～”凉笙用指肚轻轻的摩擦了下陆子清的脸。她是故意做给苏泽看的。
没有理由，她就是看苏泽不爽，她就是想刺激刺激他。当然，她也想看看他的真正目的是什么，对自己的美好生活乃至生命有没有威胁。
好不容易，自己有了美满的家庭、疼爱她的父母、对她好的朋友，不能被苏泽的不知名计划打破。第六感告诉她，苏泽的计划的结局和她的那个血腥的梦有很大的关系。
——   ——   ——
这一天玩的凉笙很是疲惫，回到宿舍，躺在床上愣起了神。
“叮铃～”风铃声再次响起。
恍惚间，仿佛又看到了那个蓝发、笑盈盈的温柔姑娘。熟悉，又想不起来。
渐渐的，眼皮开始沉重起来……
还是那个梦，一样的角度，看到花奈正在一刀一刀的往凉矜身上扎着，血流了满地，似乎和自己快要风干了的血液融合在了一起。
明明知道是梦，为什么就是醒不过来呢？
凉笙挣扎着。
“叮铃～”又一声铃响传来。分不清是现实的声音，还是梦中的声音。
“叮铃～”还是那清脆的铃声，凉笙觉得自己的视线又迷糊了起来。在快要闭上眼睛的刹那间，苏泽的胳膊大幅度动了一下，他的手腕上，一个金闪闪的东西划破了惨白的梦中世界。
“呼，呼！”凉笙惊醒，冷汗浸透了内衣。墙上的挂钟，不过才走了3分钟。
苏泽手腕上戴的，是铃铛！是和铃铛手腕上戴的，几乎一模一样的铃铛！为什么铃铛手腕上的铃铛会出现在苏泽的手腕上？铃铛的铃铛是哪来的？苏泽和铃铛是什么关系？
一大串关于“铃铛”所发出的疑问，成功的让凉笙忘记“铃铛”这两个字该怎么写了。
唉，闹心。本以为自己穿越到一个无脑小甜文，结果这么多天过去，却发现自己穿越到了一个隐藏的悬疑文中了。
生活不易，凉笙叹气。
明天最后一天，再去碰碰运气，到遇到铃铛的那个海边看看，试试能不能再“偶遇”铃铛一次了。
“凉笙，你怎么没洗澡就睡了？”陆子清擦着头发上滴露的水珠，一脸嫌弃的瞅着床上摊成泥状的凉笙。
凉笙想着今天陆子清反常但可爱的反应，一个鲤鱼打挺，一跃而起，贱兮兮的靠近对方。
扯住陆子清身上围着的浴巾，凉笙色气一笑，耍起了无赖，“大小姐～今天人家都被你看光了，清白不复存在了嘤嘤嘤～”
“你……你想怎样？”陆子清大小姐一面死死把住自己的浴巾，一面警惕的看着凉笙。
凉笙抓着对方浴巾的手更加用力了，脸上的笑容愈发不知走向了，“大小姐～咱也不想吃亏啊，为了公平起见，不如……嘿嘿嘿～”
“不行！”大小姐再次尖叫了起来，不住的往后退。她护住前胸，羞愤的喊：“我才不要让你这个女流氓看了身体！”
“什么啊？”凉笙假装不懂，调皮的吐舌，“我的意思是让大小姐请我吃饭赔罪啊！”眼珠子一转，故作惊讶的看着对方，夸张的捂住自己的嘴，“莫不是大小姐你……想歪了？”
哈，我真坏！凉笙偷笑。
果然陆子清被凉笙整的羞愤难当，以为真的是自己想多了，郁闷的把脸埋在枕头之中。她的声音闷闷的：“果然和变态在一起呆久了，我也会变得不正常呢。”
凉笙表示，躺着中枪。人在家中坐，锅从天上来。脸上笑嘻嘻，心里mmp。
第二天清晨，凉笙早早的起床梳洗，今天这一天上午的行程，原文是自由活动的。
到了海滩，海面平静，蔚蓝的海水漫过沙滩。
凉笙突然想起了偶像剧中的女主角总会赤着脚，在海滩上留下自己的足迹，最后被涨潮的海水不留痕迹的抹去，很是浪漫。
既然来了，就让自己开心一下吧。
脱了凉鞋，凉笙用手拿着，小心翼翼的踩在潮湿的海滩上。粘粘的，不难受，很舒服。
看过一句话，一步一个脚印，这就是吧，凉笙莞尔。
自己的足迹，也会被海水抹去，不留一点痕迹。那，这本奇怪的小说，会不会最后也不留下穿越后的她的一点痕迹呢？
“叮铃～”身后传来铃响。
凉笙惊喜的回头，喊：“铃铛？”
还是飘拂的蓝色长发，听到有人喊自己的名字，微微一愣，笑着问：“小妹妹，你是谁啊？”
果然不记得了。
“姐姐，你今天怎么又一个人出门了啊？”凉笙瞧了瞧铃铛身后，空无一人，上次那个慌慌张张的老妈子也不见了。
虽然不知道对方在说什么，但铃铛还是亲切的笑了笑，可她不知道怎么回答对方的问题，她的大脑，一片空白。
“唔……姐姐，你这铃铛是哪来的啊？”凉笙决定直接切入正题，虽然有很大的可能对方也已经不记得这铃铛的来源了。
铃铛听后，抬起胳膊，爱惜的看了看手腕上用红绳绑着的铃铛，说：“那是那个人送给我的……”
“那个人？”
“对啊，那个人……那个人是，是，是……”铃铛又不记得了。
“那个人，是谁呢？”铃铛自言自语。
是啊，那个人，是谁呢？凉笙也很想知道。
是苏泽吗？还是，其他人？这个，无人知晓。
“铃铛，那个人，是你什么人啊？”凉笙不抱希望的问。
风大了起来，铃铛头上的草帽差点被风掀走，铃铛捂住草帽，说出了一段古怪的话。
“他，他是我的丈夫，不对，他是我的哥哥。不对不对，他是我的父亲……不不不，他应该是我的恋人，不是，并不是，他大概是我的恩人。”铃铛有些痴呆，愣愣的望着大海。
唉，凉笙叹气，为什么要问一个有失忆怪病的人啊，什么线索也没有。
“铃铛，你怎么回家？”凉笙突然意识到问题的严重性，自己不知道铃铛的家在哪，而昨天的那个老妈子也不在。
“我的家，就在那里啊。”铃铛笑着指向广阔无边的大海。
咦？不是吧？这小说的走向怎么越来越怪了？从一开始的无脑后宫小甜文到诡异悬疑烧恼文，结果现在，眼前这女孩说大海是她的家，莫不是她是水怪（你说是鱼不好吗）？
铃铛迈开了步子，蹦蹦跳跳的走近大海。
一步，两步，三步……二十步，海水渐渐没过了她的胸脯。
她回头冲凉笙微笑，清晨的微光正好撒在她那张温柔的脸上。不知为何，凉笙总觉得她的笑容，显出了一丝疲惫。
你知道什么叫死亡般的美感吗？铃铛没有变成鱼，也没有变成水怪。她的脸已经被海水没过了一半，鼻子深藏在海水之中，只留下一双和大海颜色几乎相似的眼眸，亮晶晶的，似乎有一种解脱感。
她是在笑吗？
诶？现在不是想这个的时候！凉笙发现铃铛并没有停止前进，她闭上了眼睛，转过身，像大海的中央走去。
“救……”凉笙脸色煞白，她扯着嗓子大喊：“救人啊！有人在海里！救命啊！”
她一溜烟的跑到海边，干跺脚不敢进去救人。第一是她不会游泳，第二是她比铃铛矮了半个头，自己进去不等把人救出来，就得淹死了。
“救命啊！救命啊！”凉笙一边喊，一边翻手机。
糟糕！手机又没拿！怎么打妖妖灵？凉笙只能举着手臂拼了命的喊。
为什么自己刚才那么迟钝，没有注意到铃铛的意图？
“救命……”
一道人影闪过，风驰电掣，直奔大海的中央。
谁？苏泽？
不是，这男生有一头金色的短发，在阳光的折射下发出耀眼的光芒。
嗯，和地中海或者秃头上折射出光芒挺像，不过折射的原理大概不一样，但都能闪吓人的狗眼。凉笙不合时宜的想出这么一句话。只能说她的心是真的大。

[WEB] 35 落水

那个男人很快把铃铛拉上了岸。
铃铛并无什么大碍，只是呛了几口水，不住的咳嗽。
凉笙探究性的看了看这两个坐在沙滩上不住喘息的人，问：“你们互相认识？”
男人摇摇头，回问：“这姑娘，怎么回事啊？”
“这里有点问题吧，大概是这样。”凉笙指了指自己的脑袋。
“你是她的家人？”
凉笙摇头，否认，“我不是，我并不是认识她，只有一面之缘。”
“你叫什么名字？”金发男问铃铛。
铃铛说了自己的名字，金发男又开始问铃铛的家在哪。
凉笙拦下了金发男，告诉他：“这个姑娘有失忆症，记不得自己的家在哪。等会儿，她会连你都忘记了。”
“你呢，你叫什么名字？”金发男生又问凉笙。
凉笙乱编了一个名字：“凉……凉风。”她不想告诉陌生人名字。
那人倒是笑的开心，“我第一次听到有这么奇葩的名字，竟然叫凉风，哈哈。”一点没有刚英勇救人的英雄样子，相反笑的像个傻子。
“你叫什么名字？”凉笙无视了对方的嘲笑，赌气的觉得也嘲笑对方的名字一顿。
“何文诺”很正经的名字，丝毫没有可以挑出毛病的地方。
就在两人相对无言之际，远处传来一阵呼唤声。
赶得早不如赶得巧，远处那老妈子又一颤一颤的跑过来了。她这赶得不早，更是不巧。要是那个金发男人没出现救人，铃铛恐怕早就嗝屁了。
“哎呦我的姑娘呦～”老妈子哭天喊地的扑到铃铛身上，一把鼻涕一把泪，“姑娘你要是死了……你叫我怎么活啊！我的姑娘呦～”那架势，那大嘴，像是要把天给啃下去一大块。
好夸张啊……凉笙的嘴跟着张了张，总觉得达不到那么老大。
“我想他了……”铃铛捂住脸哭了。
“我给他打电话，让他过来！”老妈子拿出手机，拨通了电话。
“喂？”一声冰冷透骨的声音从电话中传来。
凉笙侧耳细听，没有听过这声音，它过于冰冷，仿佛不属于这个世界。
老妈子又开始哭哭啼啼，“哎呦，你快回来吧！小姐又犯病啦！她又想你了，这次她差点……差点淹死了！”
对面的声音终于有了一丝人情味，里面带着慌张的情绪，问：“你们在哪？我这就过去！先安抚好蓝悦樱的情绪！”
蓝悦樱？为什么是蓝悦樱？这个失忆少女的名字，不是铃铛吗？怎么变成了另一个名字？
凉笙惊讶的看着铃铛。
蓝悦樱，这个名字好耳熟，肯定在书中见到过。为什么想不起来？凉笙此时大脑一片空白。
“他要来找我了吗？”不知道到底是叫蓝悦樱还是叫铃铛的姑娘此时从眼里滑下一滴泪珠，挂在下巴上，吃吃不肯低落。
老妈子没有回答蓝悦樱的问题，她警惕的看了看周围的两人，问：“你们能不能回避一下？我们有私事要说。”
凉笙倒是无所谓，但她替舍己救人的何文诺小小的抱不平了一下，有人救了你家姑娘，你竟然连声谢谢也没有？但这毕竟不是发生在她身上的事，只是感叹了一下就走了。
“我请你吃饭啊？”何文诺紧紧跟在凉笙身后，主动邀请对方和他一起吃饭。
“不……”凉笙本想拒绝。但转念一想，这便宜不占白不占，有人请着吃饭还不好啊？于是马上就表演了一个绝活——变脸。
凉笙立刻嬉皮笑脸的回头，笑的像个猴样的答应了对方。
上下打量着何文诺，发现对方已经全身湿透了。
“小心肝”何文诺突然出声。
嗯？谁？什么小心肝？谁是小心肝？凉笙懵懵的看着何文诺。
“小心肝！”这次何文诺叫的更大声了。
凉笙惊到了，不是吧，才认识这么短的时间，这人就这么热情？唉，怪自己魅力太da……哎呦我C！
“砰”一声，凉笙应声跌落在地。
何文诺看着哭唧唧的捂着脑袋的凉笙一脸无语，他无情的哈哈大笑起来：“我都说叫你小心杆、小心杆了！你怎么这么呆啊！”
凉笙突然想起来，在自己还没有穿越的时候，刷视频看到过这种视频。自己，真的好蠢啊……凉笙捂脸咆哮。
“哥哥～接电话嘛～接电话嘛好不好的嘛～”一声萝莉音传来，凉笙像打量怪叔叔一样的打量着此时站在她面前的何文诺。因为声音，正是从他的身上传来的。
但是，对方却并没有什么不好意思的，大大方方的拿出手机，点了接通键。
“喂？请问lia……刚才那个女生是不是在你旁边？”和刚才如出一辙的清冷声音传来。
何文诺明显的一愣，看了看蹲在地上捂着额头的凉笙，“嗯”了一声。他不知道发生了什么情况。
“可以让她接电话吗？”明明是问句，却有一种不可抗拒的感觉。
凉笙接过电话，警惕的问：“你怎么知道何文诺的电话号码的？”对方“呵呵”的笑了一声，没有回答。
“你可以过来一下吗？铃铛说要找你。”
凉笙踌躇了一会儿，用鞋跟摩擦着土地，小心翼翼的问：“我可以不去吗？”
一阵静默，电话那头传来铃铛的声音：“凉笙，你能过来一下吗？我有话跟你说。”
“看吧”清冷的男声再次传来，“是铃铛要找你的，不是我，所以不用那么警惕。”
凉笙也没在犹豫，同意了过去，反正早就想搞清楚事实的真相了。不过……基本的防备还是要有的。
何文诺问她要不要自己陪着她去，凉笙摇摇头，说：“你就，别牵扯进来了，你是个好人。”滴～好人卡。
回到寝室，打开行李箱，拿出压箱底的一个黑色塑料袋。打开，赫然出现的是一瓶防狼喷雾、一根电棒和一把水果刀。看到水果刀时，凉笙突然十分的想念起了花奈。
如果花奈在，自己就一定不会手上了。这种保护型病娇，真的不好找。
会怎么样，凉笙并不知道，但是她总想瞧瞧，这个人究竟是谁，铃铛究竟是谁。亦或者是，这个世界、这个系统，究竟存在着什么隐藏的秘密。
最好的选择还是不去吧？凉笙本来都快要到海滨了，但突然怂了，自己一个弱女子，也打不过人高马大的男人啊！算了，还是……溜了溜了。
“唔！唔唔！”一张大手突然捂住凉笙的嘴，凉笙还没有反应过来，就眼前一黑，晕了过去。
——   ——   ——
悠悠转醒时，映入眼帘的是一个男人的背影，站在蔚蓝的大海边，看不清他的样貌。
“你是谁？”凉笙的嘴并没有被堵住，她十分的紧张。
男人慢慢转过头，是一张陌生的脸。
这是……鬼吗？一条条伤疤从横交错的出现在那个男人的脸上，眼神阴郁无光，很可怕，凉笙的背心已经被冷汗浸透了。
这男人，大概有三十多岁了。
牙齿不住的打颤，凉笙不敢用硬碰硬，只能低三下四得哀求：“放了我吧，我可以给你钱，而且我也没得罪你什么……”
男人一步步向凉笙走开，蹲下，紧紧盯着她的眼睛，“你知道，铃铛是谁吗？”
“我……我不知道”凉笙的声音也已经开始打颤了。
“她是我的爱人，我的妻子，我的妹妹，我的女儿，我的救世主，我的上帝，我的身心，我的一切。”男人的声音越来越古怪，说的话和铃铛不久前说的，很是相似。
“说！”男人用手钳住凉笙的下颚，咬牙切齿的问：“你为什么要把铃铛推到海里去？！”
“我没有！”凉笙痛的大叫起来，男人的力气如此大，像是要捏碎她的骨头。
男生甩开凉笙的脸，掏出手帕，嫌弃的擦了擦，又扔进海里（这是污染环境的行为，小盆友们不要学嗷）。
他冲不远处的老妈子招了招手，老妈子屁颠屁颠的跑过来，弯着腰像个伸不直的大虾米，不敢看男人的脸。
“是不是她把小姐推下水的？”男人指着凉笙。
老妈子忙不迭的点头，“是她，就是她，我亲眼看到的就是她！就是她把小姐推下水的！”
“你……你血口喷人！”凉笙直接气到嘴歪。
“铃铛呢？你问她，她自己下海里去的，跟我半毛钱关系都没有的好吧！”
男人面无表情，“铃铛她需要休息，而且她不记得自己被推进海里的那件事了。”
凉笙真的好后悔，为什么要过来，好奇心害死猫啊！
“真不是我推的，我敢向上天发誓！”凉笙的手被绑着举不起来，只能脸望着天，希望对方能够理解自己那真挚的心。
男人沉默了半晌后，说：“把她的手松开。”
“谢谢，谢谢！这个……这位大哥您真是个好人哈！”凉笙喜出望外。
男人冲她勾手指，“你过来一下。”
“不……不了大哥，我身上脏，好久没洗澡了呢！”凉笙特别怂，胡言乱语了起来。
“你过来，我不伤害你。”男人的语气突然温柔了起来。
“我……”凉笙没动，不住的向后退，准备逃跑。
男人的表情狠毒了起来，快步走到凉笙身边，凉笙拔腿就跑，可惜小胳膊拧不过大腿，她像小鸡仔一样被提了起来。
“扑通”水花四溅，耳边有一道声音，冷笑，“呵，你也尝尝悦樱刚才的滋味吧！”
（第一卷完结）

[VOLUME] 第二卷：悲哀的人生

[WEB] 启

第二卷：悲哀的人生
[IMAGE] 050.jpg

[WEB] 1 性取向

周围都是冰冷的水，刺骨的冰冷透过凉笙单薄的身体浸入心肺。好冷，好冷啊……无力挣扎。
在这恐怖的寂静之中，一瞬间，凉笙突然回忆到了她的往事……
高中，凉笙不止一天喜欢那个笑容甜甜的前桌女孩了，长相甜美，声音也甜美。
凉笙总喜欢偷偷观察前面的少女，总觉得，喜欢的人总在自己视线内的感觉，很幸福。
她很喜欢收作业的时候，前面的那个少女会转头，柔声细语的问她要作业。每当这时，凉笙总是假装不在意的把作业递给前面的女孩，待那女孩回身，她捂嘴，偷笑，像得了糖果的小孩儿。
女孩叫林依一，很好听的名字。
不知道是怎么喜欢上的，就是莫名其妙的，悸动，想和她永远在一起。凉笙不害怕这种感情，她认为爱情面前，人人都是平等的，为什么不能和喜欢的人在一起呢？
但是，世俗是不准许的。
高三快毕业时，凉笙终于按捺不住自己的心，苦思冥想着，编辑了一个很长的告白。
她是个胆小鬼，不敢当面说出“我爱你”这种需要勇气的话，索性就为了不留遗憾，发了一个短信给林依一。
如果她现在会知道结果，她一定不会发送这封，害的她差点自杀的告白短信。
第二天，发送短信的第二天，凉笙进入教室，一双双眼睛，齐刷刷的看向她，有嘲弄、有厌恶、有戏虐，也有少数的可怜。
前桌的女生不知道怎么，和一个男生换了座位，离凉笙好远好远，她也在看她，瞳孔中充斥着浓浓的厌恶，像是在看一个浑身腐臭的垃圾。
怎么了？凉笙想问。不过那也是明知故问罢了，她已经猜到了发生了什么，一言不发的走到自己座位，坐下，一言不发，像是哑巴了一样。
众人收回好奇的目光，窃窃私语了起来。
攥紧手，“吧嗒”一滴泪低落在本子上，很快被纸吸收，染晕了一个黑墨“依”字。是她瞎了眼睛，没有往最坏的方向打算，没有想到她的白月光会通告全班的人。
哈哈，活该，凉笙的指甲陷入了掌心。
如果事情到此结束，说不定凉笙还不会选择自杀。
班里凉笙最要好的朋友，把这件事告诉了她的家长，她的家长又出去说，就这么，传入了凉笙母亲的耳朵里。
凉笙是单亲家庭，她自小跟着母亲生活。对于她来说，母亲就是她的天。
“啪！”一声脆响，凉笙的右脸迅速的红肿起来。她捂着脸跌坐在地上，泪水像断了线的珍珠。
“你还不承认？！”赵欣叉着腰，俯视着凉笙，像是在看一只幼小的蚂蚁。
“没有我没有！”凉笙撒谎了。
赵欣被气的双手颤抖，摸兜，拿出手机，点开，给凉笙看她一个朋友发来的截屏。
“轰隆”凉笙的思维、感官彻底崩塌了。她抓住手机，夺过来，语无伦次的问：“谁，谁给你说的？谁说的！”
“你这是承认了！”赵辛一脸狰狞，恨铁不成钢的看着凉笙。
凉笙知道没法再隐瞒了，她擦了擦脸上的泪水，扬起头，坚定的回答：“是！”
“你你，你你你！”赵辛要被凉笙气晕了，“呼哧呼哧”的喘着粗气，举起巴掌，又落了下来。
“废物！拖累！内心扭曲的变态！”赵辛的脸越来越狰狞，巴掌不停的落。
凉笙是有能力反抗的，可她不能，对方是她的母亲。她蜷缩在地上，胳膊紧紧的抱着头，任由对方的殴打。
喜欢一个人，真的有错吗？
第二天，凉笙肿着脸，到了教室。
刚踏入教室的那一刹那，原本热闹的教室突然安静下来，全部看着她。如果此时有一根针掉下来，恐怕也能听见声响。
安静，彻彻底底的安静，令人窒息的安静。
凉笙仿佛是上了岸的鱼，无法呼死。
底下突然有人窃窃私语起来，随后一个男生突然“噗嗤”的笑了一声。笑声是会传染的，顷刻间，原本安静的教室爆发出了雷鸣般的笑声。
他们……他们是在笑我吗？凉笙感觉眼前很黑，身体一轻，倒了下去。
醒来是在医院，周围没有一个人。空荡荡的，只有一片白色，没有生机的白，惨淡淡的，到处都是。
凉笙低头，手紧紧捏住被单。“唔唔唔唔，唔唔……唔”她在哭，她不敢大声的哭，她怕被别人听到，她怕被别人说娇气。她咬着胳膊哭，怕出声。嘴里一片腥甜，她把胳膊咬破了。
如果……如果自己是个正常人就好了。
门外传来声响，有几个凉笙的同学进到了屋子里。女生都离的远远的，男生则凑到了凉笙跟前。
凉笙擦干眼泪，扭过头，不去看他们。
沉默了好久，一个男生突然开口：“良笙，其实我们并没有嫌弃你笑话你什么的，只是不想看你这么……这么堕落，你说有这么多男生你不喜欢，你喜欢……喜欢女生做什么？”
凉笙没说话，像个哑巴。
一个女孩也怯怯的出声：“良……良笙，如果你好起来了，我们也还可以做朋友的，谁的人生没犯过错啊。”
几句话，话匣子打开了，同学们七嘴八舌的凑过去，你一言我一语的，都在劝凉笙。
凉笙又哭了，也许……真的是她做错了吧，如果自己不喜欢女生了，是不是也可以，重新来，一切从头开始？
大家看到凉笙哭了，面面相觑，有个女生大着胆子拍了拍她的肩膀，随后一行人悄悄出去了，轻轻把门关上。
大家都对自己那么好……自己真的能为了坚持自己内心的想法继续下去吗？凉笙痴呆的望着窗外。
一只小麻雀在外面叽叽喳喳的飞来飞去，她感觉，自己还不如一只鸟自由。如果可以形容，她就是一只困在笼子中的金丝雀。
“咔哒”门又响了，赵辛打开房门，直径的走到床边，声音中带着一丝疲惫和一丝惆怅。
“闺女，不是妈不理解你，是你真的错了。同性恋这么恶心的事你为什么要做呢？”
（第二卷字数从3000减到2000，原因一是作者是个高中学生党，二是身体原因。不过放心，到了第三卷字数会回去，并且第二卷最多就10章。还有两次加更没用，如果字数是2000的话就加更三章吧。）
（这一卷讲的都是穿越前的良笙的记忆，但是凉笙打顺手了就没改，大家看的时候记得就行哈）

[WEB] 2 家庭的悲哀

凉笙很不喜欢听这种话，她想发火，不敢，又没有力气。软绵绵的躺在病床上，轻轻的哼出一句：“以后不会了。”
赵辛听到这话很不可思议，要知道，想让她这个倔姑娘改变主意可很不容易。
她苍老的脸上堆起了笑容，摸了摸凉笙的头，“我就知道你是一个懂事的姑娘，妈妈为了你不容易，给你搭了很多钱进去，你爸呢？哼，他都不要你了。你要听妈妈的话，我都是为了你好。”
凉笙无力反驳，点点头，挤出一个比哭还难看的笑，“妈妈，你先出去吧，我想一个人静一静。”
赵辛原本的笑容消失了，她的表情又变得盛气凌人，她语气不快的对凉笙说：“你妈妈想陪你一会儿怎么了？你不会是又想搞什么小动作吧？”
凉笙的心头涌上一种复杂的情绪。愤怒，却没有力气；悲伤，却哭不出来；惆怅，却不知为何；难受，又不知道哪里不痛快。她要疯了，被自己的情绪折磨疯了。
“你怎么不说话？”赵辛看凉笙不说，认为自己猜对了对方的想法，对方理亏了。
“我告诉你！没病就给我上学去！别没事找事！”赵辛厉声呵斥。
“妈！”凉笙不知道哪来的力气，尖叫了一声：“请你出去！”声音刺耳。
赵辛瞪圆了眼睛，大吼起来：“你这孩子怎么这么没良心呢！你这个累赘！拖油瓶！我要不是为了你，我能活的这么累吗？你倒好，敢和我厉害了？信不信我现在就把你揍死？！”
她奉行的一直都是“棍棒底下出孝子”这种愚钝的思想，在凉笙小时候，有几次差点被她打死。
6岁那年，是凉笙小的时候过于贪玩，差点从三楼掉下去，索性没有，只是扭到了脚。这天底下，哪有妈不心疼孩子的？赵辛自然是又心疼又害怕，她为了让凉笙长点记性，把凉笙狠狠的揍了一顿。凉笙也是倔，死活不承认自己错了，结果赵辛气红了眼，揍的对方浑身青紫。
8岁时，凉笙把一袋豆浆打在了地上，赵辛当时忙的很累，看到这一幕气不打一处来，拎起凉笙叫她跪着道歉。凉笙脾气就是倔，死活不贵，振振有词的说什么“女儿膝下有黄金”。急眼了的赵辛拿出沙发垫子就往对方脸上呼。
凉笙就是倔犟，直愣愣的站着不动。赵辛气的一把把她推翻在地，拿出沙发垫捂在对方的脸上。那一次差点把凉笙给憋死。
你说就这么算了吧，赵辛非不干，偏要凉笙下跪。凉笙不服软，到处跑，结果被抓住了好几次，被沙发垫子捂了好几次。最后终于崩溃的妥协了，颤颤巍巍的痛哭着跪在地上道歉，这时，赵辛露出了满意的笑容。
这些年就这么过的。
到了凉笙大学时，赵辛仍然没有放过她。她随着凉笙来到了自己女儿大学的所在城市，照顾女儿的起居。
凉笙真的没有自由，不能和同学们一起出去玩，不能稍微晚一点回家，不能和自己母亲没有认定的同学交朋友，也不能偶尔吃一下垃圾食品。
她真的好累好累。
这是后话不提，单说现在，赵辛叉着腰站在凉笙的病床前，大吼大叫，丝毫没在意医院内禁止大声喧哗的这项规矩。
“妈！”凉笙也大叫，但声调很快就降了下去，她轻轻呢喃：“你能不能……别管我了。”
“我是你妈！我不管你，还有谁管你？哈，你就说吧，谁稀罕管你！”
这话真的很刺激人，凉笙一直在家里扮演着乖乖女的形象。在外面也是有礼貌，见什么人说什么话。几乎所有人都笑着说她人小鬼大。
可谁知，每次凉笙笑着冲她不喜欢的长辈、同辈、小辈打过招呼过后，回过身，笑容消失，取而代之的是冰冷或者厌恶的表情。
这是母亲教她的，要讨人喜欢，不然以后你有事了，谁都不会帮助你，只会远远旁观。母亲还说，提早让你步入社会是好的，多适应适应社会的冷漠，你就长大了。
“妈，你就不怕我，压力过大，自杀？”凉笙反而笑了。
“你还敢威胁我了？！”赵辛的声音提高的一个分贝，十分刺耳，“你有种就去死啊！光说不做，你敢死吗你！”十分令人讨厌。
“出去！”凉笙再次尖叫。
不给赵辛反驳的机会，凉笙继续尖叫起来：“出去出去出去啊啊啊！”
因为声音过大，医生护士还有一些病人被吸引了过来。赵辛此时已经撸起袖子，准备揍人了。而凉笙，看到赵辛的动作后瑟瑟发抖了起来，又把自己整个人蜷缩成了一个团。
一个戴着金丝边眼镜的男医生走了过来，拦住了气势汹汹的赵辛。“这位病人家属，请你不要这样，好吗？”男医生态度恭敬。
赵辛悻悻的放下了抬的老高的手，在医生的劝说下，转身离开了。
凉笙蒙过被子，呜咽着哭了。如果，如果他们还在，该多好……
初中时，凉笙认识了一群人，为首的叫铭哥。她什么话都跟他们说，因为也只有他们能说，其他人，她不敢。
他们都是很随和的人，凉笙觉得和他们很是志趣相投，所以渐渐的，把自己最痛苦的那一年隐藏起来，她想让他们，因为自己而快乐。
面具一旦戴上了，就很难再摘下。凉笙在别人面前戴着面具，随后又在他们之间戴上了面具。
凉笙很喜欢那里的女孩，都很可爱，很活泼，不像她，内向又虚伪。
那里有一个萝莉叫青青，凉笙真的好羡慕她，她又可爱又受人欢迎。
还有一个叫小阎的男生，什么话都敢说，骂人也敢，别人哪里惹他不舒服了也敢骂回去。她不敢，她好羡慕这种可以随心所欲的人。她也不能，因为她的身上有女性的标签，如果小阎是个女孩，她会遭人围殴，仅仅因为，女孩子不能这样活。
还有一个长发飘飘的漂亮大姐姐，喜欢汉服，她是这一群人里最善良、最温柔的人。

[WEB] 3 当朋友背叛了你

她有一个很呆萌的师傅，虽然话不多，但是她对这个师傅印象很深刻。
有一个叫茗的男生，是个暖男中的直男，和他说话真的很开心；有一个叫海鲜的男生，也是个暖男中的直男，还有点像精神小伙；还有一个叫大肠的老大叔（其实也就20多岁），像个沙雕一样，幽默感十足，都可以做小品演员了。
她还有一个非要做她哥哥的家伙，虽然是直男，但总是笨手笨脚的安慰她。
后来，又有一个叫羡儿的女生加入了他们，那个女生很美，但她是凉笙噩梦的开始。
小阎这个人脾气暴躁，什么人都骂，所以凉笙也没能幸免，因为一件小事被骂了个狗血喷头。
这对凉笙只有一点不太好的影响，毕竟很了解他是什么样的人，所以没太放在心上。
但是，羡儿突然出现了，她说她很讨厌她，她又做作又虚伪，是个绿茶，是个令人讨厌的家伙。随后，她又说出了一句令凉笙彻底崩溃的话“我……不，我们这些人，都很讨厌你呢。”
“谁？都有谁？！”
羡儿笑笑没说话，半天才说出一句：“你这么令人讨厌，你自己不清楚吗？”
“为什么不和我说，他们为什么不和我说？”
“小阎说的对，你就是个，不折不扣的，臭表子，呵～”羡儿冷笑。
凉笙低头，哭了，她不清楚这是第几次，为了他们而哭。
打击很大，她把他们当成了自己的一部分。
她为他们写了一和日志：
我把心削成一块一块
给了我想给的人
TA们既像是我的朋友又像是我的恋人
我还把他们当成家人
我把情撕成一条一条
给了我爱的人们
TA们笑盈盈的接受了却没有捧在怀里
我却以为他们很珍惜
天上的星星一闪一闪
给了我无尽黑暗
TA们哪去了
我痛苦的呻吟着
以为TA们只是忙的找不到回来的路了
第二天阳光灿烂
春风满面的TA们从另一条小路回来了
我的笑容重新回到了脸上
可是
我忽略了
是TA们同时从另一条路谈笑而归
而不是我们
我想让他们开心
我努力的把自己的痛苦压下
我想装作很轻松
我把自己的快乐分享给TA们
我藏下了自己的悲伤
我很想让TA们也快乐
我爱的卑微到了尘埃
我努力不去想TA们是否真的爱我
当我享受在他们的欢声笑语之间时
命运给了我一记耳光
他来了
紧接着她也来了
TA们也都来了
还有潜藏在黑暗深处的几人
他欺我性情温顺
将我的自尊狠狠蹂躏
她骗我真心真情
将我按入痛苦的深渊
TA们在远远旁观
隔岸观火
却不救我
那几人散布谣言
欺我善良骗我纯真
后来
无意中从她口中知道
TA们都厌烦我了
巴不得我快点滚蛋
因为我不会打游戏
因为我怕打扰他们打游戏不去主动聊天
因为我怕我说错话被讨厌所以小心翼翼
因为她口中的我装可爱装可怜
也因为他口中的我是个下贱的表子
装可爱我清楚
女孩都喜欢可爱
但装可怜
有委屈为何不说
且我没把现实中的伤痛全盘托出
我只贬低自己开自己玩笑
哄你们开心让你们爱我
我愤怒
我怨恨
我惆怅
我离开了他们
努力忘记了回去的路
当黑夜来临时
点点月光洒在我的脸上时
我会想起回去的路
我不敢回去
因为没有人接我
也没有人欢迎我
我看向那条路的尽头
那里灯火通明
我这里却黑暗依旧
我突然想起一个故事
有个人的猫回来了
可它的一只眼却瞎了
那人笑它
乖乖呆在我身边不就好了
这样也就不会受伤
它叫着扑进那人怀中
抓伤他的脖子
从此它再也没丢
因为
它的眼睛是那人抠瞎的
我好羡慕那个人
可以对不爱自己的猫咪惩罚
猫咪也会永远呆在她身旁了
我不是圣母
我不想让他们好过
每当凌晨我被噩梦惊醒
我都会痛苦的诅咒着他们
自残着自己的身体
有人告诉我时间可以冲淡一切
那是假话
时间过去那么久
我愈发的爱TA们
愈发的恋TA们
愈发的思念TA们
愈发的恨TA们
这痛苦复杂的情绪将我整个人吞噬
我的诅咒一天比一天恶劣
我对自己一天比一天狠毒
从让TA们不再快乐到让TA们生不如死
从一点点掐痕到一滴滴血珠
我不敢过分的伤害自己
因为知道为TA们不值得
但却还想微微惩罚自己
惩罚自己的贱
为什么TA们不爱你你还那么爱TA们
每当繁星满天时
我都会抬头看好久
就像小王子说的话
如果你爱上了某个星球的一朵花
那么
只要在夜晚仰望星空
就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花
是的
我爱上了TA们
当我在夜晚仰望星空时
总觉得满天的繁星是TA们的一张张笑脸
小王子驯服了狐狸
TA们驯服了我
不同的是
小王子与狐狸的离别虽然悲伤
但是他们仍然爱着对方
我与TA们的离别
仅有我一个人心怀悲伤愤恨与不甘
TA们却是无所谓
好痛苦
我爱TA们的心悲愤的叫嚣着
为什么不爱我
为什么不爱我
你们必须爱我
为什么不爱我
诅咒
自虐
思念
哭啼
最后在梦中与你们相遇
因为你们是我除了家人闺蜜外最爱的人
我恨你们
凉笙看着手上的伤疤，沉默不语，眼睛里暗淡无光，一滴泪划过她僵硬的脸庞。
再见，朋友。
凉笙这时猛然惊醒，睁大眼睛，海水涌进眼里，很是刺痛。不对，从朋友这一段开始，就已经不是她的记忆了！这是谁的？
由于过于激动，凉笙往肚子里又灌了好些水，她没力气了，真的没有力气了啊……
记忆又拥入她的脑海，这次是她自己真正的记忆。
她被揍了。
被她喜欢的那个女孩的男朋友给揍了。他说她恶心，说她也恶心到她的女朋友。
她半眯着眼睛，看到躲在那个男生身后小鸟依人的女生——林依一，她正用厌恶又讨厌的眼光看着她。
凉笙闭眼，看来，真的是她错了。她喜欢的女孩也讨厌她了……而且，如果不说这些，她心中的白月光也不会就这么撕破善良可爱的伪装。
一切，都是她错了。所以，把这段回忆埋藏在心底里吧。
（这章的朋友这段由作者真实经历改编，如有雷同，纯属你认识我）
（下午加更）

[WEB] 4 家暴

凉笙的生活发生了翻天覆地的变化，她人生的轨迹似乎越来越偏离母亲为她规划好的未来。她逃课了。欢;:迎"进"?"!入?【,!夜;袭"';的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
半夜一点，人们是在公园的长椅上找到她的。她冻的瑟瑟发抖，发了高烧。
赵辛还是那个样，点着凉笙的额头，恨铁不成钢的说：“你说你以前多乖啊，我叫你做什么你就做什么，怎么现在就这么叛逆了呢？”
凉笙淡然的躺在床上，后背对着母亲，继续她的沉默。赵辛叹气，这一次出奇的没有发火骂凉笙。
她变了吗？她没有。
日复一日，还如往常一样。
不过，变化的是，凉笙好像更懂事、更听话了。
赵辛很是欣慰，她就知道，自家姑娘总有一天会长大懂事了的。
毕业后，一次无意间翻开相册，一个小女孩冲着镜头比V。
泪水模糊了双眼，看着原来的自己的那明朗的笑，手无力的垂着，总觉得自己再也笑不出来了。
一切又重新回到了赵辛给她安排的轨迹。
学习，吃饭，睡觉。
如果说猪的一天是吃饭、睡觉，那么凉笙的一天就是猪、学习。
时光回到小时候，赵辛是个要强的女人，什么都要同别人家的比。凉笙无一例外的，也成了对比的对象。
成绩要比，礼貌要比，人缘要比，社交能力要比，才艺要比，有的时候竟然连身高都要比，凉笙直接表示无语。
没穿越前的凉笙身高仅有158，她总想着，我那不叫矮，我这叫小小的身体里装着大大的智慧，你们这些凡人永远也不会懂得这个道理的。
可能是由于小时候的生长过猛，凉笙在9岁身高就到了152，是班里最高的女生。可惜她没能得意多久，到了初三所有人都比她高了。
小时候的凉笙也是个活泼可爱的女孩，见到人洋溢着甜美的笑容打招呼，喜欢到处跑，到处跳。可是赵辛是个缺乏安全感的女人，她不允许自家孩子和太活泼的孩子一起玩，每次都狠狠的骂一顿自家女儿。
她特意挑选了几个特别稳当、文文静静的女孩和凉笙一起玩，凉笙觉得无趣，和她闹，她就下死手的扇了凉笙一嘴巴。
那次凉笙嘴里面的那层肉都被牙齿磕破了，“咕噜咕噜”的喝了好几口血。赵辛却还不解气，眼睛一瞪，骂道：“你要是不来缠着我，我能揍你吗？”
事后她也心疼，给凉笙买了点好吃的哄她。这就是最典型的打一巴掌给个甜枣。
凉笙也是无奈，自己的嘴里边吃啥都会磨的很痛，结果导致现在赵辛买的好多零食只能远观不能近尝。口水“哗啦啦”的流，强忍疼痛吃了几口，差点没被痛哭了。
赵辛的心其实不狠，就是脾气暴躁。
一次凉笙在她开的小卖部闹腾，不想上幼儿园，哭哭啼啼的不放开她的衣服。周围全是人，赵辛被闹腾的烦的慌。
那时候赵辛和良湖仇还没离婚，她就打发自家老公，让他送凉笙去上学。
可良湖仇是个“三不管”，不管孩子，不管家庭，不管媳妇，他只会管自己出去花天酒地的去玩女人。
这个男人慢条斯理的拿出一根烟，点上，吞吐烟雾。随后踢了一脚凉笙的屁股，给凉笙踢的一个措手不及。他漫不经心的用烟指了指凉笙，说：“去，自己上学去。”
凉笙还小，不懂事，抱住自己父亲的大腿，好奇的问：“爸爸，你是又要出去玩女人了嘛？”
良湖仇脸色一黑，吐了口烟，看向赵辛，“你教她的？”赵辛冷笑：“呵，就你那个熊样，也该让姑娘知道知道你是什么货色了！”
这个男人的脸上暴起青筋，踢开抱着他大腿的凉笙。赵辛喜欢耍泼妇，他不敢也不愿意惹她，于是就拿凉笙撒气。
指着凉笙吼道：“小兔崽子，以后再敢说这样的话，我就打断你的腿！”凉笙吓的一激灵，急忙点点头，憋了憋嘴，眼泪流下来了。
“没事就喜欢流猫尿！你这孩子长大能有什么本事？”赵辛不耐烦的看着凉笙。
“跟你爸一路货色，废物！没用的家伙！”赵辛指桑骂槐。
良湖仇站了起来，指着赵辛，“你能不能不要总是在孩子面前说我的不是，你要让孩子以后怎么看我？！”
这下把战火点燃了，赵辛也不顾周围的一众人，开始撒泼。
气氛愈演愈烈，凉笙“哇”的一声哭了出来，周围一片混乱。
“哭什么哭，烦死了！”良湖仇被闹腾的很烦，再加上周围人七嘴八舌的劝，很是闹心。这时凉笙刚好撞到他的枪口上，他决定得好好教育一下自己女儿了。
这个男人没什么本事，可就是喜欢装。
他一本正经的走到凉笙跟前，准备好好教育教育一下对方。
可凉笙才6岁，哪里懂得这些？她甩开父亲的手，周围喧腾的环境让她很不安，她越哭越大声。嘴里还不停喊着“坏爸爸”“你们都是坏蛋”。
良湖仇越来越不耐烦了，在加上周围人探究的目光让他很挂不住，他不顾凉笙的挣扎，拉起了她的胳膊。
“滋”
“啊啊啊啊！”凉笙大叫起来，拼命的挣扎着。
原来良湖仇不知轻重的把烟头摁在了凉笙的胳膊上。细皮嫩肉的胳膊，瞬间被烫出了一个坑，不停的往外冒着血水。
“你干什么这是！”赵辛见状，红了眼。她揍凉笙行，可看到别人欺负凉笙，瞬间火了。
抬脚，踢了良湖仇的头，给一个一米八的大男人踢了个措手不及，以一种很窝囊的姿势匍匐在了地上。可良湖仇这种欺软怕硬的，他不敢找赵辛算账。
“呜呜呜，妈妈，我的胳膊好痛。”再怎么无赖，赵辛也是个母亲，她抱起凉笙，准备回家给她上药消毒。
走之前她狠狠的瞪了一眼良湖仇，“你给我等着，敢用烟头烫我闺女，你等着你回家的，看我怎么收拾你！”
良湖仇也害怕了，他也不知道当时怎么就脑子一热把烟头烫在了凉笙的胳膊上。
（注：这是“凉笙”没穿越前“良笙”的记忆，不是原主凉笙的记忆。而且再次声明，女主一直都是女孩子，不是变身。）

[WEB] 5 好一个报复

走马灯般回忆飞速的闪到了这里，凉笙已经快要晕过去了。
突然，感觉身体一轻，光刺眼了起来，凉笙咳着吐出了几口水。
“你没事吧？”浓浓的担忧声传来，很熟悉。
凉笙眯着眼看了看那人，怎么是苏泽？
凉笙被灌的说不出话来，虽说没晕过去，但也筋疲力尽。她很感激自己以前总爱玩的憋气游戏，这一次她愣是憋了两分钟，大脑都缺氧了。最后实在憋不下去了，张嘴“吨吨吨”的喝了几口水，当时还想着水里要是有寄生虫该怎么办。
索性还没喝饱就被救了上去。
“凉笙？没事吧？”苏泽一脸担忧。
凉笙说不出话来，准备躺着闭目养神一会儿。
突然一股温热的气息打在她的脸上，她猛然睁眼，看到苏泽的脸离他越来越近。
“我c！”凉笙用尽洪荒之力，奋力抵抗，按住苏泽的脸，大声的问：“你个混蛋要干什么啊！”因为过于激动，又吐出好几口水，凉笙顿时觉得好多了。
“我以为你晕过去了，准备做人工呼吸啊。”苏泽人畜无害的看着凉笙，就好像是凉笙自己想歪了一样，看啊，自己多么的单纯。
凉笙推开他，冲他摆手，“叫个妹子过来给我做人工呼吸，要帅一点的。”
苏泽的脸怪异了起来。
“我抱你回去吧。”
凉笙奇怪的看了他一眼，问：“你怎么不问我为什么在水里？”
苏泽没有一点慌张，“肯定是你自己失足摔下去的，不然还能怎么样？”
失足，呵，这个理由真是蹩脚。
凉笙揉了揉紧皱的眉头，“你把顾羽七学姐叫来吧，我不需要你来抱我，男女授受不亲。”
苏泽也没继续说什么，也许是为了显示一下自己是男子汉，他弯下腰，准备来硬的。伸手准备抱凉笙。
“你敢碰我，手爪子给你剁下来！”凉笙狠狠的瞪他。
知道抵抗不过，凉笙挣扎着支起身子准备走。
苏泽叹了口气，拿出手机，拨通号码。“我给顾羽七学姐打电话，你别再闹腾了。”
凉笙这才心满意足的再次躺下，准备顾羽七来抱她回去。
待顾羽七匆匆赶来时，凉笙已经昏昏欲睡了。
顾羽七二话不说的抱起凉笙，凉笙终于安心的沉沉睡去。
回忆再次浮现，这次是初中时期的。
那次自己的一个远房亲戚过世了，人们哭天喊地的一堆。
这时凉笙突然看到了一个亲戚老太太哭天抹泪的，她想起很久之前，她的表姐考上了名校，这个老太太就是表姐的奶奶。
这老太太眉飞色舞的夸这自家孙女多么聪明厉害，然后她又看到了恰好坐在她身边的凉笙，就把话头拉到了凉笙身上。
“哎呀，小辛啊，你家闺女学习咋样啊？”
赵辛脸上有些挂不住，那时的凉笙学习很渣。
老太太见状安慰她，虽然有点像讽刺。“哎呀，学习不好没事，我家孩子也不爱学习，就是聪明。笨点没关系，好好学不就得了？别又蠢又笨还不爱学习。”
凉笙脸上青一阵白一阵，低头不语。
老太太没眼色，用手指头捅了捅凉笙，说：“笨没事，好好学，别着急啊，下一个就是你啦！”
下一个就是我？还我笨？凉笙突然回想起被气的咬牙切齿。
于是她决定以牙还牙。
这次葬礼，凉笙捅了捅前边的那个老太太，小声说：“奶奶你别哭啊，别着急，下一个就是你呐！”
老太太一愣，不明所以的看着凉笙，哭也不哭了，惊愕的眨巴着眼睛。
反应过来，一捂胸口，差点心肌梗塞。
之后结束，老太太找到了赵辛，说了一大堆凉笙的坏话，给赵辛整的脸上过不去，回家狠狠揍了凉笙一顿。
边揍还边说：“你之后再不礼貌，我给你揍死！”
凉笙也是怕了，不就是见人微笑说你好嘛，这还不简单。
凉笙还有个毛病，可能是被赵辛吓的，和别人交谈的时候旁边有赵辛在，她就结巴说不出话。为这事没少被揍。
主要原因是赵辛总爱挑毛病。开口第一句不是你好啦，走之前没说再见啦，应该叫姐姐不应该叫阿姨啦，说话没轻没重啦，不尊敬长辈啦，说话语录不通顺了啦。从头到尾挑个遍。
轻则痛骂，重则狠打。
于是凉笙和别人一说话就总是用眼睛瞟赵辛和交谈那人的反应，小心翼翼，每一句话都深思熟虑来说出来，怕惹得对方不高兴或者是赵辛不高兴。
渐渐的，凉笙似乎发现了语言的魅力。
对方讨厌什么明星，她也跟风说自己讨厌这个明星。朋友说喜欢这个帅哥，她不喜欢也赞同说对方好帅。同学说老师不是，她也跟着说。同学说老师好，她也点头同意。
反正，只要他们开心了，不跟赵辛打小报告，自己的日子就好过。反正只是几句话的问题，管那么多做什么。
等她习惯之后，她已经吃到了拍马屁、吹捧的甜头，人人都喜欢她，喜欢和她说话。嘛，两面三刀也有好处，反正他们都喜欢听，听完也笑的像个傻子，自己说点好话也算助人为乐了，为什么不多说点呢？
瞧瞧他们，因为自己的话多么开心。
这就是语言的魅力，就这么一直说下去，也挺好。
这段记忆突然模糊，又跳转回了凉笙高三考完试的时候。
凉笙自杀了。
割腕很痛，但是她不知道当时是怎么下的去手的。大概觉得活着比割腕更痛吧。
似乎是没什么原因，只是因为一点点的小事挤压的她喘不过气了。喜欢的女孩露出了真面目，母亲的不理解与一直以来的打骂，同学的孤立与嘲笑， 让她觉得自己是一个罪人。
血汩汩的往外流，凉笙觉得可笑，自己就落得这么个悲惨自杀的下场。
自己的葬礼上，会不会空荡荡的没人来呢？挺可怕的，哈。
那会不会，一群人围着她的遗照，后悔那么对她呢？如果有，那那时候的她，一定很幸福很幸福。
（因为有读者和我反应为什么这卷总的是“凉笙”而不是“良笙”，我说怕大家看习惯了突然改不好，她说可能有些读者会看不懂，我想问问大家，要是大家都看的有些云里雾里的我就费点事给改一下。）

[WEB] 6 遗失的记忆（上）

她还是被救了。
醒来时闻到医院的那消毒水的味，不知道是悲是喜。
“你有能耐了！敢自杀了？”锐耳的声音再次响起。
凉笙别开头，心想着为什么不划的再狠一点，这样，就不用再听到这刺耳的声音了。
赵辛突然哭了，自己抽自己嘴巴，“我怎么生出个你这种不省心的种啊……”
凉笙也难受，毕竟是生自己养自己的母亲，看她自己这么揍自己，自然很不舒服。
“答应妈妈好不好，别再搞这些了行不行？你就按照我给你规划的路线走，平平安安的升学结婚，你会幸福，我也会很幸福。”赵辛第一次软下了语气，握住凉笙的手，哭啼着。
凉笙很疲惫，她也不知道自己从小到大做的这些有什么意义。总觉得自己做的一切都挺奇怪的，为讨人喜欢见人说人话见鬼说鬼话，因为父亲的原因对男人总是敬而远之导致了自己喜欢女人，母亲的喜怒无常让她时刻处在不安之中，走在大街上总害怕突然被人杀掉或意外死亡。
这一切的一切，都是那么奇怪，可却又在她身上发生了，她想摆脱这滑稽悲惨的命运，奈何她生活在了一个原生家庭。
如果自己这么做，周围的人全都很痛苦，那就不要做了。反正，自己就是为了别人而活着的，不是嘛？
所以，这段记忆就尘封起来吧。
我，是一个正常人。我会一直服从安排，考大学，工作，结婚，生子。
凉笙猛然惊醒，发现自己已经回到了宿舍。几名少女此时正坐在她的旁边，担忧的看着她。见她醒来，宋安安又开始控制不住泪腺了，像是床上的人死而复生了一样，嚎啕大哭起来。哭的凉笙脑瓜子嗡嗡的。
“你们……你们让我休息一会儿可以吗？”凉笙揉着太阳穴，有些疲惫。
宋安安还想说什么，顾羽七拽住她的帽子往外拖。“让凉笙自己好好休息一会儿吧，别去打扰她了。”
顾羽七担心的看了床上的人一眼，也出去了。
凉笙瘫倒在床，那段最不堪的回忆好不容易忘却了，如今却又想了起来。说已经不在乎了谁又信呢？
嘛，反正已经穿越了，除了自己外，没人知道了。可怜自己20出头风华正茂，就穿越到了书中，没能成就一番大事业，悲哉，悲哉！
“你……真的是在20岁穿越的吗？”一道声音毫无征兆的响起。
凉笙被这一声吓的鸡皮疙瘩都起来了，摇着头环顾四周，空无一人。
没有人，难道是自己听错了？
“或者说，你真的是看完这种奇葩小说睡觉后穿越的吗？”
“谁？”凉笙从枕头低下摸出一把刀。
“噗嗤，你忘了吗？还是你不想想起来？”声音中带着一丝嘲弄。
“谁！”凉笙阵阵头晕，声音尖利了起来。
突然，她感觉到凉风阵阵。“来吧，我带你看看，你忘记了的一切。”
画面跳转，在一个高档餐厅中，凉笙看到自己穿着成熟的衣服，花着成熟的妆容，那妆容，甚至有些刻意的浓。
自己的旁边，赵辛坐在那里，正对自己交代着一些什么。
“你已经28了，妈这是为了你好，那个小伙子可是个企业高管，有钱有房，长的又帅。”赵辛老了，更加絮叨了。
28？为什么会是28？凉笙吃惊的看着这一切，自己不是在23就穿越了吗？
“看吧，我没骗你吧，是你想不起来了罢了。”那声音又响起，凉笙感觉肩膀一沉，似乎有什么东西压在自己的肩膀上。
“继续看下去。”那声音命令道。
凉笙十分不喜欢别人命令自己，刚想扭头反驳，却被一股力道把头硬掰着，对准了那个成熟的自己的方向。
餐厅门口闪身进来了一名气质不凡的男士，他风度翩翩，长相俊美，就是……头发貌似有些油？怎么闪闪发光的？
凉笙被晃的有些花了眼，揉了揉眼睛才继续仔细看。
那男士坐到成熟凉笙的对面，手交叉起来，开始介绍自己。“我叫金富贵，今年30岁，是大企业的高管。”
行吧，除了头油，名字也挺土，这男的赵辛怎么舍得给自己唯一的宝贝女儿介绍的啊！
“点菜”男士冲成熟凉笙挑眉，挥手点菜。
这边的凉笙被那一挑眉直接油腻到了，相信坐在他成熟凉笙肯定已经想吐了。
服务生走来，不小心蹭了一下金富贵的头发，两个凉笙都不可思议的发现，这个男人的头发竟然歪了！而且全歪在一边去了！
凉笙就这么看着对面的男士，不慌不忙的把自己倾斜的头发慢条斯理的扶正。惊呆的成熟凉笙脸上挂着标准的职业假笑，心里一万头羊驼奔腾而过。
“那个……先，先生啊。”成熟凉笙开口。
“嗯？”金富贵邪魅一笑，两个凉笙全部鸡皮疙瘩掉一地。卧屮，好油腻！
“我，我去趟洗手间。”成熟凉笙尬笑着起身。
“呵～”男人歪嘴一笑，一种“女人，你成功引起了我的主意”的沙雕霸道总裁的气质。“去吧，良小姐，你真可爱！”凉笙阵阵反胃。
成熟凉笙绕到金富贵后边，心一横，狠狠的和这个男人的头发“擦肩而过”。这头发如碰瓷般，摔落在地，在也不起来了。
成熟凉笙捂嘴假装惊讶，指着地上的头发，再指指金富贵那聪明绝顶的光头。
倒是金富贵仍旧一点儿也不慌乱，从容的捡起假发，重新戴在头上。然后回头给了成熟凉笙一个把八颗牙全部露出来的笑容，这不禁让成熟凉笙想起了电视上经常播放的广告“白人牙膏”。
看戏的凉笙忍不住“噗嗤”一笑，虽然那个手足无措的女人是自己，但她还是忍不住嘲笑起自己来。
“想起来了吗？”那声音又传来，不过比起刚才有些轻松，还带着一丝愉悦，好像凉笙笑了她也很开心一样。
凉笙思索一会儿，摇摇头，“没有，我对这件事一点儿印象也没有。”
“唉……那继续看吧。”

[WEB] 7 遗失的记忆（下）

“那就继续看下去吧。”原本轻松起来的声音又变得沉重了起来。
凉笙对这件事饶有兴趣，就继续看了起来。
成熟凉笙已经从洗手间回来了，用手支着下巴，似乎在计划着怎么逃离这个“鸿门宴”。
金富贵点的是牛排，还要的是三分熟。凉笙从没吃过这种东西，看着那带着血丝的牛排，怎么也下不去口，只能看着对面的那个男人优雅的切着牛排，一块一块吃下肚。
红酒吧，她也不会喝啊，只能打开挎包，拿出一小瓶柠檬水喝。
金富贵一边吃一边问：“良小姐你怎么不吃啊？”
凉笙尴尬一笑，扯谎：“我，我减肥。”
金富贵继续邪魅一笑，这次笑的有点过猛，露出了他的后槽牙。“呵呵，良小姐都这么瘦了，还要减肥呢，真是可爱。”
成熟凉笙无语，而另一个凉笙则翻起了白眼，油腻，太油腻了！
那男人不觉得什么，继续保持着他那自以为是的绅士风度，却不知自己从被对方得知秃头开始就已经形象崩塌了。
“小姐，我觉得下个月8号，这个日子挺好，不如我们就去领证？”
凉笙直接一个大写的吃惊，不是吧，刚见面都没说上几句话，就要去领证了？这……这闪婚闪的也太神速了吧。
一旁许久未开口的赵辛突然出声：“金先生，我想问问你，你一个月工资多少啊？”
“五万”
赵辛的眼睛马上就直了，“存了多少钱啊？”
“大概有几百万了吧”
“有房没？”
“有，城里有一个，乡间还有一个小别墅。”
赵辛的脸笑开了花，连声答应着：“哦哦，那车就肯定有了吧！”
“那当然，两辆名车，等我娶了凉小姐自然会给她一辆。”凉笙听完这话有点小心动，但一瞟对方的头顶……还是算了吧，呵呵。
赵辛开怀大笑：“哈哈，那……彩礼给多少钱？”
“丈母娘您定！”这就把丈母娘给喊上了，真是让人大跌眼镜。
赵辛狮子大开口，“50万，你看……”
“成交！”金富贵却爽快的成交了。
目睹这一切的成熟凉笙根本插不上话。还成交，妈，你这是卖女儿来了吧？
“妈，你们等等。”成熟凉笙忽然意识到哪里不对劲，除了秃头外，这么优秀的一个男的，怎么可能会娶不到媳妇？很多女人为了钱肯定都上杆子来嫁给他吧，里面肯定不乏美女。而且自己长的很平庸，个子也才勉强到160。
凉笙咳了一声，说：“金富贵先生，冒昧的问你一个问题。”
金富贵又露出那油腻的笑容，“哦美丽的良小姐，你问吧。”好吧，除了秃头还是油腻本油。
“你这么优秀，以前肯定结过婚的吧。”成熟凉笙十分希望问出这话后，对方生气走人了。当然对面那人太没皮没脸，那是不可能的。
“呵～”金富贵学着电视中霸道总裁的形象轻哼了一声，“良小姐，你吃醋了？”
我吃你马的醋吃醋，你当老娘是谁，啊？啊？啊！
两个凉笙皆是胃里一顿抽搐。
“这个咱先不提，我也想问良小姐一个问题。”
“嗯？”成熟凉笙总觉得心里有阵阵不安。
“听说你高中的时候，是个同性恋吧？”金富贵问。
凉笙用手死死攥紧了裙子，吸了口气，缓缓张开手，裙子已经皱的不像个样子了。
凉笙笑的很自然，“怎么可能啊先生，我可是……直女啊！”
金富贵赞赏的点点头，“是啊，我想那也是谣言，良小姐这么聪慧可爱的姑娘，怎么可能是那么恶心的群体中的一员呢？”
恶心吗？成熟凉笙对这种话已经麻木了，不止一个人对她说过这种话，她也不止一次向别人回答“怎么可能，我可是直的啊！”。
“先生，我突然想起来我公司领导给我的任务我还没完成，我先走一步了，抱歉。”
成熟凉笙站起来，匆匆离开。
“跟上去”那个神秘声音突然出声。
此时的凉笙正飘在半空中，她知道自己拧不过这个神秘人，乖乖的跟了上去。
成熟凉笙急匆匆的走着，她的头微微的低着，看不清她此时脸上的情绪。
拐角处，好巧不巧的撞上了人。
林依一，不是巧合，是几乎每天她们都能见到一次，因为她们是一个公司的。
林依一嫌恶的拍了拍被凉笙撞到的地方，一幅很恶心的样子。她已经结婚3年了，可凉笙跟她告白那事，始终是她心里一个坎儿。
“抱歉，抱歉。”凉笙脸上没有任何表情，绕过对方准备走。
林依一嗤笑着跟新来的同事说：“我说的那个同性恋，就近在眼前喔。”说完，还嘻嘻笑了几声。
“林依一！”凉笙已经烦透了原先她喜欢的那个白月光，她回身指着林依一，“你tm再敢说一句，我撕了你的嘴！”这么多年来，这个曾经笑起来很美的女孩，经常到处宣扬她是百合女的事。
林依一吓了一跳，她从没见凉笙发这么大的脾气。她也不甘示弱，几步走到凉笙跟前，“呵，你恶心了我这么多年，我说你几句又能怎么样？！”
“啧……”凉笙真想彻她几个嘴巴。
“还有喔，听说你高中自杀后还查出了抑郁症呢？”
抑郁症？为什么，为什么自己不知道？空中的凉笙的头猛的一阵剧痛，她捂住脑袋，有些记忆灌了进来。
“呵，抑郁症是什么？不过就是内心脆弱又矫情的人才得的。我怀疑你根本就没有抑郁症吧，都是你装出来博取同情的吧！或者是你同性恋癖好又犯了，想去勾引医院里的小护士？”
“啪！”一声脆响，一个巴掌结结实实的落在了林依一的脸上，给这嘴不老实的女人揍了个蒙圈。
成熟凉笙此时已经换了个模样，她伸出双手拽住林依一的嘴，扬了扬下巴，眼神无光，“我说过，你再敢说一声，我就把你的嘴给撕了。哈哈，你是不是不信？”
“你……你敢！”
“啊啊啊啊！放手！给我放手啊！”

[WEB] 8 记忆回归

凉笙已经无所谓了，她也不想活了，全公司的人都因为林依一的话对她成天指指点点，母亲也不理解她成天对她进行“心理教育”，还到处宣扬她的那点丑事，像是巴不得所有人都知道。她28岁了，快奔三的人了，却没有一点自己的人身自由。
手发了狠的撕扯着林依一的嘴，林依一痛的对她拳打脚踢，她也不放手。直到看到对方的嘴角被自己撕出了鲜血，还不停的淌，她才满意的松手，转身走了。
回到家看到母亲已经在等自己了，她刚才撕人的爽快突然消散了。直到现在，看到自己的母亲，还是有一种身体和心理上的害怕存在。
“今天，你的表现让我十分不满意。”赵辛严肃的盯着凉笙。
目睹这一切的凉笙忍不住打了个寒颤，许久不见自己原来的母亲，她仍旧害怕她。
成熟凉笙低下头，任由对方的指责，她已经习惯了。
“金先生的家庭和为人都挺好。”
“呵，你就是看上人家的钱了吧。”成熟凉笙想着，反正也不想活了，顶撞几句又能怎么样。
赵辛诧异的打量了成熟凉笙一阵，不知道为什么今天这个一直都听她话的女儿突然开始反驳她的话了。
“我这是为了你好……”
“哈啊，又是为了我好？！”成熟凉笙抬头，“什么都要说为了我好。我想去新闻系，你非要逼我学金融，说什么妈妈这是为了你好。这就算了，我听你的了。现在你还要我嫁给一个秃头自恋离过婚的，还只和我见过几次面的男人！？”
“你！”赵辛被凉笙顶的一个跟头，闺女好久不顶撞她了，这突然出声，惹的她怒目圆睁。小兔崽子长大了啊，敢顶撞老娘了！瞧老娘怎么收拾你的！
“还有，你知不知道，你非让我进的那个公司，林依一是怎么到处埋汰我，我现在在那里的处境多么窘迫！我要辞职你偏不让！你到底把我的人生安排成你想要的人生，还是希望我弥补你没完成的遗憾？！”成熟凉笙的情绪逐渐失控。
赵辛不甘示弱的站起来，眼睛瞪的比碗大。“你这个变态还好意思说我？你同性恋本来就恶心人，本来就丢人，别人恶心你能怎么了？说到底还不是你的错！”
凉笙直哆嗦，颤颤巍巍的笑，跟哭一样。
“行，我的错！都是我的错！我就不应该，活在，这个世界上！我活着就是恶心人！我就是你的拖油瓶！废物！垃圾！你满意了？没事，以后，你会更满意的。”说罢，转身进了自己的小屋，“轰”的一声把门狠狠摔上，锁死。
赵辛被成熟凉笙这一举动气的够呛，她大步流星的走到成熟凉笙的门前，“咣咣咣”的砸门。“小兔崽子长大了哈，翅膀硬了是吧？你看我揍不动你了是不是！你今天敢出来的，出来我弄死你！”接着，又是一堆粗言烂语。
成熟凉笙像一具死尸一般，直挺挺的躺在床上，一动不动，面无表情。只有划过眼角的泪珠证明，她还有情感上的波动。
缓缓坐起，挪着步子来到枕头旁，手伸进去，摸出一把已经生锈了的水果刀。
这个场景这么熟悉，空中的凉笙恍然大悟，为什么自己有在枕头下放刀子的习惯。一是缺乏安全感，害怕有人突然伤害自己，二是给自己留着备用的。
很痛的，成熟凉笙割腕过一次，她当然知道割腕的那种撕心裂肺的痛。但是，与其心灵上一直受非人的折磨，还不如痛一会儿换取永久的痛快。
生锈了的刀很钝，一不小心就划浅了，皮肉翻出，口子浅浅的，血却不停的往下流。凉笙痛的差点叫出去，咬紧嘴唇，狠下心，发狠了的划下。
嘴唇咬破，出了血，但比不上手腕上的那口子，好像能把一颗心装下。血汩汩的流，成熟凉笙不住的颤抖，她闭上眼睛，等待着死亡的降临。
人死前，总是有回忆的。
成熟凉笙的脑海中闪过一个画面，那次不知道是父亲的第几次出轨，被母亲抓了现形，然后父亲身上就挂了彩，被母亲挠的都看不出是谁了。
接着，另一个画面出现，她初中时不擅长交流，一说话就结结巴巴，学习还差，结果每次回答问题全班同学都哄堂大笑。久而久之，她患上了匹诺曹综合征，一听到莫名其妙的笑声就总觉得是在笑自己，身体就会有些僵硬。
然后，她看到了高中得抑郁症时，母亲对她不理解的目光，周围人的风言风语与嘲笑谩骂。似乎得抑郁症，只是因为她自身的脆弱与玻璃心，和周围的环境以及人物都毫无关联。
迷茫、痛苦的情绪充斥在全身各处。
没有好的记忆吗？为什么就不能在临死前，感受一点来自这冰冷人间仅存的一点温暖与善意呢？
有的，是有的。
母亲其实很爱她，为了给她治病，一个女人背着她走南闯北的看医生，甚至母亲自己得病了都舍不得拿钱治。
母亲其实很宠她，宁可自己少吃一点，也要每个月攒出点钱给她买她喜欢吃的食物，或者是很贵又有营养的食品，自己却舍不得吃一小口，全部留给了她。
其实，母亲还没结婚的时候，是一个温婉的美娇娘。性情柔和，肤白貌美。
是从什么时候开始，她从美娇娘变成了母夜叉？她结婚后第一次发现了父亲的出轨。
她的天，崩塌了。父亲不顾还在襁褓中的她，不顾正在坐月子的母亲，成天出去花天酒地。
父亲那时候一个月工资2000块，交到家里，就只剩下了500。母亲只能拿出自己没结婚时打工攒下的钱，扶养她长大。结婚后，离婚后，似乎都没什么两样。
什么把母亲逼成这样？失败的婚姻，和一种病，穷病。什么把凉笙逼成这样？失败的家庭，冷漠的同学，和一种病，仍然是穷病。
母亲因为穷，因为金钱的压力，患了病，却没钱治。心里没什么，嘴上就总说是养凉笙的原因自己才不能去治病。
凉笙一直觉得自己亏欠自己的母亲，所以一直乖乖听话，只为让母亲能轻松一点、快乐一点。
可是，她现在的受不住了，她好累好累……
回忆还没结束，成熟凉笙的身体已经僵硬。血，流尽了。
（第二卷完结）

[WEB] 插图：黑化笙

[IMAGE] 051.jpg
这个世界还是挺令人讨厌的，所以我选择离开

[VOLUME] 番外

[WEB] 顾羽七+凉笙（国庆中秋番外）

“嗯喂？羽七学姐，今天要不要来我家啊？”
今年的国庆节和中秋节凑到一块去了，凉笙买了一大摞豆沙月饼和芝麻月饼。那是她小时候最喜欢吃的，而现在，她开始迷上了什锦月饼，又买回去了一大盒。
顾羽七自然不能放过这个和她的凉笙学妹亲密接触的时机，立刻就满口答应。
凉笙开心的一跃而起，但环视了一下自己卧室，顿时慌了神，这……这房间这么乱，怎么能招待女神呢！
凉笙一头扎进自己乱的连猪窝都比不上的房间，收拾了起来。
“叮咚～”门铃响起。
凉笙满头大汗的挂上最后一件衣服，艰难的喊道：“马……马上！”
一溜烟的跑向大门，凉笙都忘记了自己衣服也没换，头发也没扎，脸上还因为收拾房间脏兮兮的，正一脸傻兮兮的样子。
“羽，羽七学姐节日快乐哇！”凉笙手忙脚乱的打开门，映入眼帘的是顾羽七柔和但不失帅气的脸。
喔喔～她又可以了。又是满血复活啊啊啊。
“噗嗤”顾羽七见门开了，瞪大眼睛一看，忍不住笑出了声。
凉笙疑惑的眯着眼睛，歪头，不知所措的看着对方。
“小花猫～”顾羽七伸手，掐了掐对面比她矮半个多头的凉笙的脸。软软的，手感真好。
凉笙一个激灵，“唔惹”了一声，羽七学姐的手真的好凉啊，不过……嘿嘿，羽七学姐竟然掐她的脸了呢！幸福～这可是亲密接触哇，掐脸可是充满爱意的表达呢♡
诶？等等，小花猫是什么意思。凉笙突然反应过来，啊，对了，她收拾完脏兮兮的房间后，没把脸洗一下，莫不是把灰尘抹到自己脸上了吧。
“呜哇！羽七学姐，你不要看了昂！”凉笙转过去，捂着脸，像一朵蓝廋香菇一样的蹲在地上。
顾羽七暗笑凉笙的反应，迈开腿，走进屋内。弯腰看了看埋头蹲在地上的凉笙，抬手揉了揉对方的杂毛，笑道：“很可爱，很萌，我很喜欢呢。”
啊这！凉笙大脑当场死机。
顾羽七又拍了拍凉笙的头，“快进屋，这里冷，你穿的睡衣太薄了。”说完，把大门给关上了。
凉笙红着脸，站起身，头也不回的跑进卫生间。顾羽七看着凉笙的举动，偷笑，她这个学妹，也太可爱了吧！
不久，卫生间探出一个小脑袋，说话还结巴，“学，学姐，你你你，呃……吃，吃什么陷的月饼哇。”脸还红着呢，冷水都没给浇下去。
这举动给顾羽七萌的心都快化了，她抬手，握成拳头，轻咳了一声，“都，都可以。”她也被传染结巴了。
凉笙跳出卫生间，一蹦一跳的去厨房拿月饼，顾羽七倚在墙上，抿唇看着凉笙的身影。不知为何，总觉得暖暖的，可能是错觉吧，她竟有一种和凉笙老夫老妻了的感觉。
“走吧，羽七学姐，去我房间。”凉笙拉起顾羽七的手。
凉笙的手也软软的，很温暖。顾羽七愣了愣，脸稍稍也有些红了。
等顾羽七进到凉笙房间时，看着整理的屋内，顾羽七才明白，啊，原来是早上收拾房间了啊。这小姑娘啊，挺在乎她的。
想到这，顾羽七坐到凉笙的床上，拉住凉笙的胳膊，拽到自己怀里。笑嘻嘻的，“原来，凉笙学妹是早上现收拾房间了呢～以前的房间，是不是和小猪的窝窝差不多啊？”
凉笙又羞又急，伏在顾羽七的胸前，惨兮兮的回答：“别，别说破嘛羽七学姐……”
顾羽七再次被萌到，松开了紧紧搂着凉笙头的手。可凉笙不愿意离开，假装不知道的死皮赖脸的搂紧了对方的腰。再微微一用力向前推，顾羽七坐的不稳，“扑通”一声，摔在床上。
凉笙开心的笑，这下也算是报复到羽七学姐刚才说的话了呢。
“凉笙……”顾羽七伸出手，撩起对方遮挡住眼睛的头发，笑容如阳光般明媚，“凉笙学妹，是想把我扑倒吗？”
“哗！”凉笙的脸瞬间红的不行，她她她，确实是有这想法，但是，她不敢啊，她怂啊！
“噗嗤”顾羽七“哈哈”大笑起来，然后擦着眼角笑出的眼泪，拍了拍凉笙的小脑瓜，“下去吧，小猪，让我尝尝你买的月饼。”
凉笙这才滚下对方的身子，捂着滚烫的脸，郁闷的去给顾羽七拿月饼。
“有什锦陷的月饼吗？”顾羽七问。
凉笙忙点头回应：“有喔！”
说着，拿了月饼后，一阵小跑回到顾羽七身边。
顾羽七吃着月饼，问：“凉笙学妹，你的家人呢？”
凉笙叹气，一屁股坐在床上，看着天花板，喃喃说：“别提了啊，突然公司有什么事儿，都去公司了。”
顾羽七抿了抿唇，也叹气，她父母也是一样。
吃下最后一口月饼，顾羽七擦了擦手，靠在凉笙的肩膀上，“没事，我陪你。”
凉笙心底一暖，傻乎乎的笑了。
“羽七学姐，有你真好。”
顾羽七也笑了。凉笙学妹，有你真好。
天色将晚，凉笙和顾羽七看起了鬼片。凉笙胆子小，可还是爱看这东西。而顾羽七，胆子不是一般的大，看着鬼片还吐槽个不停，弄的凉笙都不怕了，反而觉得好笑。
但是为了能有亲密接触，凉笙还是假装被吓的不行，总爱小声尖叫，“嘤嘤嘤”的直往顾羽七怀里躲。手还不老实，直抓顾羽七的胳膊。
看完电影，窗外的天已经黑了。凉笙这才觉得害怕，战战兢兢的躲进顾羽七的臂弯中，小心翼翼的问：“羽七学姐，羽七学姐，你能不能……今晚不要走啊。”
顾羽七本来就没想走，但看着凉笙这怂样可怜样，忍不住的想要逗对方。
“嗯～”假装犹豫。
凉笙慌了，搂住顾羽七的腰，嘟嘴，不停的哀求：“学姐学姐，好不好嘛，和我一起睡。”
嗯？一起睡？这个顾羽七倒是没想到。不过……确实是个不错的提议。
顾羽七揉了揉凉笙的脸，宠溺的回复了一声“嗯”。
凉笙这才松口气，“嘿嘿”的傻笑了一阵。
深夜。
顾羽七表示，她竟然失眠了。
凉笙就躺在她的身边，背对着她，她竟然有些紧张的睡不着觉。
重重的叹了口气，顾羽七很是郁闷。
这时，凉笙突然转过身，搂住顾羽七，嘟嘟囔囔的说：“快睡觉了啦，学姐。”
是的，凉笙也没睡着，但是她必须装下自己已经睡着被吵醒的样子，不然太丢份了。
顾羽七也搂住凉笙，将头靠在对方的脑袋上，气息交融。
不管自己对凉笙是什么感情，但她知道，那是想和对方过一辈子的感情。
（祝大家国庆～中秋～节日快乐昂♡）

[WEB] 花奈+凉笙（国庆中秋番外二）

凉笙又双叒叕的的枯惹。
走路去买月饼，竟然碰到了病娇。
这是上天给她开了个什么狗血的玩笑（不，是读者想看你和花奈啊，作者只好满足她们委屈你了）。
“笙酱～好巧喔～”花奈甜甜的冲凉笙笑，还露出两颗小虎牙，很是可爱。
巧啥巧啊，这一看就知道又是追踪器惹的祸好不好伐？
“你，怎么又从精神病院溜出来了啊。”凉笙头痛的问（注：那时候的时间线病娇还在精神病院里）。
花奈一幅委屈的样子，“嗯～人家想笙酱了嘛。”
凉笙无奈，又无可奈何，心软病又犯了，拉起花奈的手，说：“走吧，我带你买月饼，买完月饼就回精神病院哈。”
花奈开心的点了点头，抓紧了对方的手。
满目的月饼，什么陷的都有，人们的脸上全都洋溢着笑容，说着节日快乐的话。
凉笙虽然讨厌吵闹，但是喜欢这热闹的气氛。
“老板啊，来十个豆沙陷的月饼！”凉笙满头大汗，嘴上说着十，手却比着二。
“笙酱笙酱！我想吃莲蓉陷的月饼。”花奈叽叽喳喳的拉着凉笙的手，指着莲蓉月饼，一脸期待的看着凉笙。
凉笙当然得满足她这小小的愿望啊，立马就掏钱给对方买了五个莲蓉月饼。
“唔呣～”花奈咬着月饼，牵着凉笙的手。“果然笙酱给我的东西，都是好东西。太好吃了啊。”
唉，嘴真甜，可惜是个病娇。
早晨9点，人渐渐多了起来。
凉笙拉着花奈坐在一排塑料椅子上，看对方吃的噎，还贴心的买了一杯饮料奉上。
花奈靠在凉笙怀里，吃的津津有味。
“好想快点从精神病院出来啊，然后每天都和笙酱这样过～”花奈惋惜的说。
凉笙揉了揉花奈的头，“你听我的话，我就让你每天都这样。”
花奈开心的笑了，“嗯嗯，笙酱说什么我都会去做的，但是……只要，笙酱不离开我就可以了。”
这是一句带着威胁性的话，凉笙又一个激灵，知道自己是肯定甩不掉病娇了，不禁为自己的未来感到担忧。
“吃完了吗花奈？”
花奈摇摇头，“不嘛，笙酱再带着人家玩一会，不然……精神病院里太冷清古怪了，还都是神经病，可怕的怪人。”
他们能有你可怕吗？凉笙很想弱弱的问一句，但是没敢执着的追求作死精神，把话咽进了肚子。
“走吧，我带你去玩玩。”凉笙只好牵起花奈的手，带她去玩，以便于送走这尊大佛。谁叫她怂呢？谁叫她是个战五渣呢？谁叫她嘴贱被病娇缠上了呢？
凉笙带着花奈来到了游戏厅，花奈还是第一次来游戏厅，好奇的东张西望。
“笙酱，我想玩那个，你陪我好不好？”花奈指着跳舞机，满眼的星星。
“好好好”凉笙竟然有了一丝带孩子的错觉，语气不自觉的带上了老母亲的气息。
别看花奈战斗力特别强，可是玩起游戏是真的弱，和凉笙玩直接五连败。
“笙酱真的好厉害喔～！”花奈一脸崇拜的看着凉笙，眼睛里的小星星都快冒出来了。
凉笙这个人，一被夸就容易飘，得意扬扬的叉腰，“那是，我凉笙玩游戏可是超级厉害的喔！”充满了凑不要脸的气息。
花奈冲凉笙甜甜的笑，只要笙酱开心就好啦，她自己怎么样是不在意的。
“还想玩什么，我陪你玩啊。”凉笙体贴的询问花奈。
花奈还在笑，指了指娃娃机。
这已经是第二十枚硬币了，凉笙擦了一把头上的汗珠，大叫了一声：“淦！老子砸了你啊！”
“笙酱你别生气。”花奈盯着娃娃机，“你别动，我这就砸了这东西。”
“等等等等等”凉笙一看花奈要动真格的了，顿时怂的一批，拦住了对方，“没事没事，我开玩笑的。”
病娇真的太宠凉笙了，竟然连这么幼稚的话都信。
“我再试试的，再试试……”
经过凉笙的不懈努力，和第八十九枚硬币的锒铛入狱，这坑爹的娃娃机大概也不好意思了，没再出现秃噜滑的状况，成功夹上来了一个淡粉色的小兔子。
“诺，送给你了哈。”凉笙摸着后脑勺，把淡粉色小兔子递到花奈眼前。
花奈的脸仍旧是绯红的，惊喜的接过小兔子，“笙酱，这就算我们的定情信物了吗？”
凉笙：“……what？”
这怎么回事，又是什么情况啊。她就送个布偶兔子，结果对方想以身相许用身体报答她？不妥啊不妥。
“笙酱～最后一个要求～”花奈低头看了看凉笙（没错，凉笙比花奈矮3厘米）。
“什么？”一种不详的预感涌上心头。
花奈蹲下身子，仰望着凉笙，眯着眼睛，嘴唇红红的，一字一句的说：“请……笙酱，给我一个离别之前的吻吧。”
凉笙犹豫了，不答应吧她不敢，答应了吧又……这算是卖身了吧。
“笙酱……”花奈见凉笙犹豫，漂亮的大眼睛里顿时溢满了泪水，好像下一秒就会决提似的。
“笙酱我是多么爱你啊，在你的身上装了跟踪器，这就是我对你爱的表达啊！”花奈一本正经的冲凉笙表白。
凉笙：“……”谢谢您，但这种不需要。
看着抽啼的花奈，凉笙终究是不忍心加害怕。叹口气，俯身，弯腰，在花奈头上留下蜻蜓点水般的一吻。
“可以了吗？我的花奈小姐？”凉笙温柔的看着花奈。
凉笙有时候真的特别撩，花奈开心的站起，扑到凉笙跟前，抱住凉笙的肩膀，开心的大叫：“人家最喜欢，最喜欢笙酱了！人家要和笙酱，在一起一辈子！”
如果换作以前，凉笙会很害怕，但是现在，如此真诚的告白，让凉笙心底一暖。拍了拍花奈的后背，凉笙轻轻“嗯”了一声。
“在精神病院好好表现，然后多留意来那里散步的夫妻，记得时刻带着我说的那东西。”临走前，凉笙像个老妈子似的嘱咐着花奈。
花奈再一次抱住了凉笙，“知道啦笙酱～我会一直一直，爱你的！”

[WEB] 联动番外

无了，别看了，直接跳到下一页！

[WEB] 情人节番外

出场人物（按票的数量排）：第三名陆子清，第四名宋安安。
情人节应该做什么呢？宋安安站在厨房门口，有些头痛。今天是情人节，自然应该为凉笙做一些好吃的啦。想到凉笙津津有味的吃自己做的美食时，宋安安顿时觉得自己浑身上下充满了干劲。
有事儿问度娘，她掏出手机，输入：情人节应该给喜欢的女孩子送什么礼物？打到喜欢的女孩子时，她还忸怩的删除了几下，才红着脸打上去。
结果，当然是很多不靠谱的，比如说一个大兄弟提议99朵玫瑰里藏一个避孕tao，这是花钱买肉吗？送了礼，换回了一夜激情是吗？虽然很想和阿笙试试啦，但是……唔惹！羞耻嗷！宋安安赶紧跳过。
翻来翻去，总算是找到了个靠谱的答案，自己也能动手做，那就是巧克力。
宋安安干劲满满的围上围裙，准备大显身手。
巧克力很快做好，宋安安把它们装到了一个精致的小礼盒里，还绑上了粉色丝带，抱在胸前，准备去送给凉笙。阿笙这么喜欢吃东西，我做的东西也蛮好吃的，她一定会喜欢趴~宋安安想忍住笑，可是嘴角却不听她的指挥，想飞上天和太阳肩并肩。
到了凉笙家门口，却发现陆子清也站在门口摁门铃。什么？这是要和她抢人吗？宋安安警觉的看向陆子清。
陆子清本来也是想给凉笙送礼物来着的，结果刚到凉笙家门口，刚摁下门铃，就发现有个粉毛短发妹跑了过来，仔细一看，是宋安安，这下我们的大小姐心里可谓是要多不爽就有多不爽。
“喂，你来做什么？”陆子清先发制人，趾高气扬的低头俯视矮个子的宋安安。
宋安安此刻只恨自己个子矮，气势上不去，不能压对方一头，但也努力翘起脚，回瞪陆子清，“我，我来给凉笙送好吃的，不行嘛？”
陆子清一听，这可是巧了，自己也来给凉笙送好吃的。
“你给凉笙送什么啊？”她警觉的瞟了宋安安怀里的小礼盒一眼。
宋安安这次学聪明了，把礼盒往自己怀里又搂了搂，哼了一声，“哼，凭什么告诉你呀，你先告诉我的话说不定我会考虑一下告诉你。”
“你……！”我们的陆大小姐哪里受过这种气？
就在两个人剑拔弩张快要干起来的时候，凉笙打开了自家的大门。
一开门，凉笙也懵了，怎么门前站两个人？这是情人节组团来她家一日游吗？我的天，这俩活祖宗一起来而且在一块准没好事，今天指定又是鸡飞狗跳的一天。
“咳，您老，啊不是，您二位。。。”凉笙清了下嗓子，平复了一下心情，重新说：“你俩是进来呢还是有话和我说，说完就滚犊……啊呸，说完就回家呢？”
“进去！”两个人异口同声的说。
凉笙满脸黑线，这方面你两个冤家倒是出奇的一致。
“那就进来吧。”咱也不敢赶走她们，咱也不敢拒绝什么，凉笙只能忍气吞声的让两个人进去了。
进到凉笙的屋内，陆子清毫不客气的坐在凉笙的床上，打开自己的小包包，掏出了准备好的礼物。
“喏，给你的凉笙，看你单身可怜人，也没有人追你送你巧克力，我可怜你，给你买了份巧克力，不用感谢我哈，毕竟，毕竟，毕竟你也算是我的朋友吧。”陆子清越说声音越小，特别是最后一句话，说的她自己都有点不好意思了。
你听听这是人话吗？凉笙想骂街。
她还没人追，上午顾羽七急匆匆来给她了一个大熊，比她都高，然后又急匆匆的走了，像是谁追她似的。还有花奈，人不在本地，直接邮了个项链给她，看起来还挺贵。然后是墨轻柔，送了她一个什么，红线，上面写绑到喜欢的人的手上，那人就会喜欢她。
中午的时候，凉衿现巴巴的跑过来，大包小流的给凉笙买了一堆零食，姐姐长姐姐短的腻歪了半天。然后还有一堆不知名的男同学给她送这送那的，有学长和以前的学弟什么的，反正她也不认识，也不知道为啥他们知道自己家住在哪里的。不过通过这个情人节，她才知道自己魅力原来这么大。
宋安安见陆子清送的也是巧克力，她着急了，也把自己的礼物给掏了出来，“阿笙，这个是我自己做的，更放心更健康。”
凉笙尬笑着结都接过来，刚准备说话打圆场。
“什么鬼，你好穷酸喔，你知道我买这个巧克力花了多少钱吗？就你做的那个，呵，能有我这个好吃吗？”陆子清站了起来，一副高傲的样子，看着眼前的宋安安。
宋安安也不服气，“我做东西很好吃的好吧！阿笙很喜欢吃的，你说是不是呀，阿笙？”
“凉笙，你说我哪次给你买的东西不是好东西？嗯？”
陆子清和宋安安同时把目光投向凉笙。
又开始了吗，凉笙无奈扶额。
（完）

[WEB] 番外 血姬大人和血奴

凉笙怎么也想不到，自己住在偏远的乡下，也会被血族抓去做奴仆。
跟着长长的队伍，每个人身上穿的都破破烂烂，而血族们，站在高楼上，衣着华贵，看他们的眼神，很嫌弃。
“瞧瞧，这群低贱的人类，身上脏兮兮的，一想到要被他们服侍，就觉得恶心！”
没错，这个世界，已经被血族占领了。
自己会被分配到哪里呢？当某个血族贵族的奴仆？还是被杀了放血，贡血族们享用？
凉笙低下头，对自己的未来很担忧。
到了大广场，不，准确来说这就像一个斗兽场。血族们全部都高高在上，而被抓来的人们，他们都惶恐的被士兵们关在了下面。
这是？让他们挑战野兽？让这帮血族们看热闹？凉笙“咕咚”咽了口口水，紧张的环顾四周。
“别害怕，”一旁的高个子黑发少女握住了凉笙的手，报以一个安慰的微笑，“这只是在选取奴仆而已。”
“哦哦”凉笙懵懵的点头，“你，你怎么知道呀？你是谁？”
“我叫顾羽七，这是我的直觉告诉我的。”黑发少女十分的温柔。
凉笙还没来得及说话。
“这个人类，花奈要了！”
坐在最高处的一个紫发双马尾衣着华贵，抬手指向凉笙那边。
“您想要哪个？”一旁的侍卫立刻上前。
“就是那个绿发的，还有卷的，穿着蓝色衣服的女孩儿~”花奈的脸有点红，用手抚摸着自己的嘴唇。
“她，她在指我吗？”凉笙慌了，她没听清坐在上面的花奈说的话。
顾羽七也没听到，刚想安慰对方。
“走！”凉笙就被血族侍卫拽出了人群。
“顾羽七！”凉笙还想去抓顾羽七的手。
顾羽七没有去抓凉笙的，她的嘴一张一合，好像是说了什么“我会去救你的”。
凉笙被侍卫粗暴的拽走了。
到了高台上，凉笙被推到了花奈的面前，然后被一脚踢了个踉跄，跪在了地上。
“啧！”花奈狠狠的瞪了眼踢凉笙的那个侍卫，“谁允许你踢她的？滚下去！”
接着，凉笙看到了令她害怕又惊诧的一幕。
花奈，竟然离开了自己的座位，走到她面前。
凉笙的身子开始剧烈抖动，别人都称她为女王，她，她不会吸她的血吧！
没想到的是，花奈，她竟然伸手，把她扶了起来。
“从今天起，你就是我的血奴了哦~”花奈摸了摸对方的小脑袋，语气十分温柔。
啊……凉笙眨着眼睛，不明所以。
“走吧，我带你去我住的地方~”花奈张开了翅膀，搂住了凉笙的小腰。
“啊……啊！大扑棱蛾子！”凉笙脱口而出。
诶嘛！怎么就……说漏嘴了呢？凉笙后悔不已，她不会惹怒这个血族，然后被杀了吧？！
全场陷入了安静。
“啊？”花奈这个高高在上的女王，竟然歪着脑袋，露出了十分可爱的疑惑表情。
“大胆！”一旁的侍卫沉不住气了，开口训斥凉笙。
花奈立刻翻脸，“你冲谁吼呢？跪下去，给我的血奴道歉！”
这个高大的侍卫，一脸震惊，跪在了凉笙面前。
“好了，我们快回家吧~”花奈对凉笙说，简直就是翻脸比翻书都快。
一路上，凉笙都没说一句话。
这是在害怕我吗？花奈噘着嘴，瞅着自己怀里的小血奴。
并不是，凉笙只是恐高而已。
“呕……”低头看着，胃里一阵翻江倒海。
“我，我想吐！”凉笙搂紧了花奈的脖子。
她，她抱我了！花奈红了脸，好可爱！好可爱好可爱！花奈也搂紧了凉笙。
“不要！快，快让我下去吐一吐！”花奈这么一勒凉笙的腰，凉笙更恶心了，胃里的东西都差点吐出来。
“都听你的，都听你的！”花奈被凉笙这一抱，像是被爱情冲昏了头脑一样。
“呕，呕——！”凉笙感觉，她都差点把自己的胃吐出来（？奇怪的比喻）。
吐干净了，凉笙开始躲在地上，喘粗气，擦口水。
“好了嘛~？”花奈弯下腰，凑近凉笙。
“喂？！”凉笙推开了花奈，支支吾吾，“我，我刚吐完，嘴里有味道，你离我远一点。”
花奈抓住了对方的小爪爪，“花奈不会嫌弃你的呦~来~喝点水~”
凉笙漱了个口，抓着花奈的手，恳求：“可不可以不在天上飞呀……我恐高……”
“好呀~”花奈拉住对方的手，觉得就这么在街上漫步，似乎也不错。
这时候，花奈突然想到一个问题，问道：“你叫什么名字？还没告诉过花奈呢。”
凉笙第一想法是要编造一个假名字，她左想右想，觉得告诉对方假名字似乎也没什么意义，就如实回答：“我叫凉笙，凉是两点水加个京，笙是下面生孩子的那个生。”
“哦！”花奈突然说出一句让人摸不着头脑的话，“那，凉笙是想要给我生孩子的意思吗？”
“啊，啊？”凉笙愣住了，这都哪跟哪，这是什么脑回路。
“好啦~到啦~”花奈领着凉笙，走到了大门前。
“我已经~迫不及待了哦~”花奈舔了舔干涩的嘴唇，抱起了她这新认领小血奴。
迫不及待？什么？凉笙窝在花奈怀里紧张了起来。
“来人，给她洗个澡，换一身符合我胃口的衣服！”
一群人呼啦啦的围上来，七手八脚的把凉笙连拉带拽的拖到了浴室。
“你，你们要做什么！”凉笙惊恐的捂住了自己的前胸，现在的她，是那么的弱小又无助。
“喂！”花奈突然闯进了浴室，“让她自己洗！你们都出去！不许盯着她看！不然挖了你们的眼睛！”
于是乎，这一群人又呼啦啦的全出去了。
“那，那你呢？”凉笙依旧捂着自己的前胸。
花奈笑眯眯的关好浴室门，“当然是~看着你，别让你逃跑喽~”
“我……”凉笙想拒绝，却突然看到了对面那人尖锐的牙齿。
“好，好的。”这胆小鬼，一瞬间就怂了，乖乖的开始脱衣服。
哇~真的是一部大戏呢！花奈目不转睛。
凉笙磨磨唧唧的洗完了澡，裹着浴巾，又有人递进来了一套性感的内衣。
啊？啊？？小吊带！凉笙不忍直视，内心十分拒绝。但是，自己的小命还在人家手上呢，乖乖穿上吧……
穿好了衣服，花奈笑的十分开心，又一次抱起了凉笙。
“扑通！”
凉笙被扔在了软绵绵的床上。
“唔姆！”花奈压了上去，“接下来……请好好享受吧~”
“啊？啊！啊……”凉笙从疑惑，变成了惊恐，最后慢慢的闭上了眼睛，身体有一种奇妙的感觉。
是花奈，一口咬破了她细嫩的脖颈，贪婪的吸食着她体内的鲜血。
“呼呼…”凉笙竟这么沉沉睡去了。
第二天，凉笙睁开双眼，愣愣的，看到了躺在自己旁边的花奈。
这时，她又想起了昨天那黑发少女和她说的话。
“我会来救你的”
什么时候能来救我呢？凉笙望向了天空。
（完）

[WEB] 番外 原主凉笙本该的轨迹

凉笙，可以说是凉家的掌上明珠。
虽然学习不太好，性格有点差，但是还是非常受父母的宠爱的。
她有个堂妹，叫凉衿，虽然这家伙很粘人，但是凉笙还是喜欢带她玩的，毕竟是自己有血缘关系的妹妹嘛~
直到那一天，震惊了凉笙三万年。
那天，凉衿去凉笙家里玩，突然问了一个奇怪的问题。
“姐姐，如果，我是说如果，”凉衿磨磨唧唧，搓手手，好像是有什么难言之隐一样。
“你说吧。”原主凉笙，对待任何人，都是比较冰冷冷的。
“如果，你是一个男生，你，你会喜欢我这种女孩子嘛？”凉衿暗戳戳偷看着凉笙。
凉笙毫不犹豫的回答，“当然会的啦！”
她说的是实话，因为她觉得自己妹妹特别优秀，如果自己是男生，也肯定会喜欢比较优秀的女生。
她是这么想的，也是这么说的，可凉衿这个小呆瓜，她可不是这么想的啊。她还觉得自己自己的告白，已经成功了一半呢。
“那，姐姐……”凉衿表现的十分羞涩，“等一下，可以到外面来一下嘛？我，我有个事情和你说。”
“好啊。”凉笙也没有多想。
过了会儿，凉笙忙完自己的书法，就去到了外面。她亲爱的堂妹凉衿，早早就在外面殷切的等候了呢。
“姐姐！”凉衿一声惊呼，吓得毫无防备的凉笙差点一屁股坐地上。
“怎么了？”以前的凉笙可是很在意自己的形象的，她捋了捋自己的长发，轻咳一声。
“我，我……”凉衿忸怩的揉着自己的裙角，说出了自己藏在心底了，自认为很重要的话。
“凉笙姐！我喜欢你！”凉衿一把抓住了凉笙的胳膊。
“哈……啊？”凉笙懵逼，但还没有石化，“啊，啊，我知道，晓得的。”
她还以为，是那个妹妹对姐姐的喜欢。
“我也很喜欢你呀。”是姐姐对妹妹的喜欢哦~
“啊！”凉衿激动的，一把抱住了凉笙，“那，姐姐你同意我对你的告白了呀！我们这算是……”
“诶？”凉笙这时候才反应了过来，一把推开了赖在自己身上的凉衿，“停！凉衿，你这是什么意思！”
“和，和姐姐恋爱的意思呀？”凉衿开始有些慌张了，自己姐姐现在的这个态度，好像不太对劲哇，“姐，姐姐，你刚才不是都同意了吗？”
凉笙顿时感觉到一阵恶心。
“啪！”
一巴掌狠狠地甩在了凉衿的脸上，“你真的是！不知廉耻！不知伦理！”
凉衿捂住自己的脸，看着自己姐姐仓惶而逃的背影，“咚”的坐在了地上。
姐姐……是讨厌自己了吗？
“你讨厌我了吗？”
后来，又一次，凉衿来到了凉笙家，问了对方这么一句话。
凉笙冷漠的看了她一眼，再也没有和她说过任何一句话。
直到那一天，她上到高中的几天后，她下楼，不知道怎么回事儿，感觉被绊了一跤。
“扑~”她跌倒在了一个帅气男生的怀里。
啊……心脏，怎么跳的这么快？凉笙脸红了，她也不明白原因。
这大概，就是所谓的一见钟情吧？
从此，凉笙坠入了爱河，无法自拔了。
这个男生，他叫苏泽，只是普普通通，一个在普通人堆里，还比较优秀的男生。
不巧的是，在她喜欢上苏泽的几天后，她的堂妹凉衿，和她表白过的堂妹凉衿，也跟在这个叫做苏泽的男生屁股后面转了。
为什么？！这是由爱生恨吗？凉笙还以为是凉衿是因为喜欢她，所以，故意要抢走她身边的男人呢。
“喂！你别再缠着我了好不好！我真的不喜欢你！”凉笙有一次，在走廊里，叫住了自己的妹妹。
凉衿回头，用极其迷茫的眼神，看着眼前这个长发浅绿**孩儿。
“什么？姐姐，你在说什么啊？”那是一种很单纯的眼神，仅仅是妹妹对姐姐的眼神而已。
凉笙的心，痛了一下。
“嗯？”凉衿歪头，凑近了凉笙。
凉笙别过头，撞开了凉衿，匆匆的和对方擦肩而过，“没什么，可能是我刚才脑子不太好使唤了。”
“哦……”只留下了懵逼的凉衿，摸着自己的脑袋，可心情却十分的难受。这是为什么？是因为被姐姐骂了吗？
后来呀，后来。
凉笙越来越喜欢苏泽，苏泽身边的女生也越来越多了。
凉笙也不知道为什么，就是越来越喜欢苏泽，明明追自己的优秀男生特别多，可她就是喜欢苏泽，喜欢的不明不白的。
最后，她感觉自己已经离不开苏泽了，她经常和其他围在苏泽身边的女孩子，争她个你死我活。
最后的最后，她看到苏泽跳桥的那一刻，就莫名的心软。不知道为什么，就想，随他吧，只要，他还在自己的身边，陪着自己就行了。
末尾，在结局，她躺在地上，后悔，却也已经晚了。

[VOLUME] 第三卷：好感度VS心动值

[WEB] 新年番外『民国』

又涉黄违规删除了。
哭了，这年头，百合不好混。

[WEB] 关于好感度和心动值

好感度：单纯就是好感，就像一个路人见义勇为你对他有赞赏心里，也会产生好感，并不是专指喜欢的那种好感，也可以是对朋友的好感，甚至可以是父爱母爱或者对儿子的爱。所以特别高也正常，因为还可以是一种敬佩或赞赏。
心动值：只单单对喜欢的人心动，并且产生喜欢的情绪，数值才会上升。最高只会到一百，到达百分之百的爱就会停止上升。

[WEB] 启

第三卷：好感度vs心动值
[IMAGE] 052.jpg

[WEB] 1 系统升级

“现在，你想起来了吗？”神秘的声音再次响起。
凉笙苦笑着点点头，不想记起的事情，还是回到了她的脑海中。
“为什么我记不起后来的事情和原来生活中的一些重要的事儿了？”凉笙问。
“呃……”神秘的声音突然支吾了起来，“就，就是吧，系统，系统出了点问题，大概是酱……”声音越来越小。
凉笙心里不禁骂了一千遍这个坑爹的系统。她继续问：“系统谁来管啊？”
神秘声音明显底气不足了，“是，是我……”
“啊？”凉笙惊讶的四周观望，回忆的世界已经变为了碎片，周围云雾缭绕，白茫茫的一片。
“你在哪？”
系统回答：“我暂时成不了形的。”
“那你之前怎么不出来帮我回忆往事啊？”凉笙气愤的冲着空气挥拳头。
“害！”系统的声音变的不满起来，“你以为我想啊！是你不能干，导致我能量不足。”
凉笙脑筋一转，突然想到了好感度，她不假思索，张口就问：“好感度？系统？跟好感度的高低有关吗？”
“是啊，还行，你还不是蠢到家的那种。”
凉笙被噎的不出声了，气氛突然安静起来。
系统有些尴尬，缓和了一下自己的语气，开始自我介绍：“我是系统006号，掌管好感度，代号荷子，生前姓名，秋野荷子。”
很官方的介绍方式，却引得凉笙一阵赞叹。不过两个字引起了她的注意，“生前”。那么说，这个系统以前也是个人咯？那她是怎么成为系统的呢？
“生前的意思是……？”凉笙试探性的问她。
荷子用满不在乎的声音回答她：“你还记得你在海里看到的那些关于朋友的，不属于你的记忆吗？那，是我的。”
“喔……”凉笙拖长了音尾，用同情的目光盯着空无一物的空中。
“唔姆，你用那么恶心的目光看着我做什么，你比我可怜多了。”荷子调侃起来。
随后，荷子的声音又正经了起来。“你不是一直想知道，苏泽有没有什么能力吗？我现在就告诉你。”
“等，等，等，我还有个问题。”凉笙摆手打断对方，“你是怎么知道我的内心想法的？哇～你是个偷窥人家小心思的变态啊！”声音逐渐古怪起来。
“我呸！”如果荷子能化形，一定会被凉笙气的脸红脖子粗，“你以为我想啊，是你和我绑定在一起了。再说了，你怎么这么能打岔啊！你还想不想知道真相了！”
“想想想”凉笙疯狂点头。
荷子缓了口气，神秘兮兮的说：“嘿嘿，我们系统总共有六份，期间被人为销毁了两份，自爆了一份，还剩三份，分别是好感度系统，心动值系统，和钟情数系统。”
“有什么不同吗？”
荷子声音再次不满：“你别老打岔，我刚想说你就问了。好感度不局限于恋人，朋友和家人也可能对你有好感度，而且非常有可能很高。但心动值和钟情数就不同了，它们只局限于恋人。”说完，还故意停顿了好久，好像是像是凉笙夸她覆盖面积广似的。
凉笙翻白眼，满脸嫌弃，“哈？就这？就这！你这系统也太容易混淆了吧，谁知道她们对我是什么感情啊照你这么说。”
荷子感觉受到了一万点伤害，气的她又掐住了凉笙的脖子，直到对方叫到了“祖宗”才松开了手。
凉笙揉着脖子，艰难的问对方：“那苏泽呢，他用什么系统？”
荷子故作惊讶的回答：“哎呀！你竟然猜到了苏泽有系统？原来你不蠢啊，唉……别怪我说你，就你那张痴傻的样子……”
“快点啊你！你到底行不行？能不能不要每次都到一半突然暂停？你这样我很不舒服的好不好！”凉笙说完感觉这话哪里怪怪的。
“哼，我最讨厌女人说我不行了。”荷子哼唧起来。
“苏泽他用的是心动值系统，虽然我们系统都是差不多的吧，但是他的系统比厉害多了。”
凉笙鄙视的打量着空气，“切，瞧瞧人家，再看看你，啧啧啧啧啧～”
荷子被这一堆“啧”刺激的又差点掐对方，幸亏凉笙及时岔开了话题，“为什么你会比他的系统差呢？都哪里差啊？”
“我也不知道他的为什么比我强那么多……”声音变的闷闷不乐起来，“我也很纳闷啊！”
“我送你回现实世界吧！”
“等等！”凉笙突然想到一个关键性的问题。
“是不是你把我从那个世界带到这个世界的？”
“嗯？啊？啊？”荷子的声音变的迷惑起来，“你在说什么呢？什么什么世界？”
“你别撒谎了！”凉笙突然激动，她对着一团空气喊：“那为什么我看到我对苏泽的好感度那么高？！我敢发誓，我根本就不喜欢他！”
“而且你一直在我身边也看到听到了吧？他问的，我为什么不喜欢他，这说明他看到的我对他的心动值肯定不高，所以他才会下意识的自言自语这么问，这你该怎么解释？为什么不一样？”凉笙长篇大论起来。
荷子被这一通话也整迷糊了，问：“是不是你不是对他是恋人的那种喜欢，而是单纯朋友的，那种啊？”
“不可能！”凉笙直接否认，“我特别讨厌他这种又花心，还两面三刀利用女人的男人！”
“这……”荷子也蒙了，细细思索了一会儿，感觉自己脑子都要炸掉了。
“你不知道我是穿越过来的？”凉笙步步紧逼。
“这啥啊，这世界怎么可能会有穿越啊！现在可是科学社会，哪能出现这么玄幻的现象啊。”
我信你个鬼，你个脑can系统蠢的很。
凉笙被这句话气笑：“你四不四傻，傻了吧唧的，你这个系统就已经超出科学领域了好不好。”
“啊……确实诶！”一种醍醐灌顶之感油然而生。凉笙突然发现，原来金手指系统也是如此的靠不住。
“那你现在是算是升级了不？”凉笙抛出了关键性的问题。
荷子打个响指，得意的回答：“那是当然！等会你回到现实世界就知道都有什么升级了！还有……”
“我懂的”凉笙激灵的很，“好感度越高，你越厉害，是不？”
荷子满意的点头，这次没废话，一个响指，凉笙猛然睁眼，发现已经回到了现实世界之中了。
宋安安听到屋里有动静，一个破门而入，手上大包小包的一堆。凉笙定睛一看，发现袋子里除了饭盒就是零食。
宋安安一个猛虎下山，带着风的扑到凉笙身上，给凉笙压的差点背过气去。这小妞，太猛了！
凉笙眯眼一瞧，发现宋安安的资料多了一大堆出来。
“姓名：宋安安
年龄：16
身高：156
体重：44.5公斤
颜值：S
爱好：烹饪，芭蕾舞
属性：厨娘，小哭包
特点：爱脸红，粘人精
人妻属性爆表
家庭：父亲服装设计师
母亲外语翻译员
对苏泽好感度：65
对凉笙好感度：168”
哦豁！竟然已经升级到这么厉害了，不但能看到一堆资料，还能看到好感度100+以上的数字了。
“你胖了？”这是来自灵魂的拷问。确实，宋安安比以前胖了一斤。
宋安安沉默起来。
看着好感度，凉笙也沉默起来。
她一直在逃避一些问题，比如同性恋问题。她一直渴望得到别人的认可和爱，因为家庭原因，她从来不能在母亲那里得到。
她承认，她对于能看到别人对自己的好感度，认为是一件非常好的事，因为每当她讨好她们，她们好感度上升时，她会无比的愉悦。因为那代表着，她们喜欢上她了，别管是什么喜欢，只要对方对她产生爱意，她都会开心的要死。
宋安安看着愣神的凉笙，用手在她眼前晃了晃，小心翼翼的问：“阿笙，你还难受吗？饿不饿啊，我给你做了很多好吃的喔，都超有营养的！”
说着，她拿出了一个粉色饭盒，打开，凉笙看到了一堆自己喜欢吃的东西。酥脆的炸虾，白嫩的蟹肉，金黄的玉米，让凉笙咽了好几口口水，肚子也不争气的咕噜了起来。
“安安，你做的东西看起来很好吃，我饿了，可以吃几口嘛？”
宋安安的眼睛都笑成了月牙，连声同意：“嗯嗯！阿笙你快点吃，等会儿凉了就不好吃了。”
“我，我喂你啊阿笙。”宋安安踌躇着攥紧了饭勺，偷眼观察凉笙，生怕对方拒绝。
凉笙爽快的同意，这还不好嘛，美食加美女，可是旁人都想享受都享受不到的好事呢！
宋安安心里乐开了花，这人就摆明了，她就是就算被凉笙卖了，也要帮对方数钱的那种恋爱中的少女。
这边正其乐融融，门外又传出声响。
顾羽七和陆子清推门而入。
凉笙急忙擦亮眼睛，去浏览了一遍两个人的资料。
“姓名：陆子清
年龄：16
身高：168
体重：50公斤
颜值：SS
爱好：小提琴，买买买
属性：傲娇，反差萌
特点：家中有矿，挥金如土
大小姐脾气，口嫌体直
家庭：父亲省长，母亲市长
祖父退役军人”
（字数可能只回归3000字不几天，作者高中学生党，见谅，见谅。）

[WEB] 2 聊着撩着

“对苏泽好感度：91
对凉笙好感度：78”
咦？大小姐对我的好感度什么时候又增了？凉笙有点摸不清头脑。
“姓名：顾羽七
年龄：17
身高：178
体重：54公斤
颜值：SSS
爱好：标枪，散打
属性：中性
特点：可咸可甜，桃花眼
男女通杀，侧颜杀手
家庭：父亲烟草公司老总
母亲烟草公司总监
对苏泽好感度：12
对凉笙好感度：70.5”
啊，羽七学姐竟然瘦了两斤秤呢，有点心疼……
“凉笙学妹，你没事了吧……？”顾羽七担忧的看着凉笙。
凉笙赶紧摇头，然后做了个“健美先生”的手势，表示自己身体真是棒棒哒呢～
而后陆子清瞅了瞅宋安安给凉笙准备的盒饭，明明心里认为挺好，嘴上却不说。“你这是给凉笙准备了什么啊，一点营养也没有。”把宋安安刺激的眼眶通红。
凉笙无奈，这大小姐老毛病又犯了，她急忙打圆场，“哎呀大小姐，这真的很好吃喔，安安的手艺很棒的！子清你要不要尝尝啊？”两面都不能得罪，不然好感度下降，这个坑爹系统不知道会出什么幺蛾子呢。
果然，宋安安“嘿嘿”的笑起来，陆子清也别开头偷笑一声。
算了，能看到妹子们为自己笑，也是人生一大幸事。
——   ——   ——
下午他们开始返程，一路上没闹出什么笑话，凉笙难得有时间去考虑一些事情。
苏泽为什么会出现在海滩，还那么巧，偏偏在自己落水遇难时碰上。难道苏泽和刀疤男之间有什么关系？亦或者是他偷偷跟踪自己，只为增加她对他的心动值？
凉笙只觉越来越烧脑，她从包里摸出一面小镜子，她想看看原本的凉笙对苏泽的好感度如何。
“姓名：凉笙
年龄：16
身高：165
体重：41公斤
颜值：SS
爱好：书法，长笛
属性：文艺少女
特点：清纯可爱，初恋脸
家庭：父亲房地产公司老总
母亲橱窗设计师
对苏泽好感度：116
对凉笙好感度：74”
啥？不对劲，太不对劲了！
什么时候给苏泽的好感度向了那么多？她这个文艺少女是白给的吗？
再看对凉笙的好感度，为什么这么少？那就只有一种可能了，是这个原主凉笙对现在的凉笙的好感度。那我哪里得罪她了吗？凉笙绞尽脑汁，感觉身体被掏空也没想出来。
原主凉笙喜欢书法啊……怪不得她的字那么好看呢。再看看自己的字，隔黄纸上写，不知道的还以为是哗符呢。那可叫个惨不忍睹，简直是车祸现场，跟原主凉笙的字迹一个天上一个地下。
再看吹笛子，她哪会啊，碰都没碰过，就吹过葫芦丝还南腔北调的。感觉自己就是个音乐白痴。
所以这么沙雕的她，为什么会穿越到这么优秀文艺的凉笙身上？这不单性格，连兴趣爱好都不一样啊！
“那你的愿望是什么啊？”
“那还用说，躺着挣钱躺着花，吃喝不愁钱到家。”凉笙随意编了一套。
然后突然意识到不对劲，谁在说话？
“是我啊！”荷子笑嘻嘻的说。
“哎呀！”凉笙突然惊叫，车上的周围人又齐刷刷的看过来。顾羽七被惊醒，有点迷迷糊糊，而后做了一个特别撩的动作。她按住凉笙的脸，把她的头轻放在自己的肩上，还抚了几下，“不怕啊，怎么了，是不是做噩梦了？”
凉笙的脸爆红，顾羽七学姐简直就是聊着聊着就撩着撩着了。
“羽……羽七学姐”凉笙的声音骤降，温柔的要滴水，向上瞧着顾羽七那张温柔又不失英气的脸庞。
顾羽七的睫毛抖动了几下，过了一会儿又恢复了平静。凉笙的脸再次红了起来，不行了嗷！顾羽七这张脸，太符合她的口味了怎么办啊啊啊啊啊！
荷子的声音戏谑了起来：“哦哟豁，非礼勿视啊，非礼勿视，瞅你这个不争气的样子！”
凉笙刚想骂出声，但大眼睛乌溜溜的转了转，没敢。
“你在心里说话就行，我能听到。”荷子好心提醒。
“你这个卑鄙小人！偷窥人心里的变态！”凉笙在心里狠狠骂她。
荷子委屈的不得了，“谁叫我就有这功能啊！你怪我咯～”
“不过那个顾羽七挺能撩妹啊，你跟她学学啊。”
凉笙思索了一会儿，好奇的问了一句：“为什么我只能看到这几个主jue……妹子的好感度呢？其他人的为什么看不到，那苏泽呢，他能不能看到啊？”
荷子也奇怪，“不能啊，应该每个人的都能看到啊，你怎么回事？苏泽的话我不知道。”
这……凉笙的脸皱在一起。
“是不是你这个系统又出什么事了啊，你看起来一点都不靠谱的样子。”凉笙表示对系统产生重大的怀疑。
荷子也不出声了，她也不确定是不是自己的问题，毕竟她也出过故障好多次。
凉笙见她不出声，索性靠着顾羽七学姐的肩，开始闭目养神起来，全然不知道陆子清正仇视着她和顾羽七。
过了一会，凉笙只感觉身上一沉，睁开眼就看到了整个倚在她身上的陆子清。这个姿势……她不难受吗？凉笙看到大小姐那别扭的姿态，皱眉，询问的目光看向正盯着她们的苏泽。
苏泽摇摇头，表示自己什么都不知道。
凉笙也不好意思把陆子清推开啊，只能任由对方这么倚着自己，半边身子都麻了。凉笙很难受，天知道陆子清大小姐有多难受，为了一口气，倚在凉笙身上，结果自己现在别扭的要疯。
最后实在坚持不住了，她正起身来，还装作若无其事的跟凉笙说了句“抱歉啊，不好意思，倚你身上了”。
凉笙哪敢瞎BB啊，赔笑着，忙说没事。怂啊，瓜怂。吃人家的嘴软，拿人家的手软，谁叫陆子清大小姐家里有矿，而且慷慨大方的。
本来也是，陆子清大小姐脾气也不好，只剩下钞能力可以使用了。
（老爷们，我上学了，所以更新会不大定时，而且字数会在两千到三千之间浮动的）

[WEB] 3 病娇强势来袭

又是阳光明媚的一天，万里无云，让人心情直接螺旋式起飞……废话不多说，就在一抹紫发飘散进入高一B班的教室时，凉笙的心情直接秃噜了皮。
“今天咱们班来了一个转学生，你先来介绍一下自己吧。”董月一本正经。
台上的少女眼神直勾勾的盯着凉笙，凉笙直头皮发麻，低下头不敢和对方有一点视线上的接触。
“大家好，我叫花奈。”花奈的脸上挂着甜甜的笑，座位上的男生们瞬间沸腾了起来，嗷嗷直叫，不知道的还以为是饿的要嗝屁了的野兽。
也是啊，花奈的颜值可是最高的之一，只有顾羽七能和她比了。但是吧，这两个姑娘根本就不是一个类型，不管是在性格，还是外貌、属性上。
无意间抬头，资料弹出。
“姓名：花奈
年龄：16
身高：167
体重：45公斤
颜值：SSS
爱好：凉笙，和凉笙永远在一起
属性：病娇
特点：愿意为了凉笙做任何事情
家庭：父亲连锁餐厅老板
母亲富二代大小姐
对凉笙好感度：200+
对苏泽好感度：0”
怕啥来啥啊，真是怕啥来啥啊！凉笙不住的搓着手。
每到危急时刻都想起来花奈，可是现在，她不想看到啊……万一，万一对方太爱她了，为了完全得到她，就把她杀掉泡在福尔马林里……
那人间不就会少了一个“绝代佳人仙姿佚貌冰肌玉骨眉目如画环肥燕瘦眉清目秀千娇百媚梨花带雨宛转蛾眉靡颜腻理粉妆玉琢月里嫦娥国色天姿玉貌花容秀外惠中仙姿玉貌美若天仙美愈天人貌赛西施美艳绝世清艳脱俗妖娆动人艳光四射淡扫峨眉螓首蛾眉淡妆浓抹双瞳剪水貌美如花美如冠玉红飞翠舞齿白唇红绰约多姿亭亭玉立如花似玉花枝招展出水芙蓉姿容绝代玉指如葱肤如凝脂清秀高雅秋波流转樱桃小口空谷幽兰眉如新月娇小玲珑小家碧玉粉装玉琢夭桃秾李清丽脱俗花容月貌明眸皓齿天生丽质沉鱼落雁倾国倾城国色天香闭月羞花”的绝世女子了吗（真tm臭不要脸）！
凉笙想想就后怕，恰逢这时，花奈突然出声：“老师！我要坐在那里！”
随着花奈手指的方向，凉笙看去，那不正好是自己旁边的位置嘛？！虽然直接隔了一个过道，但还是很近。
董月为难的看了看那个位置，因为那个位置上还坐着一个男生。
花奈见董月犹豫，二话不说的拔腿走到那个男生旁边，笑眯眯的说：“同学，我可以坐你这个位置吗？”那笑容，简直了，把这个男同学迷的是颠三倒四，南北不分。
“好啊好啊，你坐，你坐。”那男生晕头转向的就把他的位置拱手相让了。
凉笙扶额，你们这些臭男人为什么不有点出息，啊？啊？啊？！随后她看了一眼花奈，花奈正甜甜的冲她笑，她迅速低下头，好吧，她也可以做臭男人了。这不能怪她，只能怪花奈长了一张迷人的脸了。
上课时，凉笙感觉旁边一直有一道炙热的目光在盯着自己，好像想把自己看穿一样。她不敢对视，只能装作认真听课。
待总算下了课，凉笙才发现这节数学课她拿的是语文书，不过幸好董月没下地走动，不然她就会“死了死了滴”了。
下课才是最危险的时候，凉笙硬着头皮，以非人般的速度冲出了教室。然后回头一看，倒吸一口凉气，花奈依旧笑眯眯的站在她的身边。
这病娇是属狗皮膏药的嘛？怎么甩都甩不掉……
“笙酱，你见了我，怎么不说话啊？”明明花奈的语气无比甜美，可凉笙却总觉得她是在威胁自己。
“我……我太开心了！哈哈哈！”凉笙发出惨绝人寰的笑声，在走廊里回荡的有些可怕。
花奈害羞的低头笑，而后抱住凉笙的胳膊。“我就知道笙酱肯定特别想我的，嘻嘻，我来了你就不会孤单了。”
是啊，不孤单，那可是想孤单都不能孤单啊。
“那个花奈……”凉笙看着紧贴着自己的花奈，紧张的开口。
花奈笑容洋溢的扭头，问：“笙酱，怎么啦？有什么要求我都会答应的喔～因为我最爱你啦～”
你可以离我远一点吗？凉笙想开口，但看了看花奈那人畜无害的脸，默默的把话吞了下去。
中午，凉笙头痛的捂住脑袋。怎么办？怎么办！陆子清要请她吃上千的饭，宋安安要给她送爱心盒饭，顾羽七突发奇想，给她整了个煎饼果子加鸡蛋，安华不知抽什么风，说要和她一起去食堂打饭。现在来了个病娇，把刀架你脖子上说你敢拒绝就会完蛋。
真是骑虎难下啊！
“喂！凉笙！”
“凉笙学妹……”
“阿笙！”
“凉笙。”
花奈一脸幽怨的看着凉笙，“笙酱……”
凉笙腿一软，差点跪地上。
集美们啊，当过我吧，我还想多活几年呢！
“要不，我们一起吃？”凉笙卑微的问。
异口同声“不行！”，人心齐泰山移，少女心齐凉笙身移。三十六计，走为上策。
“那个啥，我上趟校医室哈，肚子痛。”凉笙迈开步子，飞快的跑开。
“凉笙学妹你怎么了？我抱你去吧。”“阿笙阿笙，等等我。”“喂！凉笙！你跑什么，我给你请私人医生啊？”“笙酱！你别动，我去把校医给你抓来。”一片混乱，只有安华推了下眼镜，一语惊醒梦中人，“校医室在那边，你走错了。”
可惜，什么都不能叫醒装睡的人，凉笙头也没回，飞也似的溜了。
真要了她的老命了，被妹子喜欢这么可怕吗？
凉笙恍惚之中抬头看了眼，发现了校医室几个字，抬腿就闯了进去。
刚进门，就看到一个银青色发色、盘着头的女人在换衣服。这个女人大概在25左右，脸生的很是冷峻，甚至比安华还冷，处处都透露着清冷二字，是个十足的冷美人。
她漫不经心的抬头看向凉笙，看到是女孩，她也没在意，从容的把白衬衫套在了身上。
“同学，你哪里不舒服吗？”依旧清清冷冷。

[WEB] 4 平手

凉笙眯眼看了看，资料弹出。
“姓名：墨轻柔
年龄：25
身高：171
体重：51公斤
颜值：S
爱好：治疗病人
属性：冰山，御姐
特点：移动的空调
强迫症
家庭：父亲第三医院院长
母亲第三医院坐诊专家
对苏泽好感度：0
对凉笙好感度：0”
哇哦，这个就确实是个货真价实的冷美人了，不是像安华学姐一样的闷骚。
不过治疗病人是什么鬼？这难道就是所有医生心怀大志吗？
“同学？哪里不舒服？”
凉笙缓过神，下意识摇了摇头。而后，想了想貌似发现哪里不对劲，又急忙点了点头。看的墨轻柔一愣一愣的。
“没事没事，老师，啊不对，医生？不对，那个啥，姐姐啊，我没事。”凉笙语无伦次。
墨轻柔的脸上仍没有什么波动，一幅不谙世事的样子。“要是没事的话，请你出去上课吧同学。”
上课？被一堆妹子围堵，这让她怎么安心上课，怎么能做个“好好学习天天向上”的祖国的花朵？
这个女人好冷漠喔……
凉笙这一边正处于尴尬的冰冷状态，妹子们那一边正在团团转，吵的不可开交。
“你叫花奈是吧？”顾羽七语气不善。
花奈“呵”了一声，以往甜甜的微笑消失的无影无踪。“你是谁？啊，我想起来了，你就是宴会上那个碍眼的家伙吧？！”花奈冷笑，而后突然语气变狠：“我还记得你用你的脏手碰了笙酱呢！”
顾羽七本来是个挺温柔的人，但这一次却被花奈的话刺激到了，火气“腾”一下的上来了。她撩了下头发，语气故意很不肖：“哈？你以为你是谁？能管的了凉笙学妹？”
花奈的脸狰狞起来，她紧握双拳，死死盯住顾羽七的脸，恶狠狠的说：“你给我等着。”
现在周围人太多，不是动手的好时机，而且如果被笙酱看到了，她就会讨厌她了。她答应了凉笙不能杀了她身边的人，但是她没答应不能把她身边的人给打残了啊。
嗯，所以就卸掉这个可恶的女人一只胳膊好了。花奈的脸色越来越难看，整个人看起来阴沉沉的。
下午花奈心不在焉，凉笙乐得清闲，放学直接一溜烟跑了。
花奈这次没去追凉笙，因为她还有重要的事去解决掉。
路上，顾羽七正心情烦闷的揣着兜，闷闷不乐的走着。她突然思考了一个问题，自己对凉笙究竟是什么感情。
她不清楚，但也不想也不敢弄清楚。她隐隐约约觉得，这件事要是弄清楚了，对自己，对凉笙，都不是一件好事。
拐角处，迎面撞上来了一个人，顾羽七惊了一下，慌忙躲开了。待到她站稳，定睛一看，发现是花奈，而且还脸色很阴郁，手背在背后。
“你过来，我有事找你。”花奈开口，声音没了往日的甜美。
顾羽七双拳握了握，神情略带紧张。她已经见识过花奈的实力了，自是知道对方的战斗力只可能在自己之上，不可能在自己之下。可她不过去，她总觉得咽不下这口气，凭什么要口头答应把凉笙让给她？明明凉笙看起来更喜欢自己，而不是对面那个奇怪的女人。
叹气，她妥协了，不是妥协对方的要求，然后逃跑，而是面对。她清楚的知道这种带着爱意的感情很不正常，但是，只要一直不表露出来，也不会有什么事的吧？眼下先把对面这个奇怪的女人解决掉再说。
花奈等不及了的死死盯着顾羽七，顾羽七正慢吞吞的向她走过来。顾羽七不是怂，而是在想对策。对方背在背后的手中极可能有一把刀或者是比较尖锐的物体，而自己，什么都没有。
下意识的把手揣进衣兜，顾羽七无意间摸到了一个物体，大喜过望。
她加快了速度，往花奈那边走。
花奈笑了，这是她见到顾羽七第一次笑，笑的有些狰狞。
藏在背后的手伸了出来，飞快的。顾羽七只觉得亮晶晶的一闪，带着风的，花奈就朝她冲了过来。
“噗”
顾羽七痛的皱眉，她努力的躲了，可还是没躲的太利落，尖刀划过她的肩膀，留下了不是很深的一道。虽然不是太深，但血却浸透了衣裳。
花奈呢？她这边也不是很好。
顾羽七从衣兜里摸到的，是一管钢笔。
在花奈朝她扑过来的那一瞬间，她躲了，也下手了。她下手也狠，直直的冲花奈的左眼扎去。
花奈向后仰了一下，很幸运的没扎到眼珠，但划到了眼睛下方稚嫩的皮肤。血水参和着笔墨，在花奈精致的脸蛋上晕开。
瞪大眼睛，花奈不可置信的盯着顾羽七，是她把顾羽七想简单了，想的太好解决了。
“呵”顾羽七忍着痛，冷笑一声。
捂着伤口，顾羽七转身就走。花奈的的牙咬的“嘎吱嘎吱”作响，甜美和可爱在她的脸上消失的无影无踪，现在她的脸已经狰狞到扭曲了。
她举起刀，又冲着顾羽七冲了过去。
“去死吧去死吧去死吧！”对，把顾羽七杀了，然后再编一个谎骗凉笙就好了。谁叫对方敬酒不吃吃罚酒，她一开始只是想要拆掉对方一个胳膊啊。现在这个女人把她的脸毁了，凉笙不喜欢她了怎么办？
都怪她！都怪她！都怪她！杀了她！杀了她！杀了她！
花奈直接黑化，这时的战斗力直接上升了不止一个层次。
顾羽七听到背后有声音，边跑边躲。疯女人！顾羽七回头注视着花奈的情况，看到对方如此疯狂，她又急又气，可她的一只胳膊受伤了，还手后，胜出的几率太小了。
只好博一把了，不成功便成仁啊！
一个间隙，顾羽七猛然回身，花奈的刀已经快要落下了。抬腿，狠狠的踢在了花奈的手腕上。尖刀应声落地，花奈也被震的退后了几步。
顾羽七从小就练习散打，力气自然是大。不过她也受的不轻，这一下用力过猛，胳膊上的伤口又冒出汩汩的鲜血。
“嘶！”顾羽七眼眶有点红，的确，从小到大她从没吃过这种亏。
“你够了吧？适可而止好吗！”顾羽七瞪着花奈，“就你这个疯样子，凉笙看到会喜欢吗，呵，真是不自量力。”她就是故意说这种话，因为她知道花奈也喜欢凉笙。一想到这，她就很生气，就偏要说这种话来气对方。

[WEB] 5 学姐也黑化

花奈现在已经几近疯狂了，也不管对方在说什么，挥着刀不停的刺。
顾羽七注意到事情不妙，一路狂奔，直冲自家大门跑去。这个女人，太危险了！快些逃吧。
好险，好几次刀尖都与顾羽七擦身而过。
“啊！”花奈突然一声尖叫。
顾羽七停下脚步，忍着痛得意的笑笑。我不和你打，但自然会有人收拾你的。顾羽七的高招——请保镖。
她从花奈威胁她开始，就已经意识到了问题的严重性。从上次宴会就可以看出，这个女人的精神有点问题。于是顾羽七打电话叫了几个保镖，用来以防万一。
花奈就一个人，保镖人高马大的八个人，就算她再厉害，也不能同时把这几个保镖一起干趴下吧？
她想对了，花奈就算战斗力再强，她也不能以一敌十。虽然划伤了几个保镖的胳膊，但最后也被死死控制住了。
顾羽七摸出手机，拨打妖妖灵。
“你家人电话号是多少？”顾羽七居高临下的看着花奈。花奈的眼睛张的大大的，仿佛要把眼睛瞪出来一般，没有说话，就这么死死盯着对方。
顾羽七冷笑一声，捂着伤口慢慢挪着，往家门口走。
“呵，对了。”顾羽七突然回头。“凉笙学妹，可是很喜欢我的脸呢。你的呢？”顾羽七隐藏的腹黑属性就这么完完全全的暴露了出来。
花奈的瞳孔顿时锁紧，愤恨的盯着顾羽七，如果现在保镖松手，恐怕她会冲上去撕碎对方。
顾羽七挑衅的一笑，转身故作潇洒的回到别墅。
刚进门，痛的直接瘫坐在地上。
“王姨！王姨！”顾羽七扯着嗓子喊。
“什么事啊，羽七。”王姨小跑过来。她跟着顾羽七一家有二十年了，对顾羽七也像对自己的孩子一样。
“啊！”没等顾羽七解释，王姨就看到了她的伤口，吓的手直哆嗦，“怎么了啊羽七，你这是怎么了啊！”
顾羽七强撑笑容，“王姨，你快帮我把药箱拿过来，等一会儿感染了就不好了。”
“好好好”王姨忙不迭的点头，也来不及问发生了什么，手忙脚乱的就进里屋找药箱。
待到顾羽七包扎完之后，王姨才后知后觉。
“哎呦，我的小祖宗呦，你怎么不去医院啊？”王姨拍着大腿埋怨顾羽七。
顾羽七摇摇头，她不想闹的人尽皆知。毕竟这事如果被她的父亲知道了，她免不了的会被其一顿痛骂。
“那……那那那，发生了什么啊？”
顾羽七“呵呵”笑了声，回答：“遇到了一个疯子而已，不用担心，已经报警了，一会儿，警察就会把她带走了，我们可能最近就不会看到她了。”凉笙也不会再看到这个疯子了，她这也算是解决掉了凉笙身边的臭虫了吧。顾羽七满意的笑了笑，殊不知这时她的想法，和花奈的病娇想法有一拼。
凉笙在家里坐，狠狠打了个喷嚏，看来病娇又在意淫她了吧，唉，真是闹心。
第二天，凉笙探头探脑的在教室门口徘徊，不敢进去，怕遇到花奈。
“做什么呢你！”背后一声巨响。
“啊！我C！”凉笙一个激灵。回头一看，发现董月正上下打量着她。
“哗～”好感度下降。
“董月对凉笙好感度：15”
“一个女孩子家家，说脏话。”董月瞪了凉笙一眼，警告道：“不许再说了啊。”
凉笙忙点头哈腰，保证自己再也不会了。而后又看了一眼董月的资料。
“姓名：董月
年龄：24
身高：170
体重：51公斤
颜值：S
爱好：奥数，古文
教书育人
属性：御姐，老古董
特点：文绉绉，书香门第
家庭：父亲知名书法家
母亲知名作家
对苏泽好感度：38
对凉笙好感度：15”
这样啊……唉，文化人的世界，咱不懂。凉笙摇头叹息。
“还愣着做什么，快进教室啊，一会儿好上课了。”董月怀里抱着书，抬手看了眼手表，催促着凉笙快点进去。
凉笙吞口水，用余光瞟了瞟花奈的座位，空无一人，她这才能稍微放心一点的走过去，坐在自己的座位上。
一节课过后，花奈还没来，凉笙激动坏了，这病娇是不是爱上别人了？或者是，她生了很严重的病来不了了？啊！我伟大的神啊，感谢你玉皇大帝，王母娘娘，观音菩萨，耶稣，上帝！凉笙胡乱说了一阵，完全没意识到自己说的话哪里怪怪的。
——   ——   ——
“凉笙学妹，出来一下。”
在第三节课下课后，顾羽七突然出现在凉笙教室的门外。
“怎么了啊，羽七学姐！”凉笙乐呵呵的屁颠屁颠的跑过去，却发现顾羽七的脸色有些苍白。
凉笙担忧的看着顾羽七，“羽七学姐，你怎么了啊，怎么看起来……”
顾羽七故作病弱的倚靠在墙上，还轻咳了几声，“咳咳，我……唉，算了，我不说了。”这叫欲擒故纵。
“究竟怎么了啊！”凉笙每次看到顾羽七那张俊美的脸，都会被迷的神魂颠倒。现在这脸变的这么苍白，她心痛啊！
顾羽七叹气：“你班上新转来的那个同学她……她……”
“她伤害你了！？”凉笙激动的嚷嚷起来，她就知道病娇来了准没好事！
“唉……是啊，胳膊上那么一大道口子，真的真的，好痛的。”顾羽七皱着眉，捂住自己受伤的胳膊。
凉笙的火气直往上涌，“我去找她评评理！”
顾羽七看着凉笙气鼓鼓的小脸，小嘴嘟嘟着，很是可爱，她心中不禁得意起来。看吧，自己在凉笙的心里，可是很重要的呢。
伸手拉住凉笙的胳膊，顾羽七把凉笙拽到了自己怀中，利用相差很大的身高差，把下巴抵在了凉笙的头上。她嘴角上扬，用胳膊环住凉笙的腰，语气轻缓：“我没事，别去，她太危险了，别让她伤害了你。这种事，我能自己解决的。”
“轰”爆炸了，凉笙直接原地爆炸了，太撩了！太太太太太撩了！这种女人，谁不爱！
“羽……羽七学姐。”凉笙红着脸，由于惊喜来的太突然，腿有点软，直打颤。
完了完了，要坏掉了！脑子要坏了，理智系统直接崩溃了好的吧！

[WEB] 6 系统对lsp宿主的无奈

“学……学姐！”凉笙现在的心情，是又想逃开，又想继续在顾羽七怀里呆着。一会庆幸自己昨天晚上洗了头，一会又害怕自己的额头会出汗。
唉，一不小心，她也成了恋爱中的少女了。
顾羽七轻轻松开环保着凉笙的手，推了推她，“快进教室吧，一会儿好上课了。”
啊！好迷人！虽然花奈和顾羽七的颜值都是SSS，但是，顾羽七学姐这脸，就是她的菜肿么办？！
“好的好的好的”凉笙被迷的神魂颠倒的回到教室，整个过程都感觉晕晕乎乎的。
看着凉笙那没出息的样子，顾羽七抿嘴笑了笑，第一次为自己的脸感到高兴。长个合凉笙胃口的脸，就是有好处啊。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，凉笙把脸埋在臂弯里，整个人拱在桌子上，呐喊着，叫嚣着，激动着。天呐，学姐那温热的气息就这么喷洒在了她身上，好，好幸福。而且，学姐的脸好帅好迷人好美啊！
凉笙“嘿嘿”傻笑个不停。
陆子清的桌子被带的也抖个不停，她瞪了凉笙的背影一眼，用笔盖儿狠狠怼向凉笙的后背，直接怼在了对方的脊椎骨上，造成了对方“嗷”的一声刺耳尖叫。
凉笙正做着白日梦呢，突然被吵醒，能不生气嘛。回头想教训陆子清几句，结果一转头就看到了一双盛气凌人的大眼睛，火气瞬间烟消云散，蔫巴了个彻底。
生而在世，生而为人，我很怂货。
“大小姐，小的又怎么惹乎你啦？”凉笙卑微的咬牙切齿着问。
陆子清心里别扭，刚刚透过窗户看到顾羽七抱住凉笙，心里特别气愤，不知道什么理由，就是不喜欢看到这种情景。
把头别到左边，陆子清鼓起腮帮子，不说话。良久才出声，只有两个字，“没事”。
凉笙叹气，她知道陆子清傲娇，所以肯定是有事在对方心里还不说出来，你说这憋的得多难受啊。所以傲娇真是一个很奇怪的生物呢。
“那好吧，既然你没事的话。”凉笙也乐得不去哄人，转回身子，继续做自己的白日梦。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：70”
凉笙：“……”呵，女人，这个女人真是小心眼啊。
凉笙懒得回头哄，就整个人瘫在桌子上装死。
“喂，你搞什么啊！接二连三的掉好感度，你再这么掉下去，我就又不能说话了啊！”荷子的声音突然出现，包含着满满的抱怨。
你怎么样关我什么事？凉笙很想回怼过去，但是她不能，因为她还得依靠人家来苟且偷生呢。
凉笙灰溜溜的转过去，嘟起嘴，小心翼翼的戳了戳陆子清的胳膊，可怜兮兮的小声说：“大小姐，你刚才凶我了喔……我好委屈昂～”
陆子清听着这软软喏喏的声音，只觉得有些心肌梗塞，啊不，心动，瞬间红了脸。女孩子嘛，都喜欢可爱的小玩意儿（凉笙：原来我是小玩意……）。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：73”
“还，还不是你自己的原因。”陆子清把眼睛瞪大，嘴硬起来。
好吧，又是她的锅。
凉笙只好拿出了杀手锏，卖萌撒娇加打滚耍无赖。
“大小姐大小姐，你不要凶我好不好嘛。我很在乎大小姐的，你这样，这样，我我我，我真的很伤心的嘤嘤嘤。”说完，还假惺惺的掉了几滴眼泪，以示自己的真诚。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：77”
“哎呀，我……行了行了，我以后注意点。”陆子清把头别过去，不让脸上看到自己脸上的窃喜和偷笑。太可爱了，太可爱了！是个人都把持不住的啊。
凉笙见奸计得逞，把头转了回去，流下了欣慰的泪水。看来自己真的够可爱的啊，撒娇卖萌的这份保命手艺也没随着岁月的流逝被她忘记，真好。
“干的漂亮！”荷子欢呼起来，“我果然没看错人！”
“对了，你为什么会选择我？”凉笙好奇的在心里问，究竟是因为她聪明的大脑呢，还是因为她机敏的反应呢，或者是因为她貌美的皮囊呢？
荷子支吾了起来，“呃……那个，就是，你……不小心的呢。”
啥？不，小，心？这是什么答复！意思就是她走了八辈子血霉了让这个系统砸了个脑震荡？
“所以，你究竟知不知道这个世界的真相？”凉笙试探性的问。
“什么啊？”荷子疑惑的回问。
“我是凉笙，还是良笙？”凉笙继续试探对方。
荷子有些不耐烦了，“不都是凉笙嘛，你这么逗我有意思没有？”
唉，看来穿越这件事，系统荷子也不知道。
“对了！”凉笙又突然想起一个问题，“你上次说你生前，这是什么意思啊？”
“就是我死了呗。”荷子简明扼要的回答。“具体是我的秘密加隐私，等时机成熟以后我再说。”
凉笙挑眉，“什么时候能叫时机成熟呢？”
荷子回答：“等我和你深入了解了过后，简单点就是熟了之后。”
这……虽然知道只是字面上的意思，但凉笙的小脑瓜还是忍不住歪了歪。
“喂！你在想什么呢！”荷子的声音突然又急又气，“我说你这个人怎么流氓都流氓到自家系统身上了？凑不要脸！”
哦，忘了系统还有这个听宿主心里所想的变态功能。
“还不是因为……因为，因为你说话有问题啊，你才是个馋我身子的lsp呢！”凉笙不要脸起来，无人能比。
荷子短暂的沉默了一会儿，嘟囔了一句：“这，算我倒霉。”算我倒霉遇上你这个脸皮厚又色气爱调戏人的lsp。
“啊，还有，你快些长点好感度，我好化形，好久没看到自己英俊的脸和曼妙的身姿了。”
“啊？”凉笙迟钝的想了想，问：“你不是女的吗？怎么就能英俊了？”
荷子嫌弃的声音传来：“噫，孤陋寡闻，女孩子就不能长相英俊了？”
“能能能！”凉笙欢快的回答，英俊啊？唔，是像羽七学姐那样的嘛？哇，那可是她的菜嗷！不行，得快点让这个系统化形，好一饱眼福。
“我说……你能不能不要老想这种馋我身子的事情了，也太下流了吧。”荷子无奈，能听到眼前这人的想法，是个不好的功能，让她时刻有一种被意淫的感觉，口区，不行受不了了，她得去吐一吐。

[WEB] 7 宁死不肯做的任务

“还有一件事”凉笙突然正经起来，“为什么我就能看到那几个主角……不不，个别人对我的好感度呢？”
“啊？”荷子的声音充满疑惑，“我不知道，你看不到所有人的好感度吗？”
“我也不知道啊……可能，可能是我又出问题了吧。”荷子的声音越来越小。
凉笙叹气，这个系统怎么什么事都往自己身上揽啊？这有可能是她穿越时出现了什么故障，不一定是这系统的问题啊。
上课铃声响起，中年秃头的地理老师夹着一本书慢条斯理的走了进来。
凉笙也没心情听课，又去问荷子：“那……我想知道，其他三个系统是怎么坏掉的。”
荷子支吾起来：“我，我也的不知道的说……”
撒谎，这系统绝对知道。不过不能强人所难嘛……但是系统也不是人啊，所以可以强系统所难。
“快说！不说我就把好感度直接给你刷到零。”哼，就是威胁喔。
“你别逼人家啦！”荷子急的嚷嚷起来。
凉笙看对方急眼了，决定换个话题继续套话。
“那……”嗯？等等，最开始的时候，她是不是忽略了什么问题。
“我问你，你不是能看到别人对我的好感度吗？那为什么，我说我看不到所有人对我的好感度时你特别惊讶，你也看不到吗？还是说你知道我看不到故意在这打马虎眼？！”凉笙激动的在心里喊。
荷子没了声音，空气突然安静起来。
“凉笙，有些事情，是不能说的，你要知道，我只是一个系统……是别人把我做出来的。”荷子声音缓缓而来。
也就是说还有隐藏的神秘人没有出现。
“至于你是凉笙还是良笙的事，你比我更清楚吧。”
荷子的叹息声传来，“有些事情，不是我不想说，而是……如果说了，我也会自爆呢？”
凉笙沉默起来。
“好吧，那我就自己去查。”凉笙妥协。
“对了，给你布置一个任务。”
凉笙疑惑，“原来还有任务啊，什么任务？”
“让苏泽对你的好感度上升至少5点。”
良久无声。
“哦！谢特！你这个沙雕系统故意的吧！”凉笙直接怒吼，拍案而起。
死一样的沉寂。
“……”
“凉笙同学，你怎么了？”
哦豁？凉笙抬头，撞见了聪明绝顶的地理老师正用幽怨的眼神盯着她。
由于过于激动，一不小心喊出了声。
站起来，看着地理老师油光发亮的大脑门，凉笙一愣，眨了几下眼睛，联想到了什么。
“老师，我觉得你怎么和楼下那个校医长的一模一样。”凉笙语出惊人，她发誓，当时的她只是一不小心给大脑放了个假。
地理老师的青筋暴起，行啊，这小兔崽子，都学会转移话题了。再者说，他能有楼下地中海校医那么丑！？还敢拿“男人四十一枝花”的他和楼下那个丑b比？
“你！给我出去！”大手一挥，把凉笙给轰了出去。
“都怪你！”凉笙出去后就开始埋怨起荷子。“你那任务是跟我开玩笑的吧，这一点也不好笑。”
“我没和你开玩笑。”荷子的声音很是严肃。
“那～”荷子思索了一会，“那就把董月的好感度再刷高二十个点吧！”
喔，你这个糟老头子，分明是在给可爱天真又无邪的我出难题。不过，攻略董月比攻略苏泽要强一百倍了。自从知道苏泽这家伙得真面目后，凉笙一秒都不想在他旁边多呆。
“啊，等等，这任务不会是好现想出来的吧？”凉笙怀疑起来。
“是啊，没错，对的，但你又能把我怎么样呢？”欠揍，那声音语调外加节奏是真的十分特别的欠揍。
凉笙没词了，气的。
“我选第二个任务……”凉笙咬牙切齿的回复。
“勇气可嘉喔少女，加油吧！”荷子的目的已经达成，马上就没了声音。
凉笙骂骂咧咧：“还不如不让你升级了，你这个倒霉催的系统。”
“有奖励没有？”
“有喔～”
凉笙马上来了精神，瞪大了眼睛，问：“什么奖励啊！”
“呃……”荷子再次卡顿。
凉笙“呵呵”了一句，“我就知道，想吧，在这现想吧。”
——   ——   ——
放学后，凉笙一脸不情不愿的走进董月办公室。
董月是一个爱干净的人，办公桌上收拾的干干净净，一尘不染，课本和笔记本也堆的整整齐齐，不露边边角角。
“那个，老师啊……”凉笙小声的开口。
董月正在批改卷子，忽然听到声音，抬起头，脸色有些憔悴，浓浓的黑眼圈显出了一丝疲惫。
“呼，怎么了？”董月舒了口气，看向凉笙，顺便伸了个幅度很小的懒腰。
凉笙有些紧张，这是她第一次带着目的性的讨好别人。虽说以前也是为了让别人喜欢自己才讨好别人，做舔狗，但是那个失败了顶多下次再使，可这次……不知道失败了之后这个系统会搞出什么幺蛾子。
“老师，我这道题不会。”这是凉笙能想到接近董月老师的唯一借口了——问问题。老师嘛，都喜欢爱学习的孩子呢。
“哦？”董月有些惊讶，虽然凉笙学习是好，但是每次她上课，凉笙除了打瞌睡就是吃东西，没有一次看到她在正经学习。这次突然来找她问问题，真是破天荒啊，莫不是太阳打西边出来了？
“叮～”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：18”
董月好奇的俯身看向那题，凉笙体贴的把作业本往董月面前挪了挪。这可是她花了半节自习课千挑万选出来的难题，然后又花了一节半的自习课给扣出来了结果，为的是营造一种老师一讲就会的神童学生之感。
“唔……”董月眼睛微眯，思索了一会儿，抬头看着凉笙，指了指对方身后的凳子，说：“把凳子拿过来坐下，这题有点难，得慢慢给你讲。”
凉笙惊喜万分，赶忙屁颠屁颠的去搬凳子，美滋滋的坐下，这下可以更靠近老师了，刷好感度什么的也可以更容易一点儿了吧。
董月拿出验算纸，开始给凉笙讲题。
凉笙不停的点头，“嗯嗯”的声音接连不断，至于她听没听就是另一个比较深奥的问题了。
期间董月讲的口干舌燥，端起桌子上的咖啡喝了起来。
“老师，你怎么不喝茶水了？”凉笙问了一句，这句只是她闲的无聊随口吐出来的。
董月揉了揉太阳穴，叹气，没说话。
凉笙懂了，肯定又是熬夜备课什么的了呗，唉，行行都不容易喔。
“老师，别总喝咖啡也别总熬夜，您累倒了的话，还怎么给我们上课啊。”凉笙体贴的说，说出了她在原世界每逢逢年过节时的那些客套话。

[WEB] 8 论怎么和傻白甜交流

这么老套的话，却引的新手教师董月心里涌入一阵暖意。啊，这就是来自学生的关心吗？当老师的感觉，真好。
“叮！”好感度大幅度上升。
“董月对凉笙好感度：29”
凉笙也是没想到，这么老套的话，还能引得对方这么为此感动。计算下，还差六点好感度就刷够20点了呢。再接再厉，继续努力，加一把劲，冲向三十七。
董月欣慰的笑笑：“要是所有学生都能像你考的那么好，我也不至于会累成这样呢……”
凉笙好忙嘴甜的回复：“老师，我也有缺点，是我不对，上课总是表现的漫不经心，其实我有认真听的，只是我的习惯太差了，对不起。”
董月只觉得眼角湿润，为什么总感觉这孩子一下就长大了呢？多懂事的好孩子啊。
“叮～”好感度上升。
“董月对凉笙的好感：35”
凉笙表面上波澜不惊，内心早就得瑟的不行了。瞧瞧，我魅力多大。而且好感度嘛，不是心动值，好感度也可以是老师对学生的好感啊。只要做个乖乖女再加上好学生，哪个老师不喜欢，哪个老师会不爱？
董月继续给凉笙讲题，凉笙不住的点头，表示自己听懂了。
“差两点也差不多了吧，四舍五入一下不就40点了嘛，知足吧你。”凉笙走出董月的办公室，内心絮絮叨叨的劝着荷子。
“嗯，也行。”
荷子停顿了下，继续说：“不过，既然没上涨达到二十点，我就不给你奖励了啊。我今天发发善心，也不给你没达到任务的惩罚。”
凉笙瞥了瞥嘴，“切”了一声，“你就继续编吧，菜鸡系统，哪有苏泽的那个神通广大。唉，你怎么跟别人家的系统比？嗯？怎么比？”
一通反问，把荷子气的炸了毛，“喂喂喂，等我能力恢复了，有你好看的啊！”
凉笙耸耸肩，一副无所谓的样子，看起来十分的欠揍。
“我本来就好看啊，说什么大实话。”凉笙故作娇羞的翘起兰花指，贴在面颊上，柔柔的笑了起来。
荷子：“……”好了，我甘拜下风，我闭嘴。比起不要脸和打岔，没人能比的过凉笙。
到了家，凉笙刚打开门，只看到迎面一个黑影像她扑来。
“什么鬼！”凉笙花容失色，大喊大叫。
这一叫貌似把那个人吓到了，脚底下一个秃噜滑，“扑通”一声，跪在了凉笙面前。
凉笙痴傻的眨着眼睛，下意识开口：“免礼免礼，你这真真是折煞我了啊。”是啊，刚进门就有人行此大礼，是个人都……都会开心的不得了（划掉）都会害怕啊。
等到凉笙回神看清楚，发现地上跪的那人正哭唧唧的望着自己，嘴里还嘟囔着：“凉笙姐……”
啊啊，是凉矜，这小妮子好几章都不出场了，她都差点都把她忘了呢。
“哎呦，是凉矜堂妹啊，你怎么来了？唉，还这么热情，许久未见就给我来个这么大的下跪，我可受不起啊！”
“是你‘嗷’的一声把我吓到了好不好！”凉矜连滚带爬的站起来，一脸怨念。
凉笙拉着凉矜的手，往屋里走，边有边问：“又有什么事？不会还是苏泽吧？”
“嘿嘿”凉矜傻笑起来。凉笙听到这声笑，心里就知道了个十有八九，肯定又是因为苏泽。无事不登三宝殿，凉矜这妮子一来，肯定就是为了重色轻姐的事儿。
“哎呀，才没有呢，只是顺带的问问苏泽哥的情况，主要还是想姐姐你啦～”凉矜嘴甜的揽住凉笙的腰。
“你瞧，姐姐，我又长高了喔～马上就可以和你追平了呢！”凉矜自豪的比划着。
凉笙不爽的回头，眯眼看了看凉矜的资料。
“姓名：凉矜
年龄：16
身高：164
体重：47公斤
颜值：S
爱好：长笛，做白日梦
属性：清纯少女
特点：喜欢浮想联翩
轻微傻白甜，缺心眼
家庭：父亲房地产公司总监
母亲玩具厂老板
对苏泽好感度：74
对凉笙好感度：62”
唔，这小妮子对我和对苏泽的好感度都下降了，应该是长时间不见面的关系，再深的感情也会因为时间的推移而灰飞烟灭。凉笙头头是道的分析。
“凉笙姐，凉笙姐？”凉矜看凉笙发呆，推了推对方。
“嗯……嗯？什么事？”凉笙回过神，问凉矜：“有话快说吧。”
凉矜害羞的笑笑，忸怩的抓着裙摆，缓缓开口：“那个，凉笙姐……就是……苏泽他在学校过的好吗？有女生缠着他吗？他是校草级别的吗？班里有多少女孩喜欢他啊？他有认真吃饭吗？他都喜欢吃什么啊？他有提过我吗？他有没有跟你打听过我的情况啊？他夸过我吗？他瘦没瘦啊？他是不是越来越帅了？”好家伙，好长一串呢。
“你……！”凉笙一口气没上来，直接憋出了内伤，“你你你你你！”你一次问这么多你让我如何回答，你让我情何以堪啊？
还有，他喜欢吃什么她为什么问她啊，越来越帅又是什么鬼？而且这小姑娘也太自作多情了吧……
“凉笙姐……”
凉笙头痛的捂住脑袋，“别叫我姐，你是我姐行不行？你是我滴个姐啊……！”
凉矜委屈的撅嘴，问：“凉笙姐你就有啥答啥呗。”
凉笙抬头，凝视着对方，半天问出一句：“你不是说，你是来看我的吗？”
凉矜被对方炙热的眼神看的一个激灵，心虚的移开头，脚尖在地上画着圈圈，两只手被在后面，低着头小声说：“这不，这不是已经看到你了嘛，确定过你挺好的，当然要问问苏泽哥的情况了啦。”
凉笙表情失控，不知是哭是笑，捂住脸，她带着哭腔回答：“苏泽好的很，老了妞儿喜欢他了，都能绕我们这可爱的地球村两个圈圈呢。”凉笙直接胡言乱语起来，希望对方不要再问了。
“啊？”偏偏对方智商不在线，傻兮兮的信了，还一脸紧张的凑过来问：“那凉笙姐，我还有机会吗？”
凉笙直接崩溃，为什么所有妹子都喜欢苏泽这个大渣男啊。

[WEB] 9 真正的撩“妹”

“不不不，我不是你姐，你认错人了。”凉笙挡住脸，耍起了无赖。
“姐，我和苏泽是真心相爱的。”凉矜用一种“棒打鸳鸯”的目光瞅着凉笙。
凉笙的脸直接皱成了网红小熊猫，天啊，这个妹妹心里怎么一点数也没有？还真心相爱，怕不是一个愿打一个愿挨吧！
凉笙叹气，问：“那你到底想表达啥啊，是又要约见面还是怎么的？”
凉矜“嘿嘿”傻笑几声，回答：“没有，我要矜持一点。所以就拜托凉笙姐你帮我在学校看住了苏泽，不要让他被别的女的抢了去。”
凉笙：“……”嘤嘤嘤，笙笙做不到啊～
男主魅力无边，十二个女友全部都被他征服了，这……这咱也不敢啊。
“你这是要我命”凉笙一头栽在床上，发出呜咽。
凉矜撅了撅嘴，扑到凉笙身旁，搂住凉笙肩膀，撒娇起来。“姐姐～好姐姐～为了妹妹未来的美好生活，帮帮我嘛！就帮帮我吧～”
凉笙最受不了妹子冲她撒娇了，她揉了揉发痛的太阳穴，唉声叹气的答应了。
你以为真答应了嘛？呵，怎么可能，就口头允诺而已。这么难的事儿，怎么可能去办啊。
“叮～”好感度上升。
“凉矜对凉笙好感度：66”
帮你办这么令人头秃的事儿，你才给我长了三点好感度？凉笙表示很气愤。但转念一想，算了，六六大顺，当是过年了吧（前言不搭后语）。
嬉闹了一会儿，凉矜渐渐安静下来，呆呆的望着天花板，不知道在想什么，眼神逐渐变的深邃。
“姐……”像是喃喃自语。
“嗯？”凉笙感到有些困倦，迷迷糊糊。
凉矜扭头，看着凉笙的侧脸，问：“姐，你从小到大，没有喜欢过的人吗？”
凉笙愣了一下，很久，她都没有思考过这个问题了。似乎原来世界中的她被伤害的那一刻起，她就不再期盼有人给她带来能令她欢乐的爱情了。
“我不知道。”凉笙含含糊糊的糊弄了过去。她不想提及过去，现在在这个小说里的生活，挺好。
凉矜很不满意这个回答，又发了会儿呆，继续问：“那……凉笙姐你对于爱情是一种什么，唔，有什么感受呢？”
凉笙觉得有点好笑，这么小的孩子，还偏要和她谈论爱情这复杂的问题。她能懂吗？自己活了都快30年了，都没能搞的透彻。
攥住对方的手，凉笙也望向天花板。凉笙房间的天花板壁纸很好看，那是荷子要求换上的。一大片茂盛的薄荷，葱郁，生机。她不明白荷子为什么要换这种壁纸，但是，她还是听话的换上了。
第一次，这还是第一次她认真的看这片壁纸。
“好看吗？”荷子问。
凉笙半眯着眼，不明所以。
“凉笙姐？”凉矜的声音又传来，打断了凉笙的多愁善感。
“啊……啊”凉笙好像被鱼刺卡住了喉咙，叫了几声，不知道说什么。
凉矜很不满对方的反应，用手拼命的摇了摇凉笙的肩膀，然后靠在对方的肩头，气呼呼的喘气，仍不死心的问：“说嘛，说嘛！”
凉笙瞟了瞟自己肩膀上的凉矜，整理了一下思绪，慢慢开口：“唉，怎么说呢……”
看到凉笙终于要发表见解了，凉矜瞬间来了精神，神采奕奕的看向对方，挺直了身板。
凉笙见肩上的重力消失了，不满的揽住凉矜的肩膀，重新把她的头摁回自己的肩膀上，再搂住对方的腰。谁能想到，这动作，竟让看玛丽苏小说巨多的凉矜红了脸。
“叮～”好感度上升。
“凉矜对凉笙好感度：71”
凉笙无心感叹和吐槽，慢慢悠悠说：“我不知道，我只是希望，爱情面前，所有人都是平等的。每个人，都能爱自己想爱的人，不会因为爱一个人，而受到嘲讽和辱骂。”
无声，凉矜呆呆的看着凉笙，总觉得这个姐姐有些陌生。
“嗯……那你，为什么会喜欢上苏泽呢？”凉笙反问。
她很早就觉得奇怪了，苏泽长的并不是很帅，但为什么很多妹子都会喜欢上他？而且大多都是一见钟情。凉笙并不相信一见钟情，那都不过是见色起意。而妹子们为什么都会见到苏泽的那一刻产生“转角遇到爱”的感觉？
更神奇的是，原作中，妹子们和苏泽的每一个第一次相遇，都是巧合。
比如说是陆子清，他们是青梅竹马，陆子清第一次见苏泽，是在后花园。陆子清那时6岁，她正在追蝴蝶，就这么，一个拐弯处，和6岁的苏泽撞到了一起，陆子清的脸顿时就红了。
很不可思议，是吧？
再比如说原主凉笙，现在被改变原本轨迹的凉矜和安华这三个人，全都是被苏泽扶了一下，而好感度暴增。虽说心动值和好感度不同，但好感度那么高，她们的爱恋神色那么明显，心动值怎么说也的往上增的不止一点半点。
这些诡异的点，在凉笙还是良笙时，只当是作者是个小学生，不知道怎么写相遇，所以就总写一见钟情。但现在看来，不然，很有可能是苏泽搞了什么幺蛾子。
凉矜被突然提及这个问题，她也有点迷惑，是啊，自己是怎么喜欢上苏泽的？
“爱情，爱情这东西咱说不清楚啦，就是……就是一见钟情。”凉矜半天憋出这么一个回答。
凉笙摇摇头，郑重的看着对方的脸，“真的吗？你和苏泽见过几次面？你知道他的性格和人品吗？更何况……一见钟情，很多男生都帮助过你，比他帅的也有，比他帮你忙帮的多的也多的是。但，为什么，你偏偏喜欢上只见过两次面的他了呢？”
一席话，凉矜愣住了。似乎她从没考虑过这个问题，是啊，为什么？她也突然想到，为什么她从来也没想过这些。
“我，我不知道”凉矜咽口口水，感觉嗓子很干，很难受。
不知道就对了。
苏泽也帮助过宋安安，但是宋安安对他的好感度并没有长，那么……
凉笙大胆的猜测，如果苏泽的心动值很强的话，那么肯定会有很多增好感度的道具或是规律。那么，规律之一，在初次见到少女，不经意间，帮助并触碰到她们的身体。
“叮咚～！”破解心动值系统一条定律，奖励：好感度系统定律一出现。
“定律一，在初次见到少女，不经意间，帮助并触碰到她们的身体，好感度上升20点。”
“附加奖励：可再看到三个人的资料和好感度增降情况。原可看人数：13人，现可看人数：16人。”

[WEB] 10 险些移情别恋

这……哈哈哈，太厉害了，我也太厉害了哈哈哈。凉笙得意洋洋，就说嘛，她的智商，超高的。
“干的漂亮！”荷子欢呼雀跃起来。
“姐，你……笑什么呢？”凉矜看着一脸滑稽样的凉笙，表示不能理解。
“咳咳，没事”凉笙干咳一声，收敛住笑容。
——   ——   ——
陆子清大小姐的生日要到了，她还现巴巴的跑过去告诉凉笙，顺便强调了三遍“只许你一个来，不许带别人，不然不然你进来吃好东西”的狠话。
凉笙当然点头同意拍胸脯保证了啊，这免费的午餐，谁不吃谁傻子。
“喂，你要给我准备什么礼物？”陆子清问。
凉笙怔住。天下，没有免费的午餐。是啊，买礼物还得花钱呢。
“我……我给你一个吻？”凉笙半开玩笑的回答。
陆子清大小姐的脸“腾”的红了，漂亮的眼睛睁的大大的，狠狠瞪了凉笙一眼，转身“噔噔噔噔”的跑走了。
星期天，凉笙去了商店，给陆子清选礼物。选什么真是一个很头痛的问题，什么能附和大小姐那种傲娇炸毛又可爱的气质呢？
商店里琳琅满目，从来不爱逛街的宅女凉笙慌了神，这人山人海，看的她有点恶心啊。再说……现在的东西卖的标价都这么贵的吗？虽然她有钱，但是……唉，就当破财消灾了吧。
“抓小偷啊！”由于凉笙女主光环的原因，在哪都能遇到点不同寻常的事儿。
凉笙心中懵的一批啊，什么小偷，小偷在哪？从小到大她还从来没有目睹过小偷长什么样子呢，这次得好好看看。
迈步向前，对面一个黑影就冲了过来，还没等凉笙反应，她迈出去的那只腿都没来得及收回去，那黑影就绊在了她迈出去的脚上。“噗通”一声，那黑影摔了个狗啃奥利给。
“你……你没……”话没说完，又有一道黑影扑了过来，凉笙以为这个人也要摔倒，下意识就抓住了对方的手腕。
那人一头金色短发，大概到耳垂处，个字高高的。她诧异的扭头看向凉笙，凉笙也懵懂的眯眼看着她。
“姓名：白甄
年龄：19
身高：180
体重：53公斤
颜值：SS
爱好：摄影，空手道
类型：中性
特点：迷妹一堆堆
粉丝成千上万
家庭：父亲影视公司老板
母亲知名导演
白甄对苏泽好感度：0
白甄对凉笙好感度：0”
“叮咚！”触发好感度系统定律一。
“白甄对凉笙好感度：20”
喔喔，原来是这种用法！凉笙决定再加把火，关心一下这个白甄小姐姐。
“你，没……”又没说完。
“等下再说”白甄抢先说话，接着，看向地上黑衣男子。
“你敢抢姐姐的包包？活腻了吧你！”高跟鞋是致命的攻击武器，更何况还是狠狠的戳下去。
“噗嗯！”一声闷哼。
“啊！我靠！”一声杀猪般的嚎叫。
凭着这两声，凉笙都害怕地上的这个家伙肋骨断裂成十八瓣儿。
大概是觉得撒完了气，白甄摸出手机，拨打了110。
一切都办好之后，凉笙痴呆着看着这眼前的一切，还不知道发生了什么。
“谢谢你啊。”白甄微笑着冲凉笙道谢。
凉笙这才得以好好看看这个女孩儿的脸。
凉笙以为顾羽七就已经算是比较中性的帅气女孩了，但没想到眼前这个姑娘更加帅气。
个字高高，眼角轻佻，鼻梁挺立。M型的唇微微勾起，偏是故意似的不好好笑，只是微微向上挑，浓浓的邪魅感。金色的短发，再带着一个金丝边的眼镜，给人一种斯文败类之感。衣服搭配上更是一绝，欧美样的棕色风衣，肥腿的裤边，再加上一个不算太高的高跟鞋。
明明长着一张帅脸，可是却穿着女性的衣服，这种感觉真是……真是太棒了！凉笙花痴样的看着白甄，不行，根本把持不住！不对不对，她不能背叛羽七学姐，不能移情别恋！
“对了，你是怎么把这个小偷给撂趴下的？”白甄没看清楚过程，于是好奇的问凉笙。
凉笙也很懵逼啊，谁能知道这是怎么回事儿啊，她就迈出了一只脚，结果这个小偷就好巧不巧的被绊倒了，这么说出去，鬼能信啊。才不说，没人信。
“哦，原来是这样啊。”信了。
凉笙说出去了，白甄也信了。
“呼哧呼哧……”突然一个男人跑了过来，弯着腰，不住的擦汗，嘴还不闲着：“老……老妹儿啊，你咋跑的这么快呢？”
凉笙定睛一看。咦……？这个男的怎么总觉得有点眼熟呢？在哪见过的来着？
“啊……！”男人看到凉笙也是一愣，随后“哈哈”笑了起来，“你不，你不就是那个叫什么……什么凉，凉雨……啊，不对，凉风的吗？”
啊啊，想起来了，是那天在海边救了铃铛的那个憨憨啊。
凉笙也假装熟络，“啊，你就是那天救人的那个憨……罕见的见义勇为的英雄啊。”差点说漏了嘴。
何文诺摸着脑袋，不好意思的笑：“哪里什么英雄，见义勇为我倒是承认，嘿嘿嘿。”
憨憨……
“你们认识？”白甄问。
“认识”
“不……嗯，认识。”凉笙只能顺着说了。
“给你介绍下，这是我的表妹。”何文诺拍了拍白甄的肩膀，冲凉笙介绍起来。
凉笙嘴甜的回应：“姐姐，我叫凉笙。姐姐你好漂亮啊，而且刚把踹坏人的时候好帅喔～”
何文诺一阵恶寒，这姑娘的声音怎么突然就变的这么甜了呢？
“叮～”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：21”
白甄笑笑，揉了揉凉笙的头发，说：“嗯，很好听的名字，凉笙妹妹也很可爱喔。”
何文诺发现了不对劲，“等等，你不是说你叫凉风吗？”
“咦？是吗？我忘记了诶～大概是……你听错了吧～”凉笙眼神向上瞧，圆滑的躲过了对方的盘问，把责任全部都推给了对方。
“嗯？是嘛？大概是我记错了吧。”何文诺又抓了抓头发，“嗯，我记忆力不太好的，抱歉啊。”
好吧，对方是个憨批，好忽悠，以后就多忽悠忽悠吧，反正也不能被发现。
“对了……”何文诺拿出手机，脸有点红，有些忸怩的打开相册，递到凉笙面前。“你认识这个女孩儿吗？”
“我……我总觉得自己对她一见钟情了，她好漂亮啊。”何文诺像个怀春少年似的，绞着手指。
凉笙接过手机，眼睛瞬间瞪大，我靠了……不是吧！

[WEB] 11 有钱人的快乐

这这这……这不是那个伪娘叶羽泽吗？
凉笙的下巴都要掉了，不过……如果促成了两个男孩子的婚事，那……嘿～嘿～嘿～好吧，她就勉强做一次红娘，牵个线吧！
凉笙，一个隐藏许久且深藏不露的腐女。
“咳咳”凉笙对着拳头咳了几声，一只眼睛闭着，一只眼睛张着，看向何文诺，“你喜欢他吗？”
何文诺不好意思的低下头，“她……她是我见过的最可爱的女孩子了。”
凉笙忍着笑意，狠狠掐了把自己的大腿，接着说：“唔惹，我认识喔～你要是真心的，那……”
对方一听，马上来了精神，两眼放光，像是要扑上去似的。“真心的真心的，你能帮我把她约出来吗？”
凉笙实在忍不住笑了，这时她突然想起有人告诉她想笑的时候咬住舌头就笑不了了，然后……她差点咬舌自尽。怪不得笑不了，舌头都咬掉了还能笑个屁啊。
“那行！”凉笙豪爽的答应。
“谢谢，谢谢，谢谢！”何文诺就差开心的原地转圈圈了。
“对了，她叫什么名字啊？”
凉笙卖起了关子，“唔，他的名字有些男性化的。”
何文诺迫不及待了已经，不停催促着凉笙快点说出来。
“叶羽泽，怎么样？”
何文诺陶醉般的握紧双手，抵在下巴上，“哇，好好听的名字啊，嘿嘿，一听这名字就知道，这绝对是一个，温柔可爱又漂亮巧丽的女孩儿。”
凉笙：“……”恋爱使人南北不分，让本就憨憨的人更加憨憨了。欢;:迎""进?"!入?【,!夜&;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,"3:""6!，1:3";5?."
“星期六，我帮你把他约出来。”
“好好好，谢谢了。”何文诺开心的像一个春心萌动的少女。
对了，还有更重要的事儿没做呢！
凉笙故作害羞，拿出随身携带的小本本，递到白甄跟前，眼神看向地板，像是一个给老师交作业的胆小女孩似的。“姐姐……你，你可以把你的叩叩号给我嘛？”
凉笙也是怕被拒绝的，万一对方不给，那得多尴尬啊。
白甄接过笔纸，爽快的答应了。
看着那英俊的面容，凉笙在心里默默说，羽七学姐，对不住了，我就看一眼，再看一眼。
是什么在响啊？是凉笙心房里面的小鹿在乱撞，撞出了个脑震荡。
凉笙捂住狂跳的心口，不行不行，颜狗的她太渣了，这事儿绝对不能让羽七学姐知道！
“我也留，我也留。”何文诺凑到跟前。
凉笙戒备的把小本本捂在胸前，“干啥，你对我的小本子要做什么啊。”
何文诺委屈巴巴的，“我不给你留叩叩，你把羽泽小宝贝儿约出来时，怎么找到我啊。”
我去……这就叫小宝贝儿了？真，自来熟。真，凑不要脸的。
不过说的有道理，凉笙只能不情不愿的递出本子。谁叫她想给两个男孩子牵线呢。
办完事儿后，凉笙和白甄道了别，一蹦一跳的去给陆子清挑选礼物去了。真好，又抢先遇到男主角苏泽的最后一个女朋友了。好感度刷满，打败心动值系统，她势在必得。
琳琅满目的商品，让凉笙头晕。这么多，这么杂，看这个也好看，看那个也不错，这怎么买嘛！她终于理解了女人剁手买买买时的心情了。
路过一个玻璃柜时，凉笙退了回去。
哇……这个，不错！那就是你了！
凉笙喜滋滋的刷卡，想着陆子清大小姐收到这个礼物时的表情会是多么的精彩。
——   ——   ——
星期天，凉笙应邀约来到了陆子清大小姐的家。她为之震撼啊，有钱，就是好啊，有钱人的快乐啊，咱想象不到啊！这就一富婆啊！她如果是男的就去勾搭陆子清，然后做个混吃等死的小白脸！
彬彬有礼的管家，风度翩翩的服务生，美貌可爱的女仆（重点）。这简直就是凉笙梦中才有的生活啊！羡慕嫉妒恨，为什么穿越到的不是陆子清身上呢！酸了，太酸了啊！
“凉笙！你来了啊。”陆子清装作云淡风轻的来到凉笙身旁。实际上她都已经在窗子旁趴着看了半天了。
“是啊是啊大小姐，大小姐今天真的好漂亮呢！不对，以前也很漂亮，大小姐一直都好漂亮好漂亮的！”凉笙又开始了她的甜言蜜语。
“哼～”陆子清别过头，表面上装作不屑，实际上心里已经乐开了花。
苏泽呢？凉笙环顾四周，没有看到苏泽的踪迹。
她今天来，还得确认一件，很重要的事儿……
“走吧”陆子清大小姐没回头，但把手递到了凉笙跟前，她不愿让对方看到自己已经羞红了的脸。
凉笙微笑，这不挺平易近人的嘛。所以，她想的那种原因，差不多就是对的——导致大小姐脾气特别别扭的原因。
“苏泽！凉笙来了，爸爸妈妈，凉笙来了！”陆子清一进门，就开始喊。
咦？怎么这么空荡啊……不会，不会大小姐就请了她一个人吧！
是的，恭喜你，回答正确。
一阵功夫，楼上就传出声音，一对中年的夫妇“噔噔噔”的走了下来。凉笙的腿肚子直转筋，对方夫妻可是一个州长一个市长啊！这……她她她她她，她有什么资格见这么大的官啊！真的怂啊她啊！
“su，不不，苏苏，叔叔，不对，大伯，那个啥，叔叔阿阿阿阿……”姨不上来了。
“凉笙你想打喷嚏吗？”陆子清疑惑的看着凉笙。
凉笙差点急哭了，平常日子她的嘴皮子不挺溜的吗，怎么关键时刻卡住了，一句完整的话，都说不出了。
“啊啊啊，你就是子清的好朋友吧！”陆枕激动的握住凉笙的手，对方则一脸懵逼的仰望着他。
“唉，谢谢你在上学的日子里照顾了我们家子清啊，谢谢。”
凉笙眨巴着眼睛，完全没搞懂现在这是一个什么状况。这就是州长大人吗？就这个形象嘛！
“爸爸，你吓到她了。”陆子清从陆枕手机抽出凉笙的手，自己握住，嘟起嘴，不满的看着自家老爸。
陆枕这个高兴啊，自家女儿终于有好朋友了，而且她看起来，也比以前听话开朗多了，说话也不太阴阳怪气了，他这个当爸的，当然是看在眼里，喜在心里。而且他也清楚，陆子清的变化，肯定和这个名叫凉笙的女孩有关。

[WEB] 12 少女的审美

正当凉笙手足无措之际，苏泽从大门走了进来。看到凉笙，身形很明显的顿了顿，但很快就恢复了正常，神情自若的走到了陆子清旁边。
“啊，苏泽你来啦。”陆子清很高兴，表面上却不想显露出来。可不是，两个她在意的人都在，一个是她暗恋的男生，一个是她最好的朋友。这次的生日，她不再是孤零零的一个人了呢，真好。
“小姐，生日快乐。”苏泽从怀里掏出一个精致酒红色小盒子，上面系着绿色的丝带。红配绿，苏泽好品位，凉笙忍不住感叹。
陆子清惊喜的接过，满脸的笑意隐藏都隐藏不住，甜甜的，很是可爱。
打开，凉笙凑近去观瞧。哇，这次的苏泽，可是下了血本了啊。
那是一条淡蓝色的钻石项链，反射着柔和的光，可还是差点把凉笙的闪瞎了眼。天呐！苏泽哪来的这么多钱！同样是人，怎么差别就这么大呢！气！
陆子清的脸色已经红晕起来了，捂着嘴一幅惊喜的不得了的小女生样子。
苏泽柔和的笑，“我觉得，这项链，和小姐很像。一样的温柔，又恬静。”
苏泽是真的会说话，把陆子清哄的都晕头转向南北不分了。
“叮！”好感度大幅度上升。
“陆子清对苏泽好感度：103”
好感度又变回100+了呢，凉笙十分后悔。
凉笙叹气，早知道自己也来下点血本了，她买的这个礼物，和苏泽的根本没发比啊！哭唧唧，拿不出手啊这也。
“那个啥，大小姐……我这礼物，唉。”凉笙踌躇着，她这次，算是完败了。
“我这个礼物不太好。”
陆子清翻了个白眼，伸出手，“我……我就要这个了，别磨叽，快点给我，既然是给我买的，那就是我的了。快把我的东西给我。”嘛，傲娇的陆子清大小姐，其实特别的善良和单纯。
凉笙知道对方是给自己解围，叹口气，只能从包包里掏出买给大小姐的礼物，不情不愿的递了过去。绿色盒子，酒红色丝带。不得不说，凉笙还真没有资格去嘲笑苏泽的审美，毕竟，对于色彩搭配上，都是一路货色。
陆子清小心翼翼的接过，眼神里充满期待。缓缓的拉开丝带，陆子清目不转睛的盯着，想知道礼物盒里面究竟是什么。
凉笙已经不忍心看了，她买的东西和苏泽的比起来太廉价了，而且它……还有点……丑，或者说是，抽象？
映入眼帘的，是一个……这是什么鬼东西。陆子清明显的一愣，这特m是生日礼物吗？这他M分明是整人用的道具好不好！妈啊这什么鬼啊！
没错，是你们特别熟悉的，滑稽脸……抱枕。那眉眼啊，长的那个俊啊，让人一看就一笑乐开怀。
凉笙捂住脸，已经不敢去看此时陆子清的表情了。
她怎么当时脑子一抽，就去买了这种搞怪的东西啊啊啊！现在可就那个后了个悔啊。
“叮！”好感度大幅度上升。
“陆子清对凉笙好感度：85”
啊？什么情况？好感度竟然没下降，还长高了！凉笙大吃一惊，惊讶的看着大小姐，一脸不可思议。
陆子清把滑稽脸抱在胸前，面色红润，很小声的嘀咕：“这……这是朋友送我的第一个礼物呢。嗯，好可爱。”
啊……这，第一句凉笙表示能理解，还外加心疼和感动，但是，后一句是……这可爱吗？哦天呐，少女的审美，越来越诡异可怕了，她不懂。
凉笙也注意去观察了苏泽的表情，波澜不惊，没有任何表示。她现在想搞清楚，如果她能看到少女们对苏泽的好感度，那么，苏泽能不能看到少女们对她的心动值呢？嘶，事情越来越复杂了呢。
“来来来，吃饭”陆子清妈妈一只手拉着凉笙，一只手拉着苏泽，笑眯眯的把她带到餐桌前。
凉笙看到餐桌的那一瞬间，哈喇子差点就流成河了（呵，瞧她那没出息的样子）。这也太丰盛了吧，这……值了！就一个抱枕，换来这么多山珍海味，太值了啊！
陆子清坐在中间，旁边是凉笙和苏泽。
凉笙会来事儿，等到陆子清父母先动筷子，她才举起筷子准备吃饭。然后，第一口菜，先夹了个大虾仁，放到陆子清的碗里，笑眯眯的说：“子清大小姐，我最爱吃虾仁了，可好吃了。我还没舔筷子喔，你安心吃。”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：90”
“谢……谢谢”陆子清低着头，不太好意思的说出这两个字，她真的十分感动。
苏泽的手顿了顿，夹了块鱼肉，放到陆子清的碗里，说：“子清，我记得你爱吃鱼肉，对吧？”
心机男！凉笙直接骂街。
“哗～”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：100”
陆子清再次低头，轻飘飘的抛出一句：“我……不喜欢吃鱼肉。”
苏泽愣了一愣，眨了几下眼睛，而后尴尬的笑笑，“抱歉，子清，我记混了，是我的父亲爱吃。我只记父亲母亲和你爱吃的东西，但是我太糊涂了，总是整混。”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对苏泽好感度：102”
不对吧，事情没那么简单。凉笙注视着发生的一切，这苏泽，绝对有什么不为人知的秘密。她真的很好奇呢。
不知为何，她突然想到了铃铛，铃铛那海蓝色的头发，海蓝色的眼睛，白色的连衣裙，就好像……一条居住在深海的美人鱼。
铃铛，其实和苏泽有什么关系吧。这，仅仅是凉笙的一种直觉，一种假想或是构想。
一顿饭结束，凉笙满足的拍了拍圆滚滚的肚子，发出幸福的叹息。吃饱吃好的这种舒爽感，无与伦比啊～
“凉笙同学，你来一下。”陆子清妈妈向凉笙招招手。
凉笙紧张的看着陆子清父母，身体僵直，不知道发生了什么。
“过来一下，我们……我们问你点事情，很快的。”陆子清妈妈再次向凉笙招手。
“嗯嗯，哦哦，好的好的。”凉笙语无伦次，同手同脚的跟在陆子清妈妈的身后，朝楼上走去。
（如果国庆番外，你们想看凉笙和谁的呢？）

[WEB] 13 论如实撒谎我第一

凉笙乖溜溜的跟着陆子清父母来到房间，规规矩矩的站好，大气都不敢出。这种场景，特别像是第一次见女方家长的男朋友，紧张的要死。
“咳……”陆枕轻咳一声，吓的凉笙一个激灵，站的更直了。
“小姑娘啊，我家子清对你怎么样啊？”陆枕好奇的问。
凉笙支吾了几声，如实的撒谎：“子清她……对我是老好了昂！”实说大瞎话。
“性格呢？你觉得她性格怎么样？”
“她她她，呃……”凉笙直拌嘴，你说这，要是再撒谎会不会遭雷劈啊？算了，她撒谎这么多年也没被累劈过，还怕这一次？
“老，老可爱了hang～”说罢，偷偷抹了一下头上的汗珠。
“你怎么和她交上朋友的啊？”陆枕像个好奇宝宝，不停的问凉笙。
凉笙的表情半哭不哭的，编了个天花乱坠。
“就是啊，我嘛……emm，我看大小姐……啊不，子清啊，特别善良可爱的一个小姑娘哇，就特别想和他做朋友。然后就然后就嗯……就成为朋友啦！”
荷子都听不下去了，“你tm是个憨憨吧！”
陆枕捂住了嘴。
凉笙暗道不好，绝对是自己太夸张了，被看出来端倪了。
“那个，我……”凉笙诚惶诚恐的解释。
“别说了！”被厉声打断。
凉笙眼睛一闭，完了，大领导生气了吧。
“呜呜呜”
嗯？这是哭了？谁啊？凉笙眯眯着眼睛，哇，大领导这是被她气哭了嘛！
“我就说我家子清又可爱又善良嘛……只是不善于表达而已！娟儿（陆子清母亲）你瞧啊，是有慧眼识珠的孩子的！”陆枕热泪盈眶的说。
……？凉笙懵逼了。
“谢谢你啊孩子，请好好和子清做朋友啊，她……只有你这一个朋友。”有一种托付终生的感觉。
凉笙懵懵懂懂的点头。
“我再问你个问题。”陆枕的脸色突然变得特别严肃。
凉笙的脸色也严肃起来，“您问”。
陆枕叹气，“你知道苏泽吧。”
凉笙忙点头，这下不光脸色变得正经了，心也严肃了起来。
“唉，你也能看出来吧，我家那个傻姑娘，她，喜欢苏泽呢……”陆枕一脸的担忧。
凉笙不知道该怎么回答，只能默不作声的听着。
陆枕继续说：“那个小子，呵，那眼睛，看子清时的感情，不是喜欢爱慕，也不是对朋友的感情，我琢磨不透，但总觉得很危险。”
凉笙膛目结舌，果然是能当上州长的人，观察能力了得！
“叔叔，您的意思是……让我看着点，不，是照顾照顾子清嘛？”凉笙委婉的问。
陆枕郑重的点点头，欣赏的看着凉笙，“不错，你这丫头，挺聪明的，子清真有福气，认识你这么个朋友。”
凉笙摇摇头，“不，我认识子清，才是我的福气。明明是个善良又可爱的孩子，却……表达的，呃，不太正常。您知道这是为什么吗？”
陆枕也摇摇头，叹气，“我也不知道为什么。子清只有你一个好朋友，你要好好对待她啊。”
“我会的”凉笙向陆枕下了保证。
凉笙在往外走时，无意间看到苏泽伏在陆子清耳边说什么。一个瞬间，凉笙想到了文中的某几个情节，若有所思的摸了摸下巴，笑了。总算，想到可能的原因和突破口了呢。
“大小姐！”凉笙欢呼着扑向陆子清，一头栽倒在对方怀里。
陆子清大小姐惊呼了一声，红着脸埋怨凉笙：“你这是怎么了啊，吓我一跳呢。”
“好朋友之间都这样的喔！”凉笙大声嚷嚷。
陆子清低头喃喃道：“好朋友嘛……”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：91”
“大小姐，我们，去你房间玩吧，好朋友，都这样的喔～”凉笙开始哄骗起陆子清。
陆子清听到“朋友”这词，眼睛一亮，忙连声答应。
拉住大小姐的手，凉笙欢快的朝楼上跑去。
苏泽见状，也站起身来，准备跟上去。
凉笙伸手拦住了苏泽的去路，“苏泽，你不能跟上了了啦，这是，女孩子之间的，悄悄话的喔～”
苏泽的眼神暗了暗，握紧了拳头，“嗯”了一声，坐回沙发上。
“哗～”好感度下降。
“苏泽对凉笙好感度：32”
呵，果然是有所目的的渣男，凉笙嗤之以鼻的哼了一声。
大小姐的房间是紫色系的，床也是紫色的，还有一股薰衣草的香味。凉笙咋咋呼呼的扑在床上，发出“呼噜呼噜”得声音，引得大小姐“噗嗤”一笑。
“嘿嘿嘿”凉笙傻笑起来，“大小姐的床好软啊～比我的软多了呢！”
陆子清嗔怪的瞪了对方一眼，“谁的床不软啊，净会瞎说呢。”
“对了，你要和我说什么啊。”大小姐歪头，问。
凉笙来了精神，一骨碌爬起来，拉住陆子清的手，放在掌心。这举动又让陆子清红了脸，有着不知所措。
凉笙凑近了陆子清的脸，大小姐更加慌张了，身子不禁向后微微倾倒。眼见着距离越来越近，陆子清的睫毛抖了抖，把眼睛闭上了，但不知道凉笙要做什么，但心里，竟隐隐有着期待。
“大小姐……我问你个问题啊。”声音突然传来。
陆子清睁眼，发现凉笙已经坐直了。心里莫名空了空，很是不舒服，仿佛在埋怨凉笙没对自己做什么。
“嗯，你问吧。”陆子清的脸色有些阴沉。
凉笙看着对方突然转变的脸色，有着摸不着头脑，自己又做啥惹到这个大小姐了哇。委屈，呜呜呜。
“快问啊”陆子清大小姐不耐烦了起来。
“喔喔！”凉笙赶忙回神，开始神秘兮兮的起来。
“子清啊……你是不是，喜欢苏泽啊？”
陆子清像见鬼了似的看了看凉笙，“我不是跟你说过我喜欢苏泽了嘛？”
凉笙挠了挠脑袋，对啊，她这不是问废话吗。
“那……你为什么喜欢他啊？”
陆子清微微仰起了头，思索了起来。
“嗯……他很理解我，知道我在想什么，知道安慰我，知道照顾我，也会支持我，而且，他说的话，都很合我的心意。就像天生一对一样，不是吗？”

[WEB] 14 哭惹

凉笙沉默许久，半晌，“究竟是发自内心的喜欢，还是在孤独感中强行催生的一种依赖呢？”
陆子清愣住了，木讷的低头。
“大小姐，从小到大，一直都只有苏泽一个朋友吧。”
“哗！”好感度大幅度下降。
“陆子清对凉笙好感度：76”
“你……”陆子清的脸色变得难堪起来，“凉笙你什么意思！”她觉得对方正在嘲讽她。
“子清大小姐！”凉笙突然紧紧拉住陆子清的胳膊，“如果你的童年里有我这个朋友！你还会喜欢上苏泽吗？你还会为了一个四处留情的男人伤心吗！”
陆子清被凉笙这一顿猛如虎的操作搞得彻底懵逼。
“你……”
“大小姐！”凉笙又一次打断陆子清的话。
“噗嗤”荷子终于忍不住笑出了声，现在的这一幕，有点像无脑霸道总裁文的情景。
“你其实都知道的吧，你也调查过吧，苏泽和好几个女人有来往。”凉笙一口气说完，房间的空气突然凝重了起来。
陆子清的面色乎沉乎暗，凉笙看不懂对方此刻正在想着些什么，但心里揣揣不安起来，自己这种方法不会让大小姐对她的好感度直接降到了0吧？毕竟大小姐，在原著中那么的爱苏泽……
结果大大出乎凉笙的意料，陆子清一脸平静，没有深思，没有愤怒，也没有伤心，似乎这话不是说给她听的一样。
“我相信苏泽，我知道他是什么人。”这是沉默了好久才出的声音。
凉笙当场炸毛，小嘴张的大大的，直嚷嚷：“你你你！啊啊啊！大小姐你怎么这么傻哇！你这是揣着明白当糊涂啊！不值得的啊！”一堆感叹号呢。
大小姐有点坐不住了，“腾”的站起来，眼神犀利可怖，“不用你管的好吧。”
“哗～”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：73”
“大小姐！”凉笙都快气疯了。
“别管了好不好！”陆子清尖叫起来，“就他一个人可以理解我了，可以一直陪着我了，可以接受我的坏脾气了，你还要，我失去这唯一的一个吗！”
这是陆子清大小姐从小到大的第一次失态。
凉笙怔住了，原来……
猛的从床上跳起，扑向对面的哭啼中的大小姐。
把美人揽入怀中是必备技能，别看凉笙比陆子清矮，可抱人的技能可不差。
从背后搂住大小姐的腰，凉笙轻轻的将头靠在对方的肩膀上，语气温柔，“子清大小姐，可是现在不一样了，你除了苏泽，还有我，我也是你最好的朋友啊。”
此话一出，陆子清憋不住了，像个孩子似的，“哇”的一声哭了出来，一点也没有了那高冷大小姐的形象。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：80”
这一哭让凉笙慌了神。这……自己都哄她了啊，怎么哭的更厉害了？
“别……别以为你就这么哄着糊弄我，我，我就会原谅你了。”陆子清一边抹眼泪一边抽啼着说，到现在还嘴硬着呢。
凉笙有点想笑，这孩子也太可爱了吧，到现在还傲娇着呢。
“人家错了嘛～”凉笙嘟起嘴，给对方撒起了娇，还不住的扭动身子，像小猫似的不断的蹭着对方的后背。“人家也是为了大小姐好嘛，我不忍心看大小姐那样，呜呜呜～”
“砰！”正中姐姐的心脏，陆子清一个脸红，有些不太自在了。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：85”
“喂！别……别总蹭我啦。”陆子清挣脱开凉笙的怀抱，气呼呼的坐回床上，别过头，像赌气似的，不去和凉笙对视。
凉笙像个狗皮膏药，重新黏上陆子清，钻到她的怀里，委屈巴巴的看着对方的脸，声音柔柔的，“大小姐再生气，人家……人家就哭给你康喔！”
那个可爱劲，让一旁看戏的荷子都……“呕你怎么做到这么油腻的，我C！”荷子骂街了。
凉笙的嘴角抽动了几下，因为场合不对，没敢开口回怼荷子。但心里暗暗记下小本子，等着吧，她肯定报复回去！
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：87”
“行了行了，我原谅你了还不行嘛。”大小姐憋嘴偷笑了几下。
凉笙见对方原谅她了，一骨碌爬了起来，凑近陆子清，眼睛亮晶晶的，真诚的说：“不过大小姐一定要考虑一下我的话啊，我真的是为了大小姐好的，因为大小姐是我最好最好最好的朋友了！”
大小姐一愣，随即突然眼眶一红。
凉笙见这情景，顿时又慌了神。啊这什么情况，怎么刚哄好就又要哭了？她又做错啥了喂！唉，女人心，海底针喔……
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：95”
看到这凉笙这才恍然大悟，原来大小姐是感动加惊喜的哭了啊。
凉笙又凑近，用小手轻轻拍了拍对方的后背，以示安慰。
“大小姐已经不再是孤单一个人了喔，有个叫凉笙的家伙在她身边呢。”凉笙小声嘀咕，像是喃喃自语。
陆子清再也忍不住了，抓住凉笙的肩膀，一头扎进凉笙的怀里，大哭了起来。
凉笙有些手足无措，她也不知道该怎么安慰了，更何况对方还是被自己的那番话气哭后又感动哭了的。
“我……我也不想一个人，可是，可是大家都不喜欢我。”陆子清终于说出来埋藏在心里许久的那番话，“只有苏泽他跟我解释了大家都不理我的原因，他说他们都讨厌我，嫉妒我……呜呜呜，可是，可是我还是希望和大家做朋友啊！”
凉笙被这一番话震惊住了。哇，苏泽不光是个大猪蹄子，还是个谎话连篇，欺骗纯情少女的绿茶男啊。
“不是的！”凉笙急得大声否认。“大家都不是这样想的！”
陆子清疑惑的抬头，看向凉笙。凉笙的手缓缓的抚上了她的面颊，擦掉了对方的一滴泪珠，眼神很温柔。
“大小姐是很温柔善良的一个好女孩，可是，为什么不能敞开心扉呢？虽然傲娇炸毛也很可爱的啦……但是毒舌和伤别人心的话不要说了啊……”
凉笙顿了顿，准备继续说。

[WEB] 15 推理结局后续

“你看，我不就真正意识到大小姐的真正内心了嘛？其他人也是迟早的事。”凉笙一本正经。
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：101”
陆子清把嘴一捂，呜呜嘤嘤了起来。这个场景让凉笙的脑海里闪现出无数个狗血恋爱剧中的片段。呵，不愧是玛丽苏后宫小说。
凉笙抬起手，轻轻顺了顺陆子清的刘海，又掐了掐对方白嫩嫩的面颊，“别哭，大小姐不能哭，哭就不会那么漂亮了。”
“所以，不要总是那么在乎苏泽了。他毕竟是个渣……他毕竟是个五大三粗的大老爷们，哪有我体贴啊，是不？朋友就该为你承担这些嘛。”
“叮～”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：103”
大小姐把头埋在凉笙的脖颈之中，开始闷声哭啼。
在她的心中，苏泽占领的重要地位似乎已经开始摇摇欲坠了。
“不哭不哭，以后，会有我一直陪伴在大小姐身旁的。只要大小姐不和我绝交，我会一辈子，都做大小姐的好朋友的！”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：105”
凉笙得意的一笑，她已经成功的反超了苏泽，可喜可贺啊！
道别陆子清一家时，陆枕又悄悄把凉笙拉到一边，好一顿嘱咐和请求。凉笙拍了拍胸脯，夸下海口说一定会保护陆子清大小姐的。
这时，她心里总算隐隐约约的有了点底。毕竟陆子清的家人对她的印象都不错，她也可以继续接近大小姐。而且陆子清大小姐对她的好感度已经和苏泽差不多一样了，这点是很值得庆祝的。
——   ——   ——
凉笙又来到了那个梦境，这次死的又会是谁呢？她已经懒得挣扎了，眼前一片血红，认真的看着发生的一切，尽管身上很痛。
不对……这怎么所有妹子都倒下了？凉笙努力睁大眼睛，不可置信的看着这一幕，这惨烈的一幕。
不远处，声音突然传来，凉笙扭动着身子，奋力抬头，望去。那是谁？黑色长发，金色短发，和紫色的双马尾。
顾羽七，白甄还有花奈，正打的难舍难分，看样子好像是顾学姐，白甄一起联手去打花奈的，花奈正处于下风中。
苏泽呢？凉笙忍住痛，环顾着四周，寻找那个大渣男的身影。啊，在那！凉笙不经意一瞥瞟到了一旁冷漠着脸看戏看的津津有味的苏泽。
凉笙牙根直痒，她猜测，花奈杀人绝对和苏泽这个大猪蹄子有关，肯定又是他怂恿的了。
凉笙想开口，骂几句苏泽。可是，动了动嘴巴，发不出声音，而后，眼前一亮，凉笙骤然睁开了双眼，嘴里大口的喘着粗气。
这个梦，是不是就是后续？！凉笙突然意识到，小说的大结局，没那么简单。它只给到读者们一个看似happy end的大结局，但没人知道，苏泽和他的女友们最后都怎么样了，在一起后又有什么波折，或者最后他们到底幸福吗？不得而知。
况且，这么多的女人和一个男人共同生活，真的可能吗？现在又不是古代，苏泽他不得被榨干……啊呸呸，咳咳咳，跑题了，跑题了。应该是那么多女人怎么可能和平共处在一块嘛，苏泽也做不到雨露均沾，那这些少女不得窝里搞……啊呸呸呸呸呸呸呸呸呸，她这是怎么了，怎么总……
“啪！”凉笙给了自己一个大嘴巴子。叫你再那么想！你再这么想，你下贱！该打啊，该打！
凉笙伸手揉了揉被自己打的红肿的面颊，然后整理思路，继续推理了起来。
所以肯定是另有隐情了啦，那个接二连三做的梦，极有可能就是那些少女们最后的下场，也就是……惨死在病娇手中，而这一切的幕后主使，极有可能就是她们深爱的那个男人，也就是苏泽。
凉笙想到这，叹气，摇摇头。恋爱脑的少女啊……怎么可以为了一个男人，就可以选择和一群女人共同占有他呢？
等等，不对。凉笙缓过神，她忽略了什么。花奈，她可是病娇啊！以病娇的那种性格，怎么可能容忍自己和别人分享自己的另一半？
啊！凉笙双手合十，然后又握拳锤了一下自己的大腿。她可以大胆的想象，最后花奈杀了所有少女的原因极有可能是苏泽提前谋划好的。他知道花奈一定忍受不了，于是，想方设法的等到他完成了什么目的，然后再让病娇解决掉那些没有用处了的少女们。
不行嗷，就算不是为了少女们，而是为了她自己，也要阻止苏泽这一可怕的计划！凉笙斗志昂扬的挥了挥小拳头。
“哇，看来你还是挺聪明的嘛！”荷子的声音又冷不丁的出现，给凉笙吓的一个ju灵。
“你别老是吓唬我好不好！”被吓坏后自觉丢脸的某人大声嚷嚷起来。
荷子委委屈屈的，“你要是早点把好感度刷高一点，我就早就显形了啊，像是我乐意没有实体似的，是你不行啊，是你不给力啊！”
这一通话把凉笙怼的是哑口无言。
荷子见凉笙不说话了，她开始自顾自的说了起来：“你今天做的挺棒啊，我都以为你得完蛋了，结果你又把好感度给刷了上去，不错不错昂，要再接再厉哦。”她欣慰的像是一个老母亲。
凉笙回了她一个白眼，当然是对着空气翻的白眼，没说话。
“哎，你要是不推理这一番，我还以为你就是个会吹彩虹屁，只能阿巴阿巴，只知道看颜值的痴汉，铁憨憨呢。”
“哈！”凉笙听到这话坐不住了，瞬间炸了毛，撸起袖子一副要打人的架势，“爷一直很机智的好吧！是你这个蠢货系统一直没看出来而已！”
荷子也被怼住了，空气突然安静起来，气氛突然尴尬起来。
“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”手机突然接二连三的响起铃声。
凉笙像抓到救命稻草般的扑向手机，可算摆脱了安静又尴尬的处境了呢！
打开手机看到消息的下一秒，她一愣，好吧，行吧，呵呵，她的处境貌似，更加尴尬了呢。

[WEB] 16 智商跟着大脑私奔了

董月的扣扣头像闪烁着，凉笙看到上面的文字后，恨不得把手机给摔了，上面写着“作业增加一项，星期五发的第三套和第四套卷也都给做了。”
看到这段话后，凉笙挤出一个比哭还难看的笑脸，她宁可继续和荷子尴尬下去，也不愿意面对增加作业这种，丧心病狂的事。
“噗嗤”荷子发出笑声，悠哉悠哉的说：“我去休息去了，你加油。”
呵呵，凉笙面无表情的坐在学习桌前，偷偷诅咒了董月单身一万年。
——   ——   ——
第二天，不容置疑。凉笙没写完作业。
这人也是心大，悠哉悠哉的坐在座位上翘着二郎腿，一副满不在乎的神情，还和荷子开玩笑哩，“爷没在怕的，要是董姐问起来我怎么没写，我就说‘老子没写昂！’，嘿，看董姐能把我咋滴。”
想象是丰满的，现实是骨感的。
当冷若冰霜的董月带着怨气的把凉笙叫进办公室时，凉笙怂的腿肚子都转筋了。
“你……”董月缓缓开口。
话还没说完。
“老师！我错了！”
只听“噗通”一声，165的个子瞬间没有了，董月愣了愣，看着抱住自己大腿的凉笙，脑子有些发蒙，不知道这是什么情况。
“老师呜呜呜，我罪该万死呜呜呜，我罪不可赦呜呜呜，老师绕了我吧呜呜呜，我下次再也不敢了呜呜呜。”凉笙一把鼻涕一把泪，哭的可怜兮兮。
“你……”董月第一次遇到这种情况，她眨巴着眼睛，手都不知道往哪放。
办公室死一般的寂静。
良久，凉笙也有些尴尬，自己好像过于激动了。这不能怪她啊，董月那个脸色太吓人了，导致自己的大脑直接带着智商私奔了，还留下个叫憨憨的私生子。
“老师……我，我马上补完。”凉笙楚楚可怜的忽闪着水灵灵的大眼睛，嘟起嘴，仰视着董月，希望得到同情，怀里还抱着对方的一只美腿。
“不是……”董月终于从惊愕中缓过神来。
“对不起！老师！真的对不起！”凉笙再次低头认罪。
“噗……”头顶，一声嗤笑声传来。
凉笙懵懵懂懂的抬头，看到了捂着嘴笑的浑身发颤的董月。
“谁说要怪你了啊，我想是告诉你，昨天那个消息我发错人了。”
“……哈？”凉笙先是不明所以的呆了一会儿，而后，她差点炸毛了。
“我🌿”凉笙差点骂人。
都说男儿膝下有黄金，虽然她不是男的，但是但是但是，这下跪可不是轻易就能下的啊，嘤嘤嘤~
董月的脸憋的通红，但为了保持大家风范，依旧只是抿嘴笑。
直到灵魂出窍般的凉笙摇摇晃晃的走出办公室，关上门，她这才仰倒在椅子上哈哈大笑起来。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：37”
凉笙走出一段距离，突然清醒过来，“呼”的往下一蹲，双手抱住脑袋，呜咽了起来：“呜呜呜，丢死人了昂，呜呜呜，这叫人家以后怎么活嘛，呜呜呜。”
如此可怜的情景换来的是荷子毫不掩饰的大声嘲笑。
中午，宋安安又屁颠屁颠的跑到凉笙的教室，给凉笙送午餐。
陆子清看到这场景，嘴里有些酸酸的，反正就是看着很不爽，她一拍桌子，振的前边凉笙的座位都颤了三颤。
“这有什么好吃的？也太简陋了吧，凉笙你的口味真差。”陆子清大小姐又开始毒舌起来。
宋安安瞬间气红了眼，一向懦弱温顺的她，这一次却硬气了起来，“阿笙就喜欢吃我做的东西，怎么了？”
凉笙被这剑拔弩张的场景吓的嘴里东西都不敢咽下去了，鼓着嘴，傻愣着。
凉笙想出面做和事老，但是看着两个少女在对峙，她怂兮兮的不敢动弹，只有一双乌黑的眼珠子贼溜溜的乱转，观察着此刻修罗场的走向。
“凉笙你来说！”
“阿笙你说我说的不对啊？”
是福不是祸，是祸躲不过，凉笙就该是这个倒霉的命，本来安安静静的坐着，没想到还是被点了名。
“我……我，我，知不道。”凉笙的嘴已经瓢了，两边都不能得罪啊，都是姑奶奶的啊，她太难了啊，哎。
但是这两位少女并不满意凉笙的回答，陆子清不依不饶的直勾勾盯着凉笙，想要一个合她意愿的说法。
凉笙对上了陆子清的眼神，然后又心虚的移开，“都，都好吃的啊，我不挑食的。”只能这么说了，不然她能怎么说。
这个说法还是没被认可，空气异常凝重。
凉笙都快哭了，但是手上嘴里不闲着，大口的扒拉着饭，噎的她直打嗝，但是又害怕不吃饭就会被点名，只能不停地吃。
“你看，凉笙吃我做的饭吃的那么香，这就是喜欢我的证……喜欢我做的饭的证明啊。”宋安安振振有词。
陆子清气的跺了跺脚，气哼哼的直嘟囔，用眼神把凉笙千刀万剐了无数遍。
大概是大脑看凉笙养憨憨这个孩子累的有点可怜，主动带着智商回到了凉笙脑中，还买一赠一的送了一份情商。
“大小姐带我吃的是山珍海味，安安给我做的是爱心便当，两者性质不同又都好吃，我无法做出关于味道上的评价。”凉笙已经吃完了饭，慢条斯理的用餐巾纸擦了擦嘴。
“但是，两者有一个共同点，那就是两位都是因为喜欢我才请我吃，或给我做的。我是因为这个原因才开心的。”
这一哄，瞬间把宋安安哄的笑开了花，捂着脸笑的开怀。
而陆子清这边反应则有些奇怪。先是红了脸，然后用嗔怪的语气反驳道：“谁，谁喜欢你了啦！我才没有呢！”
凉笙一看这情景，瞬间就知道大小姐傲娇属性又犯了。她“嘿嘿”一笑，“没关系，你们只要知道，我喜欢你们就够了啊。”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：170”
“陆子清对凉笙好感度：107”
这句话直中宋安安的心窝，她自动忽略了“你们”中的“们”字，开心的直蹦跶。
大小姐则遮住脸，“哼”了一声回到座位上，好像生气了似的，实际上，是脸红不愿意让凉笙看到。

[WEB] 17 女仆装

玛丽苏后宫小说有三点好：
一·节假日一堆堆，学校组织的活动一堆堆，各种社团又一堆堆的。
二·玛丽苏学校的学生颜值普遍的高，每天进校门看人脸都是一种前所未有的享受。
三·情节过于狗血，给人一种看网络言情爽文的感觉。
今天又不知道学校怎么想的，搞了个什么校园的活动，貌似是什么校庆。你说这大冬天的，整什么校庆啊，这个作者设计的时间线怎么这么没逻辑？
凉笙掐指一算，嗯，差不多轮到第六十章了，就是原主凉笙正式出现的那一章。
原文是原主凉笙对正在专心做烘焙的男主二见倾心，然后主动去买他做的东西，在说笑间两个人关系就又更近了一步。
而这一章还有个重大的事件，那就是苏泽第一女友陆子清在这章快末尾处奉献了自己的初吻。凉笙想到这猛的打了一个激灵，不过按照现在的剧情走向，她觉得陆子清大小姐就算是亲她也不会亲苏泽的。
高一B班的主题是咖啡厅，凉笙扭扭捏捏的走进更衣室，她真的是不想穿这种衣服啊……该死！自己的手气怎么那么差！怎么就抽到了这种，这种让她难以启齿的衣服！她，她知道这种衣服，但是为什么看起来这么羞耻啊喂！
凉笙换好衣服，在里面磨磨唧唧的不肯出来。陆子清不断的催促凉笙，凉笙哭唧唧的请求对方让她再适应一会儿，陆子清大小姐也不给面子，一把拽开门，把拼死抵抗的凉笙给硬生生拽了出去。
凉笙捂住脸，小声嚷嚷着：“丢死人了啦，咱不想活了，呜呜呜呜呜。”
凉笙，没穿越前可是个顶呱呱的乖乖女，哪里穿过女仆装这种东西？虽然看别人穿过，但是轮到自己身上，她恨不得整个人都钻进地缝里。
而且也不知道是哪个lsp选的女仆装，凉笙羞耻的不停往下拽裙子，心里暗骂了那个选裙子的家伙一百遍。
陆子清上下打量了一番凉笙，满意的点了点头，说：“还行，这打扮一番还能看的下去，嗯还算个美女啊。”
这话说的啊……凉笙“哼”了一声，她本来就是美女嘛。瞧瞧这皮肤，这脸蛋，这身高，妥妥的大美女啊，绝对是陆子清的大小姐傲娇脾气又犯了，知道她好看却不愿意说出口，非得委婉一点拐个弯的说出来。
陆子清大小姐白了凉笙一眼，转身进更衣室换衣服去了。
凉笙坐在椅子上，支着头，等着陆子清出来。陆子清大小姐抽到的也是女仆装，这大概就是女主光环的原因吧。
嘿嘿~大小姐穿女仆装会是什么样子呢？凉笙眯着眼睛，想入非非了起来。
不一会，更衣室传来响动，凉笙急忙站起来，揉了揉眼睛，聚精会神的看着更衣室的们，迫不及待的等着大小姐推门出来，她好一饱眼福。
啊……门开了。
诶，诶？诶！怎么，和想象中的不一样？啊喂！
为什么……为什么不但和想象中的不一样，而且，而且还和自己身上穿的这个不一样啊！
陆子清大小姐的那个女仆装，长袖，还是长裙子，一直打到脚后跟的那种。再康康自己的……我的天，来一阵风她就直接能丢人丢到家了啊！这不公平啊，得问个清楚！
“大小姐！为什么为什么为什么！这是为什么啊嘤嘤嘤！”凉笙语无伦次的盘问。
陆子清被这一堆“为什么”给问愣住了，她冲凉笙翻了个白眼，“说我能听的懂得话。”
凉笙揉了揉脑袋，组织了一下自己的语言：“为什么大小姐你的女仆装和我的不一样啊？”
陆子清挑眉，一只手抬起来堵住嘴，眨巴了几下眼睛，“因为这是我选的啊。”
“什？诶？你！”凉笙先是懵逼，后是直接炸毛。
陆子清摊手，一脸真情实意，“因为我觉得这个特别适合你啊。”
凉笙苦着脸，想笑也笑不出来。完了，今天之后，她那英俊潇洒酷酷甜甜的英气女子形象就彻底报废了（不是早就没有了吗？）。
“快走吧，等会就得迟到了呢。”陆子清不断的催促着凉笙。
慢吞吞的跟在大小姐身后，凉笙的小脑袋瓜里还在想着见到了众人怎么解释，怎么掩饰一番。
到了教室门口，凉笙怂了起来，彻彻底底的怂了起来。在门口不住的徘徊，不敢进去面对众人。
陆子清也没进去，她正瞪着凉笙，催对方快点进教室。凉笙直摇头，跟个拨浪鼓似的。陆子清呼出一口气，皱眉，摁住凉笙的腰往教室里推。
顿时，走廊上狼哭鬼嚎了起来：“嘤嘤嘤~人家不要了啦~不要进去好不好呜呜呜，人家害怕唔惹，大小姐，疼一疼咱吧~”那声音苏的，柔弱的很呢。
陆子清才不吃这一套，铁了心的把凉笙往教室里推。凉笙把住门框，死活不进去。
就在这时，“咔哒”一声，门开了。
迎面的是安华。安华一愣，不知所措的站在凉笙对面，两个人的距离挺近的，如果凉笙再上前一步，估计都能亲到安华的面颊。
温热的呼吸撒在了安华的脸上，安华的脸微微一红，轻轻的把头别开，却没有往后退步，不知为何，她不想退步。
凉笙注意到了安华的小动作，玩心大发了起来。这次没用陆子清推她，她上前一步，更加贴近了对方。
安华开始有些慌乱了，微微往后退了一小步。凉笙猛的抓住她的手，戏谑的开口：“诶~？安华学姐小心啊，别摔倒了呢。”
安华的脸更红了，准备抽出自己的手。可是对方的爪子跟钳子似的，攥的死死的，任凭她怎么努力，怎么用力，都逃离不了凉笙的魔掌。
凉笙看着对方的举动，勾唇轻笑，凑近安华的耳边，呼吸打在了她的耳朵上，痒痒的。“喂，明明喜欢我碰你，那为什么还要抽走啊？”
“唔！”安华浑身颤栗起来，几乎使尽了全身力气，用力抽出了自己的手，转身，慌忙又狼狈的逃离了这个是非之地。

[WEB] 18 舔狗我也在行

“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：63”
“喂！”陆子清瞪着凉笙，一副要吃人的样子，“你和那个谁动手动脚的做什么呢？！”
凉笙赶忙解释：“啊，那啥，我不是看安华学姐要摔倒了嘛，我就，下意识的扶了一把，诶嘿。”
陆子清的目光狐疑的落在凉笙的眼睛上，对方心虚的避开，不敢与其对视。
正当凉笙快被陆子清大小姐的眼神弄到崩溃时，教室门探出了一个头，还发出了“哇”的声音。
“哇，你们换好了啦，快进来啊！”
凉笙别扭的低着头，往下拽着裙角，扭扭捏捏的小步往教室里走。
进了教室，全班的男生全轰动了，全部都围了上去，凉笙羞耻的要死，低着头像个犯人似的，不敢抬头看大家。
“喂喂喂！你们起开啦。”陆子清大小姐看到个别男生用那色眯眯的眼神盯着凉笙，心里顿时觉得特别不爽，十分后悔为什么要给凉笙买这种衣服，为什么当时鬼迷心窍了就想看凉笙穿这种衣服，应该买个和自己一样的。
大小姐上前拨开众人，张开手臂，挡住，护住了凉笙，眼睛一瞪，盛气凌人的说：“有什么好看的，你们该干嘛干嘛去。”陆子清是班长，众人心里虽是不情愿，却也慢慢散去了。
凉笙感动的握住对方的手，“大小姐，你可真是个好人！”瞧，又一张好人卡。
陆子清有些不自在的甩开凉笙的手，快步走开了。
其他人都在准备，凉笙无所事事的翘着二郎腿坐在一旁的凳子上，在闭目养神，偶尔睁开眼睛偷看一眼忙碌的大小姐，真漂亮真养眼呢。
苏泽也从教室门口走了进来，这小子还算可以看，不丑，但是凉笙仍旧觉得，苏泽配不上他这后宫12个女友的任何一个。事实也是如此，那几个女友个个家财万贯，长得还貌美如花，他拿什么跟人家配？
苏泽进到教室，第一眼先看到了正对着门坐着的凉笙，他微笑着打了个招呼，凉笙也尴尬的回了他一个微笑。
接着，他眼神飘忽到了陆子清身上，眉头不经意的一皱，紧接着迈着大步走了过去，按住了陆子清的肩膀，“小姐，我都说了你不要做这种重活了，这种工作我来做就行。”说着，他一把接过了陆子清手中的……几张白色A4纸。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对苏泽好感度：105”
凉笙听的特别懵逼，拿几张白纸就叫做重活啦？他是不是对重活有什么深重的误解啊！舔狗，真的太舔狗了！
倒是陆子清，一脸娇羞的样子。凉笙扶额，大小姐啊大小姐，你那么一个傲娇的人能不能有点出息啊。看来少女们，是都喜欢霸道总裁文里那种“喂，女人”的沙雕霸道总裁啊。
“啊喂！大小姐！”凉笙坐不住了，眼看着陆子清对苏泽大渣男的好感度和自己一般高了，她开始暴躁了起来，“大小姐，我也来帮你干活啊，你别累坏自己了。”
论舔狗，谁能比过她啊。
陆子清拦住凉笙，“不行，你……你的裙子太短了，快坐下。”
凉笙凑不要脸的贴近陆子清，露出可爱的微笑，还弹出了两个小酒窝，“诶嘿，大小姐这是在关心我嘛？我好开心喔！”
陆子清脸一红，推开凉笙的脑袋，“谁，谁关心你了啊，自恋狂！”傲娇就是喜欢嘴硬啊，明明关心你，却不说。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度:105.5”
唔……上升了0.5啊，凉笙苦恼的看着这数字。不对，0.5也是上升啊，比对苏泽的好感度高0.5那也是高啊。想到这，凉笙得意的看了一眼一旁的苏泽，看吧，姐姐现在可是比你厉害喔。
苏泽注意到了那道目光，转过头，冲凉笙眨了眨眼睛。凉笙被吓了一跳，这孩子是眼睛里进沙子了嘛，咋一个劲的眨眼睛呢？
等等……他不会是在撩自己吧？天，凉笙胃里一阵翻江倒海，好恶心啊好油腻啊，凉笙掉了一地的鸡皮疙瘩。
苏泽看着凉笙铁青的脸色，貌似也被吓到了，回过头，皱着眉，再也不去看凉笙了。
最终凉笙也没能帮大小姐干活，她被强制性的安排坐在了一旁的凳子上，安静的去等待一会儿开始的校园庆典。
校园庆典开始了，凉笙这时也已经习惯了自己身上这套羞耻的女仆装，开始行动自如了起来（这就是脸皮厚，没有羞耻之心的人的好处）。
他们开张的第一个客人，是顾羽七。
凉笙看到顾羽七来了，屁颠屁颠的就跑了过去，完全忘记了自己身上穿的是什么衣服。
顾羽七看到了一身女仆装的凉笙，呆在了原地，而后突然抬起手捂住了嘴，转过身，身体抖成一团。凉笙这才想起来自己是什么装扮，小声惊叫了一声，急匆匆的跑开了。
顾羽七调整好了状态，转回身，却发现凉笙不见了踪影，她迷茫的四处看了看，最后在角落里发现了已经自闭了的凉笙。周围的人各忙各的，也没有人注意到小透明凉笙。
顾羽七迈步过去，蹲在了凉笙旁边。
只见对方把头死死的埋在膝盖处，一声不吭的。顾羽七“噗嗤”一笑，抬手揉凉笙的小脑袋，“怎么了啊？谁惹小可爱不开心了啊？学姐去收拾他。”
凉笙哼叽了一声，继续闷闷不乐。
顾羽七又凑近对方了一点，继续哄:“哦呦，好久都不见凉笙学妹了，学妹你不想我吗？”
凉笙终于出声了，语气闷闷的，“呜，我穿这么难看的衣服，羽七学姐你……”
“噗嗤”顾羽七这才弄懂原来是这个原因。这学妹傻乎乎的，怪可爱的呢，
“哪里难看啦？多可爱，我很喜欢呢，要是学姐我是男生，我肯定会追求凉笙学妹喔！”
凉笙听到这话也不知是喜是悲，一方面听到顾羽七哄她的话很开心。一方面总觉得对方的意思是在说，她虽然挺喜欢她的，但是因为性别的原因，是不可能和她在一起恋爱的。
凉笙叹了口气，应该是她又多想了吧。

[WEB] 19 一辈子和你在一起

“学姐，你来了？请问你要点点什么吗？”
这边气氛正暧昧不明，一位不速之客打破了这带有橘香的场景。
苏泽穿着服务生的衣服，风度翩翩的走了过来，到了跟前，还彬彬有礼的冲顾羽七微微鞠了个躬，很是有绅士气质。
“哗~”好感度下降。
“顾羽七对苏泽好感度:12”
顾羽七有点烦躁，她只想和凉笙两个人在一起过一下二人世界，偏有人不长眼力见，过来搅局败坏她的好心情。
“嗯……随便。”她的目的本来就不是来这里喝东西的，于是很冷漠的敷衍了两个字。
凉笙蹲在地上，眼神向上瞟，偷眼观察苏泽。苏泽仍旧保持着那有距离感的微笑，面不改色的，只是，再仔细看看他的手，已经握的泛白了。
“噗嗤”凉笙忍不住笑出了声。苏泽啊苏泽，你也有被妹子敷衍的一天啊。大猪蹄子啊大猪蹄子，被敷衍的感觉爽不爽啊？哈哈。
待到苏泽讪讪走后，顾羽七恢复了笑眯眯的表情，抬手揉了揉凉笙的脑袋，问:“想到什么事儿了啊？刚才笑的那么大声。”
凉笙冲顾羽七俏皮的吐了吐舌头，“诶嘿，学姐你猜啊~”
顾羽七假装思考了一会儿，无奈摊手，“唔，我也不知道啊。不会是……学妹见了我就很开心吧？”
凉笙“嘿嘿”傻笑起来，“没错没错，就是就是，我最喜欢学姐啦！”
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：75”
凉笙也不知怎的，此刻，就是看着顾羽七学姐那漂亮的脸蛋想亲一口。
心动不如行动。
凉笙壮着胆子，动作迅速的站起来，闭着眼睛，觉得学姐的脸大致是这个方向，就扑了过去。
顾羽七还以为凉笙是没站住要摔倒了，赶忙伸手去扶。
亲是没亲到，倒是结结实实的抱在了一起。没亲到的原因，归根结底也是因为凉笙的身高有点……凉笙和顾羽七的身高差太大了。
被抱后，凉笙清醒了过来，为自己刚才的想法和举动羞红了脸。自己……自己怎么会是这么一个不知矜持的女人（难道你才知道吗？）！
顾羽七抱着凉笙，“小心点，怎么笨手笨脚的啊一天天，你说你要总是这样，我不在你身边的时候，我怎么放心的下啊！”
凉笙埋在对方胸前，语气闷闷的，“那就……那学姐就这一辈子都在我身边不就好了。”
顾羽七微微一愣，心情顿时有些沉重，她开口：“凉笙学妹，天下无不散的宴席，总有一天我们会分道扬镳的。”
“我不要！”凉笙激动的离开对方的怀抱，鼻子有些酸，耍起了无赖，“我不要不要不要，就是不要嘛！”说完，差点眼泪就淌了下来。
要是以前的良笙，她是不敢这么闹的，因为没有人在乎她。但是，现在不一样了，凉笙敢拿准顾羽七学姐是在乎她的，无论此刻对她是什么样的感情。
果然，顾羽七看着眼眶微红的凉笙，心下一软。拉住凉笙的胳膊，再一次将对方揽入怀中，顺着毛，哄道：“好好好，一辈子一辈子的哈。”
凉笙回抱住顾羽七学姐的腰，“嘤嘤嘤”的哭了起来。
“不过呢……”顾羽七思索半天，决定还是说出口，“万一你以后结婚了，那我……”
“不会的！”凉笙再一次激动出声，不过这一次没有离开对方的怀抱。她紧紧握住对方的衣服，又松开，“我不会结婚的，我会一直一直和羽七学姐，在一起的。”
“砰~！”有什么东西，剧烈跳动了一下呢。
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：88”
臂弯收紧，顾羽七的下巴轻轻靠在了对方的头上。
“喂！”这份温馨突然被打断，一双手大力的将抱在一起的二人拉开。
凉笙定睛一看，发现是陆子清大小姐叉着腰，气鼓鼓的站在两个人面前，脸都鼓成了小包子，很是可爱。
“怎……怎么了啊大小姐？”凉笙有点心虚，她突然有一种被抓偷情的老公的感觉。
“你们两个大庭广众之下，男女……女女授受不亲的，在做什么呢！”陆子清大小姐发出了来自灵魂的拷问。
凉笙吞了口口水，不知该怎么解释。
顾羽七皱了皱眉头，她正和凉笙好好的过着二人世界，结果又有人来打搅她们，她自然是很生气，但是还是得保持微笑。
“陆子清小姐，我想，这是我和凉笙学妹交流感情的方式，你无权去管理吧，你和凉笙学妹也只是普通朋友。”
“你！”陆子清大小姐瞪圆了眼睛。
凉笙在一旁吓的瑟瑟发抖。她虽然也不爽陆子清突然过来打破她和顾羽七学姐的温存，但是她不敢这么凶陆子清。
但是，她不敢，不代表顾羽七不敢。
“凉笙，你看着做什么，说句话啊！”陆子清又一次提到了凉笙的名。
“我……”凉笙说不出话，局促不安的站在一边，低着头。
顾羽七护住凉笙，“陆子清小姐，你这不讲道理了吧，是我说的你，你让凉笙学妹出来说什么呢？”
哇！学姐男友力爆棚啊！一下子就解决了我的大难题！凉笙用一种崇拜的目光紧盯着顾羽七。
“你！”陆子清气结，一副快要哭出来的样子。
“诶诶诶”凉笙看势头不对，急忙上前，拉住陆子清往外走，然后回头和顾羽七说：“学姐，我和陆子清大小姐解释解释哈。”
走了几步，又停了下来，回身跑向顾羽七。
“喂，学姐，我不会和陆子清大小姐特别亲近的喔。”凉笙凑在顾学姐耳边小声的说。这段话特别像外出聚会的老公和家里等待的老婆下保证。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：89.5”
“嗯，我相信你的。”顾羽七抬手拍了拍对方的小脑瓜。
凉笙嗔怪的嘟囔：“别总拍人家的头了啦，会长不高的！”
顾羽七“哈哈”大笑起来，心里想着凉笙学妹可千万不能长高，因为……因为那样壁咚起来就没意思了，而且，接吻最佳的身高差不就是差10厘米左右嘛。

[WEB] 20 爱情使人蒙蔽了双眼

少女小说里，经常会出现女主被男主壁咚的情节。看时，会把一众读者激动的摇头晃脑，仿佛被霸道帅气酷炸天的大总裁壁咚的是自己。
“喂，女人，你在生什么气呢！”壁咚桥段，出现了。
不过这个壁咚，看起来有点怪怪的。
一个穿着女仆装短裙的矮个子少女，把一个比她高出一个额头的女仆装长裙少女壁咚在墙上，这场景怎么看都有些搞笑。
陆子清的脸“腾”的红了，别过头，不去和凉笙对视。
凉笙学着偶像剧里霸道总裁的语气，“喂，女人，你刚才在做什么呢！”
陆子清只感觉想笑场，她鼓起嘴巴，身体抖成一团。
凉笙看到大小姐笑了，心里缓了一口气。
但只有几秒时间，陆子清又不笑了。她严肃了起来，转过头，继续瞪着凉笙，瞪得凉笙脊背发麻，感觉自己好像真的是做了什么对不起对方的事儿。
“咕噜”凉笙咽了口口水，语气不再强硬，反而带着一丝哭腔，“大小姐啊，你到底怎么了啊！”
陆子清不说话，憋着嘴，一副宁死不开口的样子。叫你当时不说话，我现在也不吱声，大小姐是这么想的。
“行行行，我的错。”凉笙赶忙道歉。不知道做错什么了没关系，反正只要道歉就够了，女人啊……
没想到陆子清反而更来了气，一把推开对方，终于开了金口：“敷衍！”，就这两个字。
陆子清大小姐是真的大小姐啊，大小姐的命，大小姐的脾气。凉笙只觉得头一震一震的痛，哎呀！她也是个娇小柔弱的女孩子嘛，为什么总要去哄别人啊！
“哗~”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：103”
见凉笙发愣，陆子清大小姐脾气更重了，甩手就走。
“你快去追她，当心她去找苏泽，到时候有你哭的。”荷子突然出声，提醒了凉笙。
凉笙叹口气，生活不易，为了在这个世界混个风生水起加保命活到寿终正寝，她委屈了自己，丢失了本心，出卖了灵魂，所以废话这么多，一句你即可了解。总结：她追了上去。
一把拽住陆子清的手，对方回头，凉笙却不知道说什么。想给陆子清个抱抱吧，但又想到刚才对顾羽七学姐的承诺，不行，她不是那种不守承诺的家伙！
现实给了她一记耳光，不是她不想抱就能不抱的事儿。
背后一对正在嬉戏的情侣突然窜了出来。大概是被爱情冲昏了头，蒙蔽了那双透彻的眼睛，看不到前面有这么大一个人的女生，“咚”一下的撞在了凉笙身上，撞得对方差点一口老血喷出来。凉笙向前踉跄了几步，好歹稳住了身子。
你以为这就完事了吗？不，你想多了，妹子跑开后，身后那被爱情蒙蔽双眼的男生也撞到了凉笙。
这一下，凉笙失去了平衡，整个人扑向了陆子清。陆子清下意识的想要接住，可大小姐金尊玉体，哪里接过2公以上的东西？
“噗通”一声，两个人应声倒地。
那对情侣，仿佛也被爱情夺走了感官和听觉，根本不知道自己撞了人，继续在玩闹，嬉戏。
“唔惹”凉笙趴在陆子清胸前，感觉膝盖貌似磕破了，正眼泪含眼圈的发出奇怪的叫声。
陆子清更是摔的不轻，但是她没表露出来，而是关切的看着趴在自己身上的凉笙，语气冷淡的问：“喂，你，没事吧？”瞧，即使还在生气，也要关心一下自己在意的人。
凉笙委屈巴巴的憋了嘴，“嘤！大小姐，你终于和我说话惹！刚刚吓死我啦！真是的……”不知不觉中，凉笙撒起了娇。
“你……”陆子清最受不了凉笙的卖萌撒娇，脸一红，又开始不说话了。
“嘿嘿，大小姐，原谅我嘛。下次，我不会在你面前和别人过于亲密了。”但可以不在你面前亲密嘛，就像偷情那样，诶嘿。不知不觉中，陆子清大小姐把凉笙逼成了一个“坏女人”。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：106”
“咳，谁说是因为你了，你想多了呢。”陆子清脸红着嘴硬，傲娇了起来。
“嗯嗯，我知道。”凉笙笑眯眯的看着陆子清大小姐，暗喜终于哄好了对方。
凉笙迈着轻快的步伐走回教室，踏进门的那一瞬间，倒吸了一口凉气。我🌿，这是什么可怕的大型修罗场！
顾羽七，宋安安，安华，陆子清，还有……甄珠？咦，这个小萝莉怎么也在？凉笙下意识的看向站在一旁的苏泽。
苏泽看到凉笙询问的目光，很知趣的出来解释：“那个，甄珠她在家里闲的无聊，我带她来玩会儿。”
陆子清皱着眉头，语气不善：“这里是学校，不是游乐场。还有，你带她来也行，为什么不告诉我一声？”
甄珠人小话也狠，“为什么要通知你啊？你是苏泽哥哥的谁？”
陆子清气红了脸。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：100”
活该！凉笙暗自窃喜，瞧，后宫着火了吧。
苏泽大概也不知道怎么解释，很尴尬的闷在一旁，不说话。
你这段位也不行啊，凉笙忍不住吐槽，这大哥原文是怎么攻略到了这么多神级美少女的啊。
“金手指系统呗！”荷子突然发话，“他不行，但不代表他的系统不行。”
凉笙露出嫌弃的表情，“喔，人家系统怎么这么厉害，你怎么这么弱，害，你还好意思说呢。”
荷子气急败坏，但对方说的又是事实，只能采取不出声策略了。
“苏泽哥哥，带我去玩嘛~！”甄珠不停地缠着苏泽，“嗡嗡嗡”的说个不停，吵的凉笙脑袋都大了。
“喂！臭小鬼！”凉笙实在忍不住了，不停在地上跑来跑去的甄珠总是会吓她一跳。
“你不是想去玩嘛？走，姐姐带你去！我们俩，好好，玩一玩！”凉笙露出了核善的笑容，一只手摁在了甄珠的脑袋上。
甄珠来者不惧，仰起头，“呸，我才不要丑八怪和我玩呢！”
凉笙瞬间炸了毛，恨不得一拳怼在这个熊孩子脸上，老子美了这么多年就没人说她是丑八怪！
而且，资料显示，凉笙颜值SS，甄珠颜值只有S，这很显而易见的自己比她漂亮嘛~

[WEB] 21 社会的毒打

“甄珠”一旁安静的苏泽突然出声，“你去和凉笙出去玩会儿吧，这里人太多了，别不小心伤到了你。”
啧啧啧，这话说的，滴水不漏，简直就像是处处为别人着想的感觉，真是一个好男人形象，大暖男形象呢。
甄珠拉住苏泽的手，嘟起小嘴，不停摇晃着对方的胳膊，撒娇道：“不要嘛~珠珠就要苏泽哥哥和我出去玩！才不要这个老太婆！”
🌿又牵扯上她了，凉笙恨不得揍死这个熊孩子。
“来~别闹，姐姐带你出去昂！”凉笙咬牙切齿，脖子上的青筋都快要暴起了。
“不要！”甄珠脆生生的回答，一巴掌拍开了凉笙放在她头上的手。
“甄珠！”苏泽貌似生气了，脸色有些阴沉。
“呜……”甄珠被吼的眼眶一红，眼泪含眼圈，好像随时都能掉下来似的。
“哗~”好感度下降。
“甄珠对苏泽好感度：74”
苏泽见此情景，有些慌了，赶忙蹲下身子，仰头看着委屈巴巴的甄珠，语气瞬间软了下来：“珠珠，哥哥太忙了，等忙完再陪你好不好？你先跟凉笙姐姐出去，让凉笙姐姐陪你一会儿，好不好？”
“好吧……”甄珠特别勉强的同意了。
这次换凉笙不乐意了，“你忙，我就不忙啊。”直接开怼了。
苏泽一愣，随后露出一副诚恳的表情，“拜托了，甄珠她还是孩子，别和她一般计较。”
哈！孩子？就是因为她是孩子，所以千万不能放过她！
凉笙为了教育熊孩子，表面笑嘻嘻心里mmp的狠狠握住甄珠的手，拉着她走了出去。
到了外面，凉笙仔仔细细的打量了一番甄珠。眯眼，资料尽数弹出。
“姓名：甄珠
年龄：13
身高：143
体重：36公斤
颜值：S
爱好：恶作剧，唱歌
属性：腹黑萝莉
特点：毒舌，两面派
家庭：父亲市长
母亲市长”
“喂，你这么看着我干嘛！”甄珠没大没小的冲着凉笙大喊大叫。
冲我喊？凉笙磨着牙，行啊，今天叫这个熊孩子尝尝什么叫做社会的关爱！
“你，你你还敢瞪我！你信不信我叫我爸爸来，我爸爸可是市长喔！”甄珠叉着腰，傲气凌人的伸着手指指着凉笙。
凉笙越看对方越来气，这么小小孩子就知道拼爹了啊！小学生行为！
“姐姐我管你爸是谁呢，你当你是谁啊！？”凉笙伸手摁住对方的小脑袋，用身高优势压制住了对方。
甄珠开始拔凉笙的手，奈何力气太小，费了半天力气也没挣脱束缚。
“哗~”好感度下降。
“甄珠对凉笙好感度：9”
“你给我松开！松开啦！你知道我是谁嘛！你这么对我！”甄珠又开始威胁起了人。
凉笙阴阳怪气的说：“呦，我知道，你爸爸是市长不是嘛？”
对方的脸上浮现了一丝得意，“你都知道啊……”
“废话！”凉笙漂亮的眼睛瞪了起来，“你刚才自己都说了，我能不知道吗？”
“你知道你还不赶紧放开我啊！”甄珠又开始挣扎了起来。
“呵”凉笙冷笑，弯腰凑近甄珠。
这孩子长的很可爱，红红的小嘴正嘟着，睫毛也长长的。凉笙叹息一声，可惜了！这么好好个漂亮娃子，就这么给惯成这样了。
“你，你离我这么近干嘛啊！”甄珠开始慌乱了起来，不住的往后退步。
凉笙岂能让她溜走？她拽住对方的双马尾，像提兔子一样往上提。“我只知道你爸爸是市长，但是，你只是个缺少社会毒打的小屁孩！”
说着，不顾甄珠的拼命挣扎，拽着对方的小辫子开始往一旁的长椅走。
到了长椅旁，凉笙一屁股坐下，松开了对方的头发。但还没等甄珠缓一口气，凉笙又拉住她的衣服领子，往下狠狠一拽，甄珠就这么重心不稳，倒在了凉笙的腿上。
“你……！”还不等她炸毛骂人。
“啪！”一个清脆的响声传来。
甄珠停止了挣扎，愣住了。
一秒，两秒……到了第五秒时，甄珠的脸突然爆红了起来，张着嘴“咿咿呀呀”的，含糊不清的不知在说什么。
“啪！”又是一声脆响。
“你……你你！”甄珠总算发出了正常的声音。
“嗯？”凉笙哼了一声，问：“知道错了没有？”
“哗~”好感度下降。
“甄珠对凉笙好感度：1”
甄珠炸毛，大喊：“你，你滚开啊！你信不信……”
“啪啪！”连续的两声，更加响亮。
“呜！”甄珠的眼眶红了，眼泪“吧嗒吧嗒”的往外落，抽噎着，还嘴硬，“你，你再敢动我！”
“啪！”凉笙加大了力气，像是童话灰姑娘中恶毒的姑妈，“喂，臭小鬼，知道错了没？”
“我没错我没错，你快点放开我！”甄珠拼命扭动起小小的身子，试图摆脱对方的钳制。
呦，宁死不屈是吧？
凉笙高高的抬起手，“啪！”重重的打在了甄珠的臀部。
“唔姆！”甄珠大叫起来。她从小到大哪里受过这种委屈啊，她可是被父亲母亲供着养大的，那叫一个捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，家人和同学的掌上明珠呢。
但，此时的这个小珍珠，正狼狈的趴在凉笙的腿上，眼泪哗哗的淌。而凉笙，正在进行自己所谓的教育，抬手不停地打对方的屁股。
“你住手！你你你……”甄珠嘴里仍旧瞎嚷嚷着。
“你什么时候道歉，我什么时候停手！”凉笙直接下了通告，手也不闲着，不停地打着甄珠的屁股。
“哗~”好感度下降。
“甄珠对凉笙好感度：-6”
“喂，你搞什么啊！”荷子终于忍不住了，嚷起来：“你快住手啊，好感度都成负数了！你再这么搞，我也许就又不能说话了啊！”
到负数了？到负数了也不能停手！凉笙咬咬牙，没搭理荷子，继续用行动教育对方。
“呵，你不能说话更好。”
荷子气急，却也无可奈何。
“呜哇！”甄珠终于忍不住了，眼泪如决堤的海水，喷涌而出。“呜呜呜，我错了，你个丑八怪快放开我！”
哈！还叫她丑八怪？看来还是没教育明白。凉笙也不出声，继续进行她的教育。
“喂！我都给你道歉了，你快放开我啊！”甄珠一边擦着眼泪，一边抽抽提提的凶凉笙。
凉笙冷笑一声：“不诚心，诚心点！”
“你别得寸进尺啊……”
“啪！”
“唔！我错了呜呜呜，我错了对不起……”
凉笙看着甄珠那滑稽的样子，“哈哈”笑了起来，教育熊孩子的滋味可真是爽啊！
“叫姐姐！叫我漂亮的小姐姐！”凉笙果真是得寸进尺。
“……”

[WEB] 22 熊孩子落跑

看到甄珠良久没有声音，凉笙瞪圆了眼睛，抬手了右手，凶神恶煞的，拉长了声调：“臭小鬼，你叫不叫？！”
“姐姐！”情理之下，甄珠忍辱负重，很识抬举的叫出了一声“姐姐”。
“嗯……”凉笙满意的点了点头。
“那你快点把我……”甄珠又大声叫嚷了起来，但一回头，看到了凉笙阴沉的脸色，她怂了，语气渐渐软了下来，“你，你快把我放下来，好不好？”
凉笙见对方那可怜兮兮的样子，觉得再为难一个熊孩子就不太好了，于是爽快的撒开手，放开了对方。
甄珠一看凉笙松手，“噌”一下子窜了出去，与凉笙拉开很大的距离，双手背过后身，捂着屁股，一脸警惕的望着凉笙。
凉笙看她这个受惊的样子，只觉得好笑，便十分豪爽的岔开腿坐在椅子上，放声大笑了起来。
“喂……”对方突然出声。
“哈哈哈……嗯？”凉笙擦着笑出来的眼泪，迷惑的看着对面的熊孩子。
甄珠一脸纯良，指着凉笙的下半身，“喔～姐姐，你是不是没穿安全裤啊？”
诶……诶？诶！凉笙看着自己这豪迈的坐姿，这才想起自己穿的是短裙女仆装。她急忙站起身，做出了一个让人惊掉牙的举动。
只见凉笙双手提起裙摆，低头看了看，松了口气，抬头，看着一脸惊愕的熊孩子微微一笑，说：“没有啊，我穿了，还是加长版的呢！”
甄珠张着嘴巴，半天都合不上，“你，你是傻的吧……”
凉笙这才注意到自己的**操作，急忙松开裙摆。她红着脸，又瞪了瞪对面的熊孩子萝莉，恶狠狠的威胁对方：“不许说出去！不然我还揍你屁股！”
甄珠突然跑开，在大概离凉笙有好几十米的地方停住，回过身，俏皮的吐出小舌头，用手扒着眼睛做鬼脸，“略略略～我就说我就说出去，让所有人都知道你这个丑八怪有多蠢！”说罢，飞快的跑开了。
“喂！你等等啊！”凉笙在她身后挥舞着双手，急的大喊大叫：“你停一下啊！”
“是傻子才停下来呢！”甄珠头也不回。
凉笙呆呆的举着双手，半天喃喃出一句：“可是，你跑错方向了啊……”不过在学校里也不能迷路吧……不能吧……
才怪。
你永远也不知道玛丽苏小说中的贵族学院能有多大，场馆能有多多，绿化带能有多宽阔。
甄珠跑着跑着，突然觉得不对劲，她抬头看了看，发现周围空无一人，周围全是大树和绿化带，这里是哪，她也不知道。
熊孩子终于害怕了起来，她迷茫的环顾四周，很小声的喊：“有人嘛！”回答她的，不过是一阵凉风。
甄珠打了个哆嗦，漂亮的大眼睛里充满了惊恐。“呜～”熊孩子鼻子一酸，又差点掉金豆子。
过了好久，甄珠的腿都站麻了，但她不敢再乱跑了。“呜呜呜”熊孩子无助的哭了起来，一屁股坐在了草坪上。
“来个人啊……谁都可以啊，苏泽哥哥呜呜呜……”甄珠一边抽提着，一边念叨着她心爱的苏泽哥哥。
“哒哒哒”一阵急促的脚步声传来。
甄珠惊喜的抬头，看向声音传来的方向，可眼泪已经朦胧了她的双眼，她只能隐隐约约的看出一个人影。
人影越来越近了，甄珠不停地擦着眼泪，希望看清楚对方是谁。
等她再次抬头，她发现了不对劲，这人怎么不停下来啊。说时迟那时快，这人就这么……一脚踩在了她的脚上，“啊！”甄珠痛的大叫起来。对方被绊了一脚，整
个人摔倒在了地上。
“咦？”甄珠这才看清来者何人，正是刚才迷惑操作的凉笙，她瞬间失望了很多，不过看到有人来，她心里稍稍安稳了一些。
凉笙摔的不清，这地上全是小石子，有的尖尖的，划伤了她的皮肤，深深的扎在了肉里。但她来不及管这么多，挣扎着坐起来，回头看了看，如释重负的松了口气。
然后……她连滚带爬的扑向甄珠。
甄珠很是慌的一批，“喂喂喂，你做什么啊！”她以为凉笙想要揍她，于是死死的闭住了眼睛。
好温暖……这是甄珠的第一个反应。脖子上痒痒的，甄珠半睁开眼睛，看到了抱着她不撒手的凉笙。
“呜呜呜，你个臭小鬼，你吓死我了呜呜呜。”凉笙的肩膀一抖一抖的，温热的眼泪滴到了甄珠的肩膀上。
“你……”甄珠怔住了。
“你怎么突然跑开了啊！你害的我找了半天你知不知道啊，担心死我了呜呜呜。”凉笙还在哭。
这熊孩子真的把她吓到了，她左等右等，也等不到甄珠回来，回到教室，甄珠也不在。于是她就去找苏泽，苏泽此刻正在跟宋安安献殷勤，而宋安安则抱着她不撒手，凉笙满头大汗的告诉苏泽：“甄珠不知道跑哪去了，咱们去找一下吧。”
没想到，苏泽仅仅语气平淡的“哦”了一声，而后递了一杯奶茶给宋安安，漫不经心的说：“也许是去玩了吧，不用管她的。”
“……你！”凉笙不可思议的看着苏泽。
苏泽回过身，又拿了一杯果茶，递给凉笙，露出标准的暖男笑：“比起这个，这么狼狈的凉笙小姐还是喝杯果茶休息一下吧，你更重要呢。”说完，还想凑过去帮忙整理一下对方的头帘。
凉笙下意识的大幅度退后了一下，眼神中的厌恶怎么都掩饰不掉，直勾勾的。
苏泽的手悬在了半空，场面一度十分安静，倒是宋安安挺开心的，笑嘻嘻的看着凉笙，阿笙没有被臭男人碰到呢！
“呵呵……”苏泽尴尬的笑了笑，垂下了手，温柔的注视着凉笙，“瞧，给你选的是草莓味的果茶，我注意过的，你很喜欢这种口味果茶。”
“啊不，我喜欢的是……”凉笙刚想说出自己喜欢的果茶是柠檬味的，但她及时遏制住了，因为她发现了不对之处。
自从开学以来，她只买过一次果茶，还是柠檬味的，那节下课苏泽也不在教室。所以，苏泽为什么会说她喜欢的果茶是草莓味的呢？
啊……她明白了。
凉笙莞尔一笑，小酒窝酿子弹了出来，“是啊，我很喜欢草莓味的果茶呢~”

[WEB] 23 感动了熊孩子

现在可以确定了，苏泽看到的关于凉笙的好感度资料，是以前的那个凉笙，而不是现在这个穿越过来的良笙。凉笙分析的头头是道，不住的点头。
那以前的那个凉笙呢？凉笙突然意识到了不对劲。
她大胆的猜测，第一种可能是以前的那个凉笙的灵魂被封印在了最深处，然后让她夺舍了。第二种是凉笙的灵魂也在这个身体里，不过主导权不是她，而是现在的自己。第三种是凉笙的灵魂已经和自己融为一体了，但意识上只保留了穿越来的这个良笙的。
想到这，凉笙顿感头痛，现在的情况越来越复杂了啊，她也不是某侦探某南，哪来的那么强的推理能力？简直是越推理越头痛啊！凉笙差点抓狂了。
啊啊，等下，等下，她貌似忘记了一件重要的事情……
啊！凉笙拍桌而起，捂住脑袋，完了完了完了，正事忘记办了，她可是回来请求帮助的啊，甄珠到现在还没有影呢！凉笙像热锅子上的蚂蚁急得团团转。
“喂苏泽！”凉笙“啪”的一声狠狠拍了一下苏泽的肩膀，不悦的问：“你到底去不去找！”
苏泽犹豫的看了下正在一脸冷漠等咖啡的安华，又看了一下一旁忙忙碌碌的陆子清，皱着眉，半晌，他摇了摇头，“小孩子嘛都贪玩，她一会儿就会自己回来了。”
“你……！”凉笙气到炸毛，这个大渣男，是看周围妹子挺多不舍的离开吧！可恶！
“喂，大小姐，你……”凉笙准备去找其他妹子帮忙。
“子清！”苏泽抢先一步，拉住了陆子清的手腕，“子清，我不小心把咖啡弄撒了，你能帮我擦一下去吗？”
凉笙懵圈了，不明白苏泽这是什么操作。
打发走了陆子清，苏泽回过身，眼神有些狠毒，但语气仍然暖暖的：“凉笙同学，大家都挺忙的。甄珠她从小就爱乱跑，一会儿就会回来。不如凉笙同学先坐在这里等会，我给你做个蛋糕吃。”
凉笙听到这话后，肺都要气炸了。
环顾四周，没发现顾羽七的影子，宋安安也不知道跑哪里去了。
咬咬牙，硬挤出了一句：“行！我自己去找！”说完，头也不回的跑了。
苏泽看着凉笙远去的背影，幽幽的看起在自言自语，“喂，你是不是哪里出了问题呢？”
——   ——   ——
时间线回到现在，凉笙为何能找到甄珠呢？大概是因为爱吧……好吧，因为她也迷路了。
凉笙紧紧搂着甄珠，哭的稀里哗啦的，“呜呜呜，你个臭小鬼，吓死我啦！”
甄珠愣愣的，两只胳膊张开，不知道发生了什么。
“你，你担心我吗？”甄珠喃喃自语。
“废话！”凉笙的又使劲搂了搂对方，哽咽：“你突然消失那么久，吓死我了呜呜呜。”
乎的，甄珠鼻子一酸，眼泪流了下来。
“叮！”好感度大幅度上升。
“甄珠对凉笙好感度：16”
她想，挺久没有除了苏泽哥哥这么关心她的人了。爸爸妈妈忙着工作，只有保姆陪着她，她一点也不开心。还好有苏泽哥哥经常来陪她玩，所以她真的很依赖很喜欢苏泽哥哥。
“哼，丑八怪，快带我回去，别哭了。”小萝莉把眼泪擦了擦，轻轻拍了拍凉笙的后背。
凉笙一愣，哦，糟！她也不记得路啊！但是，她不能说出去，因为好丢人啊。
于是，凉笙轻咳了一声，准备站起来。
“噗通”凉笙不过刚刚起来，就又摔了回去。
“啊啊啊，好痛喔。”凉笙痛的蜷缩在一起，她这才发现自己全身上下已经没一处是好地方了。
甄珠吓了一跳，急忙凑过去检查凉笙的伤口，看到对方那痛苦的样子，她心中不免自责了起来，都怪她乱跑，害人受了伤，而且……对方还是为了找自己而受伤的。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：20”
凉笙痛的眯着眼睛，看到好感度上涨的信息，她决定再添一把火，而且，这几句话也是她发自内心说出来的。
“嘿，臭小鬼，哭丧着脸做什么，刚才不是挺豪横的吗，还跟我大吼大叫呢……唉，你没事就好，我刚才不该揍你屁股的，是个人都有自尊心嘛，我理解。我的错，跟你道歉了昂。”凉笙苦着脸，语气真挚的跟甄珠道歉。
她，她是说她没事就好吗？甄珠心底一暖。
“叮！”好感度大幅度上升。
“甄珠对凉笙好感度：31”
“对不起……”甄珠低下头，小声的冲凉笙道歉。
凉笙一愣，没想到这个刁蛮的小萝莉能和她道歉。
“我，我，我……”甄珠哽咽起来，“要不是我跑丢了，你也不会受伤呜呜呜。”
凉笙欣慰的笑了笑，虽然这个小萝莉刁蛮任性了点，但是本性还是一个善良的孩子啊。
“走吧”凉笙支撑着坐了起来，忍着疼痛，慢悠悠的站起，牵住了甄珠的小手。不过，她也意识到，她也迷路了。
“那个……那个啥就是”凉笙心虚的盯着甄珠的裙摆，“就是，姐姐先带你玩会儿吧，你刚刚不是说想玩的来着吗？”
甄珠歪头，发现了哪里不太对劲。“喂，你……不会也迷路了吧。”别看她年龄小，可她不傻啊。
“呃呃呃，我我我”凉笙结巴起来。
“我带你找回去，两个人总比一个人的强，对吧？”凉笙扯开嘴角，灿烂一笑，顺便摸了摸甄珠的头。
“唔”甄珠的脸红了红。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：32”
“走吧”凉笙拉着对方的手，漫无目的向前走着。
“我穿过山和大海，也穿过人山人海。”走了好久之后，凉笙流下了两行清泪，突然想到了这句歌词。
“呼呼”伤口越来越痛了，凉笙的额头冒出了汗珠，她声音颤抖的询问甄珠的意见：“臭小鬼，坐下来歇会儿行不行？”
甄珠本来想大声纠正对方自己不叫臭小鬼，但抬头纹一看对方惨白的脸色，咂了几下嘴，说：“好吧，去那干净点的地方坐。”说完，还贴心的扶着凉笙往干净的草坪处走。
凉笙不禁感叹，这种感觉啊，简直就像看到自己的孩子一瞬间长大成人了哇！那个欣慰的，不止一点半点的呢。

[WEB] 24 暴露男主真面目

“苏泽哥哥呢？和你分头找我了吗？”甄珠忽闪着大眼睛，眼中透出憧憬，期待的望向凉笙。
凉笙听到后支吾了几声，看着对方亮晶晶的大眼睛，有些不忍心告诉她实情。
“唔唔唔”凉笙摸了摸对面小萝莉的头，“是啊，不过他没找到你，找到你的是我喔，失望啦？”
甄珠坦诚的回答:“没错，失望了。”
凉笙被噎住，一时半会儿不知道说啥。
两个人沉默了良久，凉笙看甄珠无所事事的摆弄着落在地上的叶子，于心不忍，于是把手机递给了对方，“喏，玩会儿手机吧，我再歇会儿就带你走。”
甄珠看到有玩的东西了，眼睛一亮。
“你有什么不能看的东西在手机里吗？”甄珠问。
凉笙的脸“刷”的一红，指着对面的小萝莉，有些支支吾吾，“你你你，你什么意思啊，你还这么小个孩子你怎么就……”
甄珠歪了歪头，不知道凉笙在说什么，一脸真诚的看着对方。
啊这……凉笙明白了，又是她自己想歪了。
“你你你，你玩你的吧。”凉笙不好意思的捂住了脸。
甄珠兴致勃勃的打开手机，看到了凉笙的屏保，是一个女孩儿的侧脸。
“唔……”甄珠总觉得在哪看过这个女孩儿，于是用手支着头，绞尽脑汁的想了起来。
“啊！”甄珠拍了下大腿，“嘿，你的屏保是那个高二的一个学姐啊？她挺帅的来着。”
凉笙这才想起来自己的屏保是顾羽七学姐，她的脸红了红，“怎，怎么啦？！不行嘛！？”
甄珠拉长了语调:“哦~”
“停啦！”凉笙摁住了对方的小脑瓜。
甄珠笑了起来，“你原来是暗恋那个……唔唔唔！！！”
这小萝莉的话还没说完，就被凉笙捂住了嘴，还勒住了脖子。
“闭嘴啊，你这个臭小鬼！”
“你要杀人灭口啊！呸呸呸！！”待到凉笙松开了手，甄珠大喊起来。
“你个臭小鬼懂个屁！这是社会主义姐妹情！不懂别瞎说！”凉笙激动的解释。
“切~”甄珠撅起了小嘴，“你这人可真够没意思的~我就跟你开个玩笑嘛，哪有女人喜欢女人的。”
听了这话，凉笙长舒了一口气，不过她很想反驳对方，女人，也可以喜欢女人啊，她又不是因为对方是女人而喜欢的，她只是单纯喜欢这个人而已。真搞不懂，同样是爱，怎么爱的人是同性就不行了呢？
不过她没有说出来，懒的说这种话了，说出来也没人能理解。凉笙叹了口气，瘫在了长椅上。
迷迷糊糊中，凉笙突然听到了甄珠那边传来了声音。
“小孩子嘛，都贪玩……”咦？苏泽的声音？凉笙猛然惊醒，警觉的看向发声处，结果看到的是瞪圆了眼睛死死盯着手机的甄珠。
看什么呢？凉笙凑了过去。
手机上，正在播放着她刚才和苏泽的对话。画质不是特别清晰，总是晃动，但也无意间照进了苏泽的样子。
哦~她看到了啊，凉笙淹着嘴，满腔的兴奋不敢表露出来。
“诶诶诶！你怎么能翻人家的相册呢！”凉笙故作生气的夺过手机，演技堪比苏泽大猪蹄子。
“苏泽哥哥的声音……”甄珠痴呆了一般，喃喃自语起来。
没错，凉笙就是故意录这个的，给甄珠手机的意图，也是让她翻自己的相册，然后她也许会无意间看到这个视频。
哈哈~成功了呢！凉笙欢呼雀跃了起来。不过，她准备假惺惺的继续演下去。
“那个那个那个，这个这个这个……”首先，慌慌张张语无伦次是遇到这种情况最正常的反应了。凉笙慌乱的摆着手，好像是不知道该说什么，正在想解释的理由。
“我只是不小心录的……”这句没直接表明手机录像中的人是不是苏泽，但是只要见过苏泽的，知道他长什么样子的，傻子都能看出来，更何况是他的小迷妹甄珠小萝莉。
凉笙低着头委委屈屈的坐在一旁，好像要哭了一样，实际心里正暗自窃喜，还有一丝嘚瑟，瞧，老子的演技多棒棒哒！
许久，凉笙都快等的不耐烦了，正准备抬头观察对方的情况时，甄珠突然抓住她的手，带着哭腔的冲她叫喊着：“这是苏泽哥哥说的嘛！这是苏泽哥哥吗！”
这不显而易见的吗？凉笙真的有些手足无措了，她最害怕女孩子在她面前哭了。
“乖啊，不是他。”凉笙选择了撒谎。不是因为她善良，而是因为她知道，像甄珠这么聪明的孩子，心里一定清楚那人到底是不是苏泽。
果不其然，甄珠哭的更大声了，“你就在骗人！呜呜呜……”
“哗！”好感度大幅度下降。
“甄珠对苏泽好感度：58”
“骗子骗子大骗子！”甄珠抓着凉笙的衣服袖子，不放手，待到她抽手擦眼泪时，凉笙的衣服袖子已经皱皱巴巴的了。
“不哭不哭啊，乖~”凉笙也不嫌弃，用袖子帮对方擦着脸蛋儿上的泪珠。
“呜呜呜……”小孩子安慰不得，一安慰就更委屈了，哭的更加大声，到最后，竟扑到了凉笙的怀里，抱住了对方的腰。
“哗~”好感度下降。
“甄珠对苏泽好感度：52”
“为什么苏泽哥哥要这么说我啊？为什么啊！”甄珠扎在凉笙怀里，哭哭唧唧的。
凉笙真不知道该怎么安慰了，两只手悬在半空中，不知道该放在哪里了。
“别哭别哭别哭”凉笙揉了揉对方毛茸茸的小脑袋，安慰道：“这不，凉笙姐姐来找你了嘛，还找到你了，漂亮的大姐姐不比苏泽好啊，是不是？”
“才不好！我就要苏泽哥哥，我！就要！苏泽哥哥嘛……”甄珠哭闹着，胳膊的力度加大了，死死勒住了对方的腰。
“嘎…！”凉笙差点没喘上来气，发出了一声怪叫，突然有了一种被腰斩的感觉。
“我，我现在带你走好不好？”凉笙不敢再冲甄珠喊，让她松手了，毕竟对方哭的这么惨就是因为自己的那份小心机。
可惜对方没听懂她的话里有话，相反抱的更加用力了，哭的也更加嘹亮了。
凉笙生无可恋的看着天空，造孽啊……
更让她生无可恋的，还在后面呢。

[WEB] 25 顾学姐的气场全开

她这，也算的上是在自作自受了。
凉笙几乎是连拖带拽的戴着甄珠找到了教学楼。
看着那高耸入云的教学楼，凉笙欲哭无泪，这玛丽苏小说看的时候没觉得那么夸张，等真的亲身体验了一下才发现是真tm无脑。
“啊……阿嚏！”凉笙张开嘴，打了个喷嚏。
“嘶，好冷……”她这才想起来自己穿的衣服有多暴露，和现在的季节有多寒冷。
甄珠还在抹眼泪，凉笙推着她往教学楼里走。
“不要嘛，我不要回去！”甄珠挣扎着。
“啊，好痛。”凉笙捂住伤口，表情皱在了一起，“唔唔，不知道是怎么回事，就好痛的呢……”
“我……”甄珠看着凉笙，愧疚感又涌出，“好吧好吧我回去。”说着，牵手凉笙的手，慢吞吞的往前走。
到了教室，甄珠抓着裙子，不愿意推门进去。凉笙叹了口气，伸手，打开了教室的门。
此时已经是中午了，教室内的人依旧很多。
迎面看到的，就是端着盘子的苏泽。
苏泽看到甄珠和凉笙，猛的愣了愣，而后又如和煦春风般暖洋洋的笑了。他马上放下了盘子，小跑跑到了两个少女这边，半蹲下来伸手准备摸甄珠的头。甄珠下意识后退了一下，躲在了凉笙的背后。
苏泽的手尴尬的悬在半空，他脸上的笑容凝固了。半晌，他扯了扯僵硬的嘴角，又笑了起来，不过没刚才那么自然了，“甄珠，你上哪去玩了，都担心死我了呢。”
要是以往苏泽这么对甄珠说话，估计这个小萝莉都会开心的一蹦三尺高，而这次，甄珠“哼”了一声，扭过头，不去看苏泽，两只手紧紧的抓着凉笙的手腕。
“……啊！凉笙同学，你身上怎么这么多伤！”苏泽的目光又转向了站在一旁的凉笙，看到凉笙那狼狈的样子，他张着嘴惊呼了一句。
“来”苏泽背过身子，蹲下去，“我背你去医务室吧。”
凉笙冷笑了一声，跟我演？行，我也陪着你演。
“哎呀，不了不了……”凉笙慌乱的摆着手，一副娇滴滴的样子。嘿，装作清纯无辜的少女遇到喜欢的男生要背自己时的那种娇羞感，谁不会啊。
苏泽站起来，伸手拉住凉笙的手腕。凉笙的眉头狠狠一皱，不悦的看向对方，刚准备甩开。
“啪！”苏泽的手被狠狠的拍来。
“你一个大男生对女同学动手动脚的好吗？”顾羽七紧紧盯着苏泽，眼中盛满了厌恶。她一只手揽住凉笙的肩，另一只手正举在苏泽的手拉凉笙的位置。
“哗！”好感度大幅度下降。
“顾羽七对苏泽好感度:–8”
A爆了啊啊啊！凉笙的心里疯狂打CALL，啊啊啊，爱死了！爱死了！一脸小迷妹的表情藏都藏不住。
苏泽揉了揉被拍红的手背，彬彬有礼的对顾羽七说：“我这不是看凉笙同学全身是伤口，准备送她去医务室包扎嘛，学姐你误会我了。”说的跟真的被冤枉了挺委屈的似的。
“那你没看到凉笙学妹拒绝了吗？看不到她不愿意吗？你的耳朵和眼睛是留着装饰用的吗？”顾羽七像是触发了毒舌属性一样，毫不留情的怼着苏泽。
“我……”苏泽脸上的表情挂不住了，他紧握双拳，指甲深陷掌中。
“顾羽七！你……”苏泽突然提高了声调，但是戛然而止。“哈……”他好像被什么捂住了嘴，张着嘴巴出不了声。
半晌，他叹了口气，深深的向顾羽七鞠了个躬，“谢谢学姐的提点，我知道我错了，抱歉啊凉笙同学。”
凉笙看着苏泽这一套不对劲的举动，疑惑的歪了歪头，悄悄的在心里的问荷子：“他是不是脑子有问题啊？”
“噗嗤，心动值系统终究是坐不住了。”荷子笑了声，“干得漂亮，我看人果然很准。”
“发什么呆呢？”顾羽七低头看了看凉笙，抬起手敲了敲对方的额头，“走，我带你去医务室。”
她并没有像苏泽那样询问凉笙需不需要帮助，而是直接抬手抱起了凉笙，公主抱的那种。
“啊嘞！”凉笙惊呼一声，急忙伸出胳膊搂紧了顾羽七学姐的脖子。
“走吧”顾羽七大步流星的往外走。
“喂！”一声稚嫩的声音响起，“那我呢！”一旁的甄珠小萝莉气鼓鼓的抱着兔子玩偶。
顾羽七居高临下的向下瞅着对方，都懒得低头，“你在这乖乖呆着就可以了。”
啊啊，凉笙把脸埋在顾学姐的脖颈之中，感觉自己的少女心都爆棚了，啊，是心肌梗塞的感觉，今天的学姐怎么这么霸道啊！
不等甄珠说话，顾羽七就头也不回的快步走了。
“怎么弄上的？”一开始，顾羽七一言不发，面无表情的走着，凉笙感觉对方貌似生气了，也没敢吱声。现在，她突然说话，凉笙吓了一个激灵，赶忙回答：“啊啊啊，我我，我不小心摔倒了。”
“唉……”顾羽七深深叹了口气，“怎么这么不小心啊。”脸上挂着的，是疲惫无奈担心和一丝丝苦笑。
凉笙心底一暖，脑子有点空白，第一次有人这么关心她啊……
“chu”
意想不到的事情发生了，凉笙不知抽了什么疯，轻轻的在顾羽七学姐的脸上亲了一口。
顾羽七的眼睛猛然瞪大，停下了脚步，呆呆的站在了原地。
“这……这是对学姐的安慰，不不不，这是对学姐关心我的谢礼喔！”凉笙语无伦次的说。她也很懵啊，不知道怎么脑子一热就下口了，搞的自己现在脸色爆红，手都不知道往哪放。
时间仿佛过去了很久，“喂……”顾羽七开口。
“嗯……嗯？”凉笙紧张的看着对方，学姐不会因为这个举动生气了吧，唉，也是，毕竟都是女孩子，她……不会觉得恶心吧？虽然上一次也亲过，但是那毕竟是以救人为名义的，而这次……
“我的关心，就值这一个吗？”顾羽七的眼睛直勾勾的盯向怀中的凉笙，迷人的桃花运无疑是在勾引对方犯罪。
“啊，啊啊……”凉笙当场死机了。
“哦？”顾羽七轻笑，“我觉得还得再来一个，我的关心可是很值钱的。”
说完，顾羽七的脸缓缓凑近了凉笙。
“噗通”“噗通”凉笙都能清晰的听到自己的心跳声了，学姐是想对自己做什么吗？
凉笙缓缓的闭上了眼睛，她这不是在羞涩，她这是在期待啊啊啊啊啊，快点啊，别再犹豫了啊！先下口的为强好不好！

[WEB] 26 为什么不是男孩子

诶？？怎么半天都没动静啊？凉笙悄悄睁开了一只眼睛，观察对方的举动。
只见顾羽七漂亮的脸正离得她很近，还笑眯眯的看着自己。
“唔？学妹闭眼做什么啊？”戏谑的声音传进凉笙的耳朵，好听到引得她的耳朵酥酥麻麻的，而且这话也也有着一丝调戏的成分，让凉笙不禁更加害羞，羞耻心直接满点了。
“我没有，我不是！”凉笙胡言乱语的解释，啊啊，自己的形象啊！毁了，毁了，全毁了。
“噗嗤”顾羽七笑了一声。
“chu”
凉笙又双叒叕的呆住了，阿巴阿巴，她没想到对方真的下了口。
虽然只是轻轻吻了下额头，但足以让她开心到来个三百六十度的后空翻。
——   ——   ——
凉笙是不知道怎么被抱进医务室的，她因为那一个吻整个人都昏昏沉沉，不知道自己身处何地。
大概就是那种“我是谁，我在哪，我在做什么”的感觉。
“你……你这朋友是摔坏脑子了吗？”一身白大褂的墨轻柔显的更加清冷，她看着痴傻的凉笙，眉头不留痕迹的皱了皱。
“咳”顾羽七憋住笑，“大概是太痛了，还没有缓过来吧。”
墨轻柔狐疑的看了眼眼前的两人，随后指了指一旁的床铺，“把她放这吧，看起来伤的挺严重。”
顾羽七轻轻的将怀中的凉笙放在床上，这时凉笙才惊醒，她抓住顾羽七的衣袖，有些紧张的看着墨轻柔，很小声的嘱咐：“墨轻……校医姐姐，你，你轻点喔，我，我怕痛。”
墨轻柔面无表情的点了点头，凉笙打了个激灵，这给了她一种将要入土为安的感觉。
蘸着消毒水的棉球缓缓靠近凉笙的伤口，凉笙认命的闭上了眼睛。
你瞧，眼前这女人长的那么冰冷，肯定也不会很温柔吧。但是，事实是凉笙想错了，墨轻柔擦拭的力道如同她的名字一般，凉笙只感觉到了消毒水带来的一丝疼痛。
“好了”墨轻柔给凉笙的伤口消完毒，抹上一些药膏后，用纱布包裹起来，还在上面打了一个大大的蝴蝶结。
啊嘞，凉笙低头看了看这浑身上下好几个的蝴蝶结，然后又抬头看了看眼前那冰凉凉的女人，总觉得二者之间有些说不出的违和感。
“谢谢校医姐姐，你可真是个好医生啊，我一点都不痛。”凉笙突然想起墨轻柔的资料里的爱好是给病人治病，于是她真心实意的夸了对方一句，看看能不能有什么意想不到的效果。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：1”
呜哇，又让她猜到了！不过这个好感度增加的貌似有点少……唔，不过看起来这么冰山的大美人，肯定心也是不容易打动的啦~凉笙开心的摇头晃脑起来。
“不用谢，这是我的职责。”声音依旧冰冷冷的，但是墨轻柔的脸色却柔和了不少。
“咳咳咳”凉笙好久没喝水了，现在的嗓子干巴巴的，她忍不住咳了几声。
顾羽七听到这声音，无奈的起身，摸了摸凉笙的头，“我去给你拿点喝的东西，你喜欢喝什么？”
凉笙毫不犹豫的回答：“柠檬味果茶！”
“好~”顾羽七又揉了几下凉笙的头发，转身出了校医室。
凉笙看着顾羽七的背影，总觉得心里甜滋滋的，有个对自己这么好的人，更何况还是自己有点那种喜欢的人，真好~
偌大的校医室，只剩下了凉笙和墨轻柔两人。凉笙有些尴尬，因为这个冰山美女校医就这么静静的看着她，也不说话，这让凉笙手都不知道往哪放了。
啊啊，她的手机呢？凉笙的手胡乱摸着，这才想起来自己的手机还在小萝莉甄珠那里，她一阵无语，这下可真没辙了，只能和这个大美女大眼瞪小眼了。
“咳咳”凉笙最后还是没憋住，尬聊了起来。“校医姐姐，你，你，你为什么想做医生啊？”
啊，这个问题！凉笙都想撤自己一个嘴巴子，这是什么破问题。
没想到对面的校医竟然认真思考了起来，半晌，回答出了简简单单的两个字：“喜欢”。
啊这……凉笙张了张嘴巴。两个人之间又陷入了沉默。
“唔唔……我小时候也想当个医生的。”凉笙重新组织了一下语言，继续说：“因为啊，我妈妈说医生可以赚很多的钱……”啊不对，怎么把真实的故事说出来了！凉笙赶紧住口。
“啊啊，因为我那时候也想做医生了啦~看那些穿白大褂的医生，感觉他们真的好伟大喔，救死扶伤昂。”这句是真心话，也是凉笙由衷发出的感叹。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：3”
“嗯，我小时候也这样想。”冰山没人总算舍得多说了几个字，引得凉笙一阵欢呼雀跃。
冰山不亏是冰山，连好感度都一个一个的网上蹦，凉笙叹了口气，认命吧，谁叫眼前这个美人（重点）也是个男主后宫之一呢，都怪苏泽那个大猪蹄子。
正在凉笙拼命想话题之际，顾羽七回来了，凉笙像看到救星一般，开心的叫道：“羽七学姐，你回来啦！”
顾羽七一进门就听到凉笙叽叽喳喳的声音，她忍不住嘴角上扬。墨轻柔左看看又看看，仿佛看出了点倪端似的，开口问：“你们两个嗯……什么关系啊。”
咦？没想到外表这么高冷的校医姐姐这么八卦啊？不过这个问题……凉笙偷眼看了看顾羽七，看对方那迟疑的神色，她心下一凉。
“啊，独一无二的好朋友！”凉笙决定帮顾羽七解围。本来就是嘛，她们两个人只是朋友而已。
这个回答刚好是顾羽七想到的，可是，从凉笙嘴里说来，让她很不舒服，只是朋友啊……的确没有错啊。嗯，独一无二，貌似也挺好，毕竟是独一无二嘛……顾羽七安慰起了自己。
“给，果茶”顾羽七把柠檬果茶递到了凉笙面前，脸色没有之前进门时那么开心了，不过也在努力维持着微笑，她心里有些苦，突然恨起自己不是男孩子了。

[WEB] 27 贵圈可真乱

气氛再次尴尬起来。
凉笙咬住吸管，吸溜溜个不停，偶尔再抬头看看周围的氛围，然后扯动僵硬的嘴角笑一下，接着再低头。
“滴答”“滴答”“滴答”校医室只剩下时钟发出的声音，静的令人害怕。
呜哇！凉笙的额头上直冒冷汗。
顾羽七靠着墙，两只手搭在胸前，低着头，眼睛半闭着，长长的睫毛不住的扇动着。
独一无二啊，也挺好，起码是独一无二不是？别的人都不是独一无二的吧……这是自己的专属词吧……顾羽七叹了口气，自己越来越奇怪了。
对于这种感情，顾羽七本能的反抗，因为她知道女生对女生产生超出友谊的感情是不对的，是不可能被大众理解和支持的。
“我回去了，你有事电话叫我。”顾羽七仍旧低着头，她带上了帽子，一身黑衣，朝着门口匆匆的跑，好像这样就能甩掉这个奇怪的感情似的。
看着顾羽七学姐仓皇的背影，凉笙觉得嘴里苦苦的。
“咕噜”她喝下了最后一口柠檬果茶，啊……没了，嘴里还是好苦啊。凉笙想哭，但是又觉得自己没立场哭，都是女生，出现这种感情就是给对方增添烦恼，以前是，现在也是。
如果被羽七学姐知道，她会不会也会变的像自己以前喜欢到骨子里的女孩儿林依一一样啊？想到这，凉笙打了个冷颤，两只手攥紧，把手中的纸杯都握皱了。不行，绝对不能让羽七学姐知道！她真的真的真的不想再重蹈覆辙了！
学姐不会是那种人吧……凉笙的眉头紧皱，对对对，学姐才不会是那种人呢……啊，她原来也以为林依一不是那种人的。
凉笙自嘲的一笑，良笙，你可也真是恶心，胡乱的去猜忌别人还喜欢了不该喜欢的人。
“我刚才说错什么话了吗？”坐在椅子上的冷美人墨轻柔突然开口，看不出来的皱着的眉头深刻体现了她此刻的担忧，虽然凉笙看不出来。
还真是个面瘫啊……凉笙感叹了一声，安慰道：“没有啊，姐姐你什么也没说错。”
墨轻柔点了点头，“你看起来很不开心。”
“啊啊”凉笙支吾了几声，“我只是，我只是身上的伤太痛了而已。”
墨轻柔再次点头，不做声了。
时间一分一秒的过，凉笙拖拉着脑袋，昏昏欲睡。
“哐当！”一声巨响传来。
“啊嘞！”凉笙被瞬间惊醒，懵懵的环顾四周。
“阿笙！”人还没看清楚，声音就先在凉笙耳边炸裂了。
一团黑影带着风的奔向凉笙，准备给她一个大大的熊抱似的。
“别动！”一旁的墨轻柔手疾眼快，拽住了那人。
凉笙缩在床上瑟瑟发抖，多亏了这个大冰山，不然她现在可能已经受到二次伤害了。
“她可是伤者，你这么抱是想让她再伤一次吗？”墨轻柔语气冷冷的，一双眼睛毫无感情般的盯着被她拽住的那人。
“呜呜呜，对不起……”宋安安呜咽起来，“阿笙阿笙阿笙，你怎么样了啊！”这次她学乖了，站在床旁边，没做什么逾越的举动。
“啊，我……”没等凉笙说自己没事，门口又急匆匆的闪过三道身影。
陆子清头发凌乱的跑向凉笙，不过她没有像宋安安那样冲动，跑到床边就停住了脚。看到凉笙精神百倍后，她松了口气，一屁股坐在一旁的椅子上大口喘着粗气。
甄珠小萝莉爬上了床，一脸内疚的看着凉笙，不知道说什么的她只能抱住兔子玩偶对着凉笙眨巴着大眼睛，发射可爱光波。凉笙就吃这一套，心软的不行，抬手摸了摸对方的小脑瓜，说：“没事儿没事儿昂，我这不好好的嘛，不是特别严重。”
小孩子哄不得，一哄就哭，甄珠抽抽搭搭的抹起了眼泪。
“都怪你！”陆子清眼睛一瞪，恶狠狠的看着床上的小萝莉，“要不是你乱跑，凉笙怎么可能会为了找你而受伤？！”
“对不起……”一向在人前张扬跋扈的甄珠此刻哭成了个泪人，“凉笙姐姐原谅我吧……”
凉笙哪受得了这个，急忙伸出手搂住对方的脑袋，贴在了自己的胸前，安慰道：“哦呦，没事没事没事啦~姐姐早就原谅你了呢，别哭了，哭就不好看了昂~”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：36”
呵，甄珠笑了笑，挑衅般的冲陆子清一笑。没错，她哭了，她装的。
“你……！”陆子清把牙齿咬的“咯吱吱”作响，真想此刻上前狠狠揍一顿眼前笑容得意的熊孩子。
宋安安更是看直了眼，恨不得此刻在凉笙怀里的就是自己，那个酸劲儿啊，能有好几筐柠檬了。她心里也暗戳戳的讨厌起了眼前的小萝莉。
墨轻柔在一旁淡然的注视着眼前的一切，默默感叹了一声：“贵圈真乱。”
啊？凉笙疑惑的看向这个冰山美人，啥意思嘞？
荷子嗤笑：“看吧，旁观者清呢。不过这个墨轻柔也真是个真相帝。”
“胡说什么呢”凉笙嗔怪，“我们这都是友情好不好，你可真是腐眼看人基。”
“凉笙，你别惯着这个熊孩子。”陆子清再次发言，“她都害的你伤的那么重了，是得给她点教训了。”
“呃，那个……”凉笙岔开了话题，“大小姐你怎么知道我受伤了啊？苏泽告诉你的？”
“啊？”陆子清大小姐疑惑的歪头，“苏泽他知道你受伤了吗？他怎么不及时告诉我啊？”
“那是谁告诉你的？”
陆子清瞟了眼凉笙怀里的小萝莉，“她呗，还能有谁啊。”
啧，凉笙眼神不善。这个苏泽真是越来越恶心了。
“苏泽他大概是忙忘了吧，他，他好像看到我回来了，还想背我来医务室呢，不过我没同意。”凉笙楚楚可怜，说话的语调和内容可谓是茶香四溢。
“什么！”陆子清瞬间炸了，“他怎么不告诉我！”
凉笙诧异，按照原文中女主角一号的陆子清不应该首先注意的是“苏泽要背凉笙到医务室”吗？
“哗~”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：93”
“他，他大概是忙忘了吧。”凉笙“好心”的替苏泽说话。
“哈！？这种事怎么可以忙忘了！他也不是不知道你是我的朋友！”陆子清一脸气愤，义正言辞。

[WEB] 28 受气包大变样

对对对，要的就是这种效果。凉笙这婆娘的嘴角都要和太阳肩并肩了。
“啊……”凉笙用一只手楚楚可怜的捂住嘴，另一只手轻轻擦拭眼角憋笑憋出来的泪水，不住的抽泣着，给苏泽说“好话”，“苏泽毕竟是一个男生嘛，粗心大意的。就像刚开始，他以为甄珠在外面玩，不去找甄珠，我一个女孩子心细啊，就一个人去了，谁知道……呜呜呜呜呜呜”
“什么！”陆子清拍案而起，那力道，仿佛要把桌子拍碎似的。
她的脸色已经气的爆红，嘴唇都不住的哆嗦，“我去找他问问！”说完风风火火的往外走。
凉笙又动了动她那智慧的小脑瓜。
“不要！”凉笙做着要下地还因为身上的伤特别痛站不稳的姿态，抬起手抓眼前的空气。
“阿笙！”这举动吓得一旁一直没说话的宋安安花容失色，两只手都不知道往哪放。
凉笙怀里的甄珠更是吓了一跳，下意识想拦。
“喂！你别乱动啊！”陆子清听到声音后，调头就往回扑。
“大小姐……”凉笙漂亮的眼睛里泛出了泪花，轻眨几下，顿时落下了两滴泪珠，在脸上留下清晰的两道痕迹，“不要为了我得罪你喜欢的人啊！”
哼，是我不爱绿茶，如果我绿茶起来就无人可比了，凉笙得意洋洋。
此话一出，陆子清顿感一阵心痛，但表面还不好意思展现出来，只能瞪着眼睛鼓着嘴巴，“我，我这是为了自己好吧。他，他不解释清楚的话，如果他是那种人的话，我我我，就怎么可能会继续喜欢他啊……”
对对对，要的就是这句话，凉笙差点笑出声，结果得意忘形的被自己的口水呛到了，发出一连串的咳嗽声。
“你在这好好呆着吧，我去找他算账。”陆子清去意已决，这次真的头也不回的走了。
啊……凉笙看着大小姐的背影，只觉得这时的陆子清的背影是多么的高大挺拔啊！瞧，她已化成了正义的使者！行走在医务室旁边的走廊上，那渐行渐远的背影，永久的刻在了凉笙那稚嫩的心中（小学作文套路）。
正当凉笙陶醉之际，宋安安出了声，“阿笙，我带了蛋包饭，你要吃一点吗？”
啊！好人卡，滴~
“要要要”凉笙点头如小鸡啄米。
“嗯！”宋安安开心的从自己身上挎的粉红色小包包里拿出一个粉红色带爱心的饭盒，打开来，一阵香味直击凉笙的大脑。
“吸溜”凉笙的口水差点没忍住流了下来。
“可是……”宋安安犹豫了一下。
“啊？”凉笙的眼睛直勾勾的盯着饭盒，见对方递过来的手突然停了下来，很是疑惑，歪头看向宋安安。
宋安安一本正经的说：“可是阿笙受伤了啊！”
“啊？？”凉笙的头歪的更大了，吃饭和她受伤有什么关系吗？
宋安安笑了起来，露出一拍整齐的小白牙，“因为阿笙受伤了，所以我来喂阿笙吧。”
心动不如行动，话刚说完，宋安安马上拿出小勺子，挖出一大块蛋包饭出来，递到了凉笙的嘴边。
啊这……凉笙很是疑惑，她确实是受伤了，可是她的胳膊啥事也没有啊。
但是，到嘴边的饭岂有不吃之理，凉笙的脑袋瓜正思考着，嘴巴就已经帮她做出了选择，吃了它。
真香！凉笙幸福到眯眼睛。
宋安安见凉笙吃了，也一脸满足的笑。
一旁的甄珠忍不住了，这俩人当她不存在是吧，这么秀。
“喂！我也饿了，我也要吃！”说完，张开小嘴，用手指头指了指。
“不行！”宋安安很小气的抱住饭盒，用一只手捂住，生怕被人抢走了似的。
“为什么嘛！”甄珠生气的嘟着嘴，甩着自己怀中的兔子玩偶。
“因为因为因为……”宋安安不知道怎么回答，支吾了半天，“因为阿笙是病号啊，你不会想和病号抢食物吧！”
哦豁，凉笙惊讶的看着宋安安，心中忍不住感叹，这小妮子什么时候嘴皮子变的这么厉害了，以前都是一副受气包的窝囊样。
“我我”甄珠也被怼住了，气哼哼的揉着兔子玩偶，不再耍性子跟宋安安要饭吃了。
“来，阿笙，继续吃。”宋安安瞬间变脸，又一副甜美可爱的样子，往凉笙嘴里投递食物。
凉笙乖乖的张嘴，乖乖的吃。可不得乖乖的，有句话说的好，吃人家的嘴软，拿人家的手短，凉笙就是个最好的例子。
吃完了饭，凉笙和宋安安聊了一会儿有的没的，一旁的小萝莉甄珠也不停的插嘴，而墨轻柔偶尔也会感叹几句，时间过得到也是充实。
“我回来了”冷冰冰的语调传来，陆子清面色不善的走了进来。
凉笙听到大小姐的声音，急忙坐直了身板，急吼吼的眯眼看陆子清的资料。
“陆子清对苏泽好感度：78”
惊！！凉笙大惊起来，嘴巴都合不上了。不是吧不是吧，文中大猪蹄子苏泽的第一女友竟然对他的好感度掉到了78！
啊啊啊，所以，陆子清大小姐终于认清了苏泽的原本面目了吧！啊哈哈哈哈哈，凉笙仰天狂笑，还有谁！
“咳咳”凉笙的表情收缩自如，那得意之色不过一秒就收了回去，她的面色又变得楚楚可怜了起来，语调中还夹杂着担心，“大，大小姐，你们没有吵起来吧。”这就是传说中的明知故问。
“我没事”陆子清铁着脸，坐在一旁的椅子上，不住的喘气，也不知是被苏泽气的还是跑过来跑的喘不上气。
“他，他怎么样了啊……”凉笙小心翼翼的试探，生怕触碰到刚生完气的陆子清大小姐的爆发线。
陆子清低着头，长长的黑发遮挡住她的侧脸。
凉笙隐约觉得她有点不对劲，仔细观察，发现陆子清的身体在微微颤抖。啊，大小姐哭了！凉笙瞬间慌了手脚。
“大，大小姐，我不问了啦，我，我，我知道苏泽同学不是那种人的嘛，我错了……”凉笙故意把责任都往自己身上揽。

[WEB] 30 你竟然是个弯的

“啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊，你说什么！女神，女神她真的同意和我见面了吗？”
凉笙堵住耳朵，感觉自己的耳膜都要破裂了，对面那一阵土拨鼠尖叫，震的她短暂性失忆，拿着手机吧嗒着嘴忘了说啥。
良久，在对面还在絮絮叨叨的表达着自己的兴奋之意时，凉笙不耐烦的打断，“他不是要来看你的，我说有个有钱的公子哥要拍照，看上他了要他做模特，人家才同意的，到时候你可别说漏了嘴。”
“好好好，是是是”对面忙不迭的答应，这个人都感觉飘飘然如羽化登仙。
不过，凉笙这时泛起了嘀咕，你说这万一……何文诺知道了叶羽泽是男的怎么办？纸毕竟包不住火的，更何况他俩一见面，这何文诺又是个憨憨，情商再低一点，伤到叶羽泽的心了怎么办？要不还是告诉他叶羽泽是男人？凉笙顿感脑阔仁痛。
“那个……”她决定先试探一下对方的口风，“何文诺先生，你对同性恋看法如何？”
“啊，我以前在外国看的多的是，同性怎么了？同性才是真爱！懂不。”
这番话让凉笙一愣，啊……这话说的简直了，等下，如果真的说，难道这个金毛知道了叶羽泽是男的？
“您……今年多大岁数啊？”凉笙小心翼翼的问。
“25，怎么了？”
凉笙脑子里正想着何文诺究竟知不知道叶羽泽是男人的事儿，嘴就没经过大脑同意，立刻秃噜出一句话:“啊，好老啊。”
……最怕空气突然安静。
“不不不！我的意思是对于16岁的叶羽泽来说你好老，意思就是你俩年龄差挺可爱的哈哈哈，咳咳。”凉笙语无伦次的解释。
何文诺那边有些委屈，他堂堂25岁一个正直风华正茂年纪的英伦有为的帅气青年，却被说老了，这好吗？这不好。年轻人你不讲武德！耗子尾汁。
但奈何对方是牵线的，他又不敢得罪，只能憋屈着，打了牙往肚子里咽，和和气气的回了一句:“啊，现在不都流行大叔配萝莉嘛，正常，正常。”正常个屁，他怎么就大叔了？想想就委屈。
“啊哈哈，那大叔配正太呢？”凉笙讪讪的笑了几句，突然冒出这么一句胡。
“呃……”何文诺愣住，问:“啥意思啊？”
完蛋，看来对方真的认为叶羽泽是妹子。凉笙扶额，这个烂摊子怎么收？都怪自己鬼迷了心窍，想磕一磕男男在一块有爱的样子来治愈自己受伤的心灵，结果这一磕不一定能磕到，还有可能把自己磕成脑震荡。
“那个……”凉笙犹犹豫豫。
“你说”何文诺客客气气。
凉笙咬咬牙，问出一句:“何文诺先生，如果你喜欢上的是个男的，你会怎么办？”
“啊哈哈哈哈哈，你开啥玩笑呢，我都有女神了。”对面一阵爽朗的笑声，让凉笙甘拜下风，好家伙，你是吃憨憨胶囊长大的吗？
“不不不，我是说假设，假设你喜欢上的是个男的呢？”
“别胡说”何文诺突然忸怩起来，“我这25年就对叶羽泽女神动了凡人心思，你这么说让我未来的羽泽老婆误会了怎么办？”
我擦……你一个大男人要不要这么sao。
“别，我就问问而已，你就回答一下看看呗。”凉笙苦苦哀求。
何文诺终于不耐烦了，“诶呀，你这么粘牙问这个问题做什么，难不成我女神是个男人？”
……空气突然凝固。
“……嗯”
“……嗯？”
“……嗯”
“……”
“嘟嘟嘟”电话已挂断。
what？？？凉笙看着黑掉的屏幕很是懵逼。
你的热爱呢？不是同性才是真爱，异性只是为了传宗接代吗？你人呢？没了？
“叮铃铃！”铃声打破了凉笙的思绪，何文诺又打过来了电话。
“喂？”
对面一阵无言。
半晌，何文诺开口:“你的意思是叶羽泽是个男孩子吗？”
“咕噜”凉笙艰难的咽了口口水，点了点头。
对面没了声音。
“你怎么不说话？”还是凉笙打破了沉默。
“……啊？”何文诺有点搞不懂凉笙了，“你也没回答我是或不是啊。”
凉笙表示自己很委屈，“我，我点头了啊。”
……你怕才是个傻的吧。
“噗嗤”荷子和何文诺同时发出一声类似于嘲笑的笑声。
凉笙这才反应过来，尴尬的重新回复了一声“是”。
“啊……”
凉笙听对方“啊”了一句，知道对方肯定很是失落。她准备出口安慰几句，但还没等开口，何文诺说话了。
“我就说怎么不对劲嘛，老子弯了这么多年，怎么可能对一个妹子一见钟情啊。”
啥……？她刚刚听到了什么鬼话？凉笙拿着电话张着嘴，整个人石化。
“嘎，你……是个基佬？”凉笙震惊到人话都不会说了。
“怎么了？现在有很多基佬不是很正常吗？”何文诺毫不在意的回了一句。
凉笙深吸一口气又呼了出去，枉她担心那么久。
不过……凉笙再次开口:“叶羽泽同学他可不一定就喜欢同性哦。”虽然原文他是喜欢上了男主，还因为他而去做了手术，但是何文诺不是苏泽，那可就不一定了。
“没关系！”何文诺豪爽的回复，“我追人可有一把手。”
“啊？”凉笙无情拆穿，“你不说你就对叶羽泽同学，你的女神一见钟情过吗？”
对面没了声音。
凉笙开门见山的问:“说吧，谈过几个小哥哥。”
“一，一个”声音像蚊子一样小。
“嗯？”
“大概就，三，四个左右吧？”声音小的快听不到了。
“说实话！不然不帮你把叶同学约出来了啊。”凉笙不耐烦的说。
“也没多少，就，就一年两个。”这次貌似稍微有了点底气。
凉笙勾唇轻笑，“几年啊~”
对面又没了声音，一阵沉默后，声音有些颤抖，“8年了大概。”
噗嗤，凉笙憋笑没成功，这次换她笑了。
笑过之后，她开始有点担忧了，因为叶羽泽本就挺不幸，想成为女孩子却偏偏托成个男儿身，喜欢了一个人，还是苏泽这个大渣男。而何文诺，谈过那么多男朋友，怕不是也是个渣男吧。
“凉笙小姐”对方像是会读心术一样，郑重其事的对凉笙说:“你不能用我谈了多少场恋爱来判断我对叶羽泽的真心。”他停顿了一下，弱弱的补充了一句，“而且，以往都是我被甩。”
啊这……凉笙没话说了，这事儿确实判断不了。
“他们啊，一部分为了我的钱，一部分受不了别人的眼光，还有一部分单纯找我玩玩。”何文诺的声音逐渐染上了忧郁。
“别灰心啊！”凉笙见不得别人这个状态，忍不住安慰，“我相信叶羽泽同学，也是一个专情的人。”
“但愿吧……”何文诺叹气，“你不用安慰我，你并不知道同性之间的恋爱会有多少艰难困阻。”
我知道，凉笙心情也低落了起来，她比谁都清楚。
“好了，今天就先聊到这吧。”凉笙被对方的这番话搞的一点心情都没有了，匆匆忙忙的交代了一下约见的时间地点，飞快的挂了电话。
倒在床上，凉笙半眯着眼睛，眼前逐渐出现了一个人模糊的轮廓，她喃喃自语，“我的学姐啊……”这份不被世俗看好的感情，她一定不能让顾羽七学姐知道，如果还想继续做好朋友的话……
“你动真情了吗？”荷子问。
凉笙扭过头，手紧紧抓着被单，缓缓松开，叹气，“没有，不会的。”
荷子能看到凉笙的脸，也能感受到她此刻的心情，她也轻轻叹气，不再追问了。
——   ——   ——
转眼到了星期天，凉笙起了个大早，这可是她红娘上任的第一天，得有个媒婆样子，想想怎么撮合两个人。凉笙梳着自己的长发，整个人都美滋滋的。
今天的主场不在于自己，她随便穿了个卡通毛衣，外面穿了个灰色羽绒服，像个球一样的滚了出去。
校门口，叶羽泽早早的就现在那里了，粉色外衣，粉色围脖，还穿了个粉色的长筒袜，那气质，比真妹子还妹子，简直让凉笙都自愧不如。
“叶羽泽同学！这里！”凉笙隔着叶羽泽大约好百几米的距离就冲他兴奋的招手。
这时，她眼角的余光瞄到了一个熟悉的身影。
那个身影正鬼鬼祟祟的藏在一家花店里，像痴汉一样的蹲在地上不知道在探头看什么。
凉笙随着那人头的方向，看到的也正好是叶羽泽，她无奈扶额，都多大人了，还做这种举动。
她朝着何文诺蹲着的花店方向走去，那人浑然不知，仍旧保持着那个滑稽的姿势。
“喂！”凉笙抬脚踢了对方的翘臀一下，那人吓的“蹭”一下的弹了起来，慌里慌张的左顾右盼，看到捂得严严实实的凉笙，愣住了。
“呃，这位大姐，你找我？”何文诺眨巴着无辜的眼睛，指着自己，问。
哦，你说你🐴呢。凉笙戴着口罩，对方并看不到她那扭曲的笑。
“我！凉笙！”凉笙没好气的提醒。
“啊啊！”何文诺一拍脑袋，像是一语惊醒梦中人似的，搓着手讨好的笑，“这不好久不见，忘了嘛。”欢;:迎"@进?"!入?【,!夜&;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,"3:""6!，1:3";5?."
呵呵，我信你个鬼。你一见钟情的女神你怎么不忘？凉笙扯了扯嘴角，没稀搭理对方。
迈步向前，回身却看到何文诺还傻傻的站在原地。凉笙如大小姐附体一般，翻了个标准的白眼。
“站着干什么，等你女神过来啊，还不好好表现一下自己？”
何文诺惊醒，赶紧走了几步，凉笙满意的回过身继续走。走了几步，又发觉后面没了声音。她一回头，后面的人没了身影。低头，却发现何文诺正惨兮兮的蹲在地上。
“你不会紧张的路也不会走了吧？”凉笙调侃道，心里也暗暗吃惊，没想到谈了这么多恋爱的情场老手竟然是个纯情小少男。
“不是”何文诺一口否认。
凉笙更加坚定了自己的想法，对对方更加欣慰了，看来她能放心的把叶羽泽交到这个男人手里了，凉笙老母亲般落泪。
“我腿刚才蹲麻了。”
咔，凉笙的笑容凝固，整个人都不好了，整个人都碎掉了，把她的欣慰和感度还给她啊喂！

[WEB] 29 变身月老撮合他人

“啊呀！你好烦啊！”陆子清猛的站起来，“说不是你的错就不是你的错，你往你自己身上揽什么！你知不知道你这样我很心……”糟糕，差点说漏了嘴，陆子清赶忙捂住了嘴坐了下去，不再出声了。
啊哈！凉笙抿嘴偷笑，就说嘛，大小姐这凶凶哒的凶残又可爱的样子是傲娇，实际上很是关心体贴在乎她的呢！想到这里，凉笙觉得很是飘飘然。
——   ——   ——
唉，学姐今天也没有来找我，凉笙趴在桌子上，摆起了苦瓜脸。
顾羽七自从那次医务室的落荒而逃就再也没来找过凉笙了，如今已经……一天了。
“你这是一日不见，如隔三秋吗？才一天没见到你的学姐就跟思春了似的。”荷子调侃起来。
凉笙嘟着嘴，支着脑袋，没去理荷子。
下课，偷偷玩一会儿手机也不会被发现吧，凉笙偷偷摸摸的拿出手机，打开，无聊的翻动着。
看会儿漫画吧。
噗嗤，这个金毛男的怎么这么像那个憨憨何文诺……
啊！凉笙突然一惊，她差点忘记了，她答应好何文诺帮他追那个所谓的“女神”叶羽泽的！
嘿嘿嘿~想到这，凉笙暂时忘记了学姐一天没找她的痛苦，露出了猥琐的腐女笑和姨妈笑。
两个男孩子~甜甜的恋爱啊~哦对了，原文最后叶羽泽变成女生了，也对嘛，他一直都想变成女孩子的。真好，最后有勇气，选择过上自己想要的人生，变成女孩子的人生。凉笙由衷的赞叹。
废话不多说，凉笙噌的站起身，往叶羽泽的班级走去。当月老的感觉，真好！
“请问，叶羽泽同学在吗？”凉笙探出个小脑袋，看着教室里呜呜泱泱的人，刚才那种勇气消失了一大半，小心翼翼的小声冲教室里喊。
“芜湖！羽泽，门外有个美女找你！”站在门边的一个棕色头发的男生把手当做喇叭，站在自己的凳子上，冲教室内的那个粉毛喊。
凉笙只看到叶羽泽正在安静的看书，被这么一喊，慌乱的抬头环顾四周，引得周围的人哈哈大笑起来。
“妹子你不会是这小子的追求者吧？”那个棕发男跳下凳子，一只手搭在凉笙的肩上，“告诉你哦，那小子他不太正常，具体怎么的我也不好说，但劝你如果喜欢他的话得三思。”
凉笙不留痕迹的移开对方的手，拍了拍自己的肩膀。
嘛，还不赖，人品不是糟糕透顶，起码没说什么不好的话，看来只是热心肠自来熟和豪爽。
“谢谢了，不过我没有喜欢他哦~我是他的朋友，找他有要紧事儿。”凉笙露出礼貌的微笑。
棕发男被这笑容电的脸一红，揉了揉鼻子，有些结巴起来，“没，没事。”
然后他趁着叶羽泽还没走过来的间隙，简单的介绍了下自己，“我叫贺渊，很霸气的名字吧，嘿嘿~”
哦豁，这小子怎么傻兮兮的，白长了一张还挺帅的脸了，凉笙差点翻白眼。
这时叶羽泽已经走过来了，他用一种探究的目光看着凉笙。
凉笙冲他招了招手，示意对方和她走，去别的没人的地方说。
叶羽泽点头，乖乖的跟在凉笙后面走了出去。
来到安静的一角，叶羽泽怯懦的问:“怎么，怎么了，是我上次踢的球给你砸出后遗症了吗？”
“噗嗤”凉笙被逗的哈哈大笑起来，这个孩子是真的好可爱啊，怪不得把何文诺这个大帅哥都迷的神魂颠倒，茶饭不思，一口一个女神的叫着。
“不是哦~~”凉笙笑眯眯的，“是有个人想约你出来吃饭呢。”
“啊……？”叶羽泽一歪头，一只手摸着自己额角的头发，很是呆萌可爱。
“谁，谁啊，我认识吗？”他小心翼翼的问。
“不认识哦”凉笙摆手，“是个大帅哥，不知道有啥事儿，好像是要找你帮忙……当，当模特吧！”凉笙现编了一个理由。
她心虚的看着对方，生怕叶羽泽看穿她在撒谎。
“哦哦！”叶羽泽点点头，“这样啊，那他想什么时候约我出去啊。”
啊嘞？这么好说话的吗？这是被人欺负惯了吗？凉笙有点熏疼的看着对方。
其实她想多也忘记了，叶羽泽很能打，谁都欺负不了他。他之所以这么痛快的答应，是因为他也很想做模特被人拍照。
“周天上午九点，成不？就在学校门口，我来接你，地点由那个人订。”
“行！”叶羽泽还有点小激动。
“等下”叶羽泽突然叫停，不好意思的挠了挠脑袋，问:“啊，是，男装还是女装啊？”
凉笙“噗嗤”一笑，“当然是漂亮的小裙裙，你要知道的，你可是比很多的女生都漂亮可爱~”
“唔！”叶羽泽被夸的傻笑起来。
“叮~”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度:25”
噗嗤，这孩子，这么轻易就对别人有好感啊。不过，反正好感度系统也不是心动值那种，也可以是铁哥们或者是闺蜜之间的喜欢了啦~她的任务，可是撮合两个男孩子呢！
叶羽泽告别了凉笙后，美滋滋的一蹦一跳的走进教室。
“喂！”一只手搭在了他的肩膀上。
“呀啊！”叶羽泽正在幻想自己变成女孩子的样子呢，被这么一下吓的一个激灵，反手就一个巴掌扇了过去。
“啪！”一巴掌结结实实的拍在了那个人的脸上，那人一个退步，差点坐在地上。
“嘿，你小子怎么这么大力气。”那人揉了揉肿起来的脸颊，声音里都带着一起哭腔。
叶羽泽惊魂未定的看了看那人，发现是贺渊那个憨憨。
“你干嘛了啦，吓死我了。”叶羽泽此时的声音听起来像撒娇一样。他拍了拍胸脯，平静了一下心态。
“嘿嘿~”贺渊凑近叶羽泽，“刚才那个妹子，叫什么啊？给我介绍介绍呗，我的菜诶~”
“啊，她叫！”叶羽泽呆傻的站在原地，是啊，她叫什么名字来着。
贺渊狐疑的上下打量着叶羽泽，“喂喂，你不会不认识她吧？”
“呃，嗯……”他不好意思的低下了头，小声说:“星期天我帮你问问啦，不过她那么漂亮的女孩子，一定会有很多人追的。”
是啊，重点在于是女孩子，而不是是男孩子。叶羽泽的头低的更甚了，自己，是男孩子呢。

[WEB] 31 小美好

何文诺大概是真的紧张了，整个人往叶羽泽跟前一站，嘴里嘟嘟囔囔的不知道说什么，不停地往凉笙那边看，貌似企图得到凉笙的一点有用的提醒。
凉笙也紧张啊，她第一次撮合别人，还是两个男孩子，这怎么做啊？要不……打开手机问下度娘？还是上并夕夕买个什么不用掏运费就能邮过来的（重点)《论少年撩少年的三百八十一式》？咱也不清楚，咱也不敢问，只能紧张的搓手手。
倒是叶羽泽，平常看起来很羞涩的样子，现在却落落大方的伸出手，轻轻弯腰，递到了何文诺的跟前，“先生，我叫叶羽泽，就是您邀请我做模特的嘛？”说完，还附赠了一个标准的美人微笑。
“砰”击中哥哥的心脏！何文诺受到了一记重击，直接二见倾心，差点由于过于激动晕倒在地，真是没有出息。
何文诺的手微微颤抖，不，准确的说应该是加了个马达“嘚嘚嘚”“嘚嘚嘚”，看的凉笙的心也跟着“突突突”“突突突”个不停。
两只手握在了一起，凉笙捂住嘴，比当事人还要激动，整个脸红扑扑的，像吃了兴奋剂似的蹦来蹦去。
叶羽泽其实是害羞的，不过高兴大于害羞，于是就忘却了害羞，决定给对面这个赏识自己的男人一个好印象。可是，当他准备收回手时，却发现收不回去了，对面那位死死的钳住了他的手，奈何他怎么努力，都收不回去。
这是，这是在性骚扰吗？一旁的凉笙又捂住了嘴，这次是吃惊的，不会吧不会吧，何文诺胆子这么大？竟然在这光天化日朗朗乾坤大庭广众之下公然的耍流氓？
叶羽泽的脸上挂着礼貌而不失尴尬的微笑，继续努力着抽回自己的手。
实际上，何文诺并不是什么耍流氓，而是激动劲没缓过来，正处于死机状态呢，一摸到喜欢的人那嫩嫩滑滑的手，更是不知道有什么动作了，就红着个脸卡在这儿。
叶羽泽见抽不动手，这才抬头，第一次正视何文诺。他一直没注意对方长什么样子，也许是不在意，也许是太高兴了而忘记，也或许是他已经有点喜欢上了苏泽。
抬头，映入眼帘的是一个帅气的金发少年，正面色微红。淡蓝色瞳孔中，倒映着他的身影，他柔情似水的看着他。叶羽泽愣住了，红晕匀速爬上了他的面颊，一使劲，甩开了对方的手。
何文诺这才反应过来，看到对方像个受惊的小兔子一样往凉笙背后躲，再回想自己刚才的做法，顿时追悔莫及。完了，自己不会给他留下了一个痴汉的印象吧。
凉笙眯眼看了看泽羽泽的资料。
“姓名:叶羽泽
年龄:16
身高:173
体重:53公斤
颜值:SS
爱好:散打，女装，唱歌
制作衣服
属性:伪娘
特点:比女孩子还漂亮
妆娘，人美打架狠
家庭:父亲影视公司老板
母亲知名音乐艺术家
对苏泽好感度:78
对凉笙好感度:25”
诶诶诶？凉笙再次吃惊，不是吧，苏泽什么时候和叶羽泽勾搭上了？她怎么不知道！不对劲的啊，不对，这个顺序它……怎么变化了这么多！看来又是蝴蝶效应。凉笙头痛的捂住脑袋。
应该是苏泽急了，坐不住了吧。凉笙微微歪头，手摸着下巴，聚精会神的考虑起来。
毕竟自己撬了他那么多后宫，他狗急跳墙，就算觉得叶羽泽恶心，他也决定先下手的为强了。嗯，肯定是这样！凉笙一只小手握成拳头，一只小手摊开，小拳头重重的砸在另一只手上，颇有一种恍然大悟之感。
不过，这个世界上就没有撬不动的墙角，就算你是大理石精修而成的，我用金刚钻也给你钻几个窟窿出来。凉笙立下豪言壮志。
凉笙正处于一种亢奋的状态，全然没注意到周围那凝重的气氛，待她反应过来时，周围的空气都快要尴尬到凝固了。
“咳咳”凉笙堵住嘴干咳一声，给何文诺使了个眼色。
奈何这个“年轻有为”的大总裁智商爆表，情商堪忧，犹如一个刚出生的婴儿一样，智力不太高的亚子，痴傻的盯着凉笙。那探究的目光，让凉笙想撒丫子跑路。丢人！
“喂，何文诺先生，快带我们去你的摄影棚啊。”凉笙无奈，只能这么直白的说出来了。唉，做媒婆，真难，以后得跟何文诺要个大大滴红包，不然多愧对自己的一片苦心呀。
何文诺这才懂了凉笙的意思，急忙转过身，同手同脚的领着他们往自己车的方向走。
凉笙满意的点点头，孺子还算可教也，甚是欣慰甚是欣慰呀！
到了何文诺布置的摄影棚，凉笙又双叒叕的吃惊了，看来这家伙花了不少心思和钱呀，这么几天就布置的这么完美。
俗话说的好，“愿意为这个女人花钱的男人不一定爱这个女人，但不愿意为这个女人花钱的男人一定不爱这个女人”，这场面，一看就是花了重金的。凉笙甚是满意，看来，何文诺对叶羽泽的真心有很大的几率是真的呢。
叶羽泽看到这么全面的布置时，眼睛瞬间一亮，局促不安的手也缓缓放到了身体两侧。啊，这就是他可以光明正大的穿着自己喜欢的衣服，拍照，微笑，不会被任何人嘲笑和打扰的地方吗？
他的脸上荡漾起一抹微笑，不是像刚见何文诺时那礼貌的微笑，和后来尴尬的微笑，而是一股发自心底的，温柔满足的笑。他看着何文诺的背影，一股复杂的情绪涌上心头，大概是感动和得到赏识的快乐吧。
何文诺忍不住回头，想看看叶羽泽是什么反应。回头的那一瞬间，四目相对，撞破了叶羽泽的满眼柔情。两人皆是一愣，而后诚惶诚恐的别过头去，不敢再看对方一眼。
凉笙看着两个人的举动，默默流泪，心里忍不住脑补出了一场感情大片，名字就叫做《那一年，我成为了大总裁的男人》。啊不，呸呸呸，好土的名字，应该叫做《那一年，情窦初开的小美好》。

[WEB] 32 疑点

一套复杂的程序下来，叶羽泽的美貌让凉笙这个真女子自愧不如，乖乖~这是什么神仙，不做女孩子真是可惜了这块材料了。
剪辑的时候，凉笙兴致缺缺的坐在一旁，打起了瞌睡，何文诺看她那样子，有点不忍心她陪绑，便告诉她：“我妹在隔壁房间直播，你可以去看看哦，别打扰到她就行。”
凉笙一听这话，顿时来了精神，忙点头同意。一路小跑的来到了白甄的房间。
悄悄打开一个缝隙，眯缝着眼睛探头探脑的往屋子里瞅。屋内的格局程暗黑色，很是压抑，金发的白甄穿着勾勒身材的淡黑色连体裙，坐在一只旋转椅上，正在直播带货。
凉笙这个位置正好能对着白甄的背面，也就是说她这开门的小动作有百分之八十的可能已经被白甄或者是看白甄直播的观众以及粉丝看到了。她一时之间有点蒙，关上门也不是，进屋打招呼也不是，只能尴尬的站在那里。
大概过了几秒钟，白甄身体向前，好像是在看电脑上的什么东西，而后身体微微一颤，接着回头，正好对上了门缝上的那只偷窥的眼睛。
“谁啊？”白甄扯下纯黑的耳机，起身走向门边。
凉笙知道躲不住了，被发现了，只能推开门，尴尬的绞着手，贝齿咬着下唇，局促不安的站在了白甄面前，低着头，不敢看对方一眼。
“你是……？”白甄探究的眼光递来。
啊…？不会吧，这个漂亮大姐姐这就把她给忘记啦！凉笙心里有点不舒服，人家好歹还帮她捉过小偷呢（虽然是无意间的），这个女人真是忘恩负义呀！生气，哼！
凉笙不服气的鼓着腮帮子，抬头，和白甄对视。
白甄看到这脸，再注意到这发色，这才想起来对面这个奇怪的小姑娘是谁。
“哈哈”她爽朗的笑了一声，露出**的牙齿，“我想起来了，凉笙是吧？上次还是你帮我抓了偷我包的小偷哩！”
凉笙听到这，心里才舒服好多，嘛~自己如此可爱又迷人，怎么会有人记不住呢，是吧？
她赶紧乖巧的点头，顺便给白甄道歉，“对不起呀，白甄姐姐，是何文诺哥哥看我没意思叫我来找你的，我也不知道你会在……”一切尽在不言中，反正锅全甩何文诺身上就对了。
“阿嚏”何文诺打了喷嚏。
叶羽泽看了看他，小声说：“你多穿点，冬天穿那么少容易感冒。”
这一句好心提醒，把何文诺美的晕头转向，傻笑着直摸脑袋，一瞬间就产生了叶羽泽已经喜欢上他了的错觉，他连以后两个人领养的孩子的名字叫啥都想好了。
这一边，白甄抬手拍了拍凉笙的小脑袋，笑容洋溢，“坐一旁等着姐姐，等会儿我忙完了，带你出去玩。”
凉笙听到这话，点头如捣蒜，这可是增加好感度的好机会呀！女孩子的友谊嘛，说不定就逛次街，就会好感度满了成为好闺蜜（不可能)了。
乖乖的坐在一旁的沙皮沙发上，看着帅气又不失漂亮的大姐姐直播，哦豁，简直了，这个赏心悦目呦~
可是总看一张脸也总会疲惫，凉笙等啊等，就是不见白甄完事儿。本来的淑女坐姿越来越夸张，最后变成了葛优瘫，凉笙哈欠连连，止都止不住。虽然想保持淑女，但是她的实力不允许。
“醒醒”“醒醒呀”“凉笙妹妹醒醒”
什么玩意儿，打扰老子睡觉，凉笙猛然睁开眼睛，她起床气大的很。一睁眼，看到了白甄那张中性绝美的脸，她的火气瞬间消了一半。而后又想起现在是在哪，急忙擦了擦嘴巴，看看流没就口水。一擦，干巴巴的，什么也没有。
还好还好还好，没出洋相。凉笙拍了拍胸脯，舒了长长的一口气。
白甄看着这一连套的举动，感觉对面这个小姑娘很是有趣，这动作跟演独角戏似的。
“走吧，带你去附近的餐厅吃饭，我知道有一家店特别好吃呦~”白甄冲凉笙眨了下眼，差点把对方电得晕倒。
凉笙小心翼翼的握住白甄的手，眼神向上瞟，观察白甄的反应，她害怕对方甩开她的手，甩开了就尴尬了。
白甄只是愣了一下，而后也回握住凉笙的手，牵着她往外走。凉笙的心里欢呼雀跃了一下，手都可以牵了，恐怕不久就可以和眼前这个大美女成为朋友了吧？凉笙心里美滋滋的。
路过摄影棚时，凉笙看到叶羽泽和何文诺两个人的头正靠在一起。凉笙心里大惊，不是吧不是吧，就这么一会儿，两个人就搞上啦，真有他的！何文诺还真不是吹的，这么厉害呀！凉笙一阵佩服，想着赶明个让何文诺教一教自己，她学学，看看能不能用在顾羽七学姐身上，一举把她追到手！
但事实是她腐眼看人基，这两人不过是靠的稍微紧了一点讨论关于下一组的拍摄方案罢了。
白甄注意到凉笙的眼光，她也顺着看，发现了何文诺和叶羽泽，她“噗嗤”一笑，回头对凉笙说：“你介绍过来的吗？看吧，我哥又在泡小鲜肉了。”
凉笙不好意的挠了挠头，“是呀，何文诺哥哥说喜欢这个同学的，我就是帮帮他们而已，促成一桩恋爱是好事呀。”
白甄听到这，微微叹口气，“唉，话是这么说，可是我哥……他喜欢的是男孩子。嗯……说句话你别生气，就是，你这也算是把他又往火坑旁踢了一脚，跳不跳就看他自己了。”
凉笙好像是若有所思的点点头，有点委屈的样子。实际上心里忍不住翻白眼，就算她不帮，以何文诺这个性格，也会想方设法的去追叶羽泽的。
白甄也是个爱说话的人，凉笙与她一路上有说有笑，丝毫没觉得尴尬，虽然这是两人第二次见面，但好的跟久别重逢的老友一样。可是……凉笙看白甄的目光有些复杂，明明看起来挺喜欢自己的样子，但是好感度怎么就不往上长呢？

[WEB] 33 心动值系统登场

“凉笙，你到底行不行？”荷子又重复了第n遍这句话。
“记住，永远不要质疑一个女人行不行！”凉笙硬核的回答，实际上她也有点怀疑了，到底是自己不行，还是白甄她毫无感情呢？
啊对了！凉笙一拍自己的头，她还没看白甄的资料呢。转头眯眼睛，奇怪的事情发生了，眼前并没有像往常一样弹出女主角的资料，一片蓝色，像是电脑中了病毒一样，一个字都没有。
“诶？”凉笙挠了挠自己的头，“荷子，你出问题了吗？”
“没有”荷子的声音有些古怪，似乎是在咬牙切齿，“心动值系统干的好事呢！”
“白甄见过苏泽了？！”凉笙吃惊的瞪圆了眼睛。
脑海里传来荷子叹息的声音。
凉笙高涨的心情也随之落了下来……苏泽！
“那怎么能解开吗？”凉笙问。
荷子踌躇了一会儿，好半天才说：“暂时……我也不清楚，毕竟心动值系统比我强大太多了，对不起。”她做好了被凉笙骂“废物系统”的准备。
“没关系，不怪你。”凉笙如此回答，她心里清楚，本来就不能怪荷子，一切都是苏泽引起的。
荷子很是感动。
半晌，凉笙问：“只要我找到了这个定律，一切都会迎刃而解吧。”
“没错”
凉笙的左手放在玻璃桌子上，食指指肚不住的敲打着桌面，另一只手支着头，眼神有些凌厉，“行，苏泽，我们等着瞧。”就冲苏泽上次的冷漠，他俩之间就已经结下了仇。
“凉笙妹妹，你有些不舒服吗？”白甄一只手拿着一杯奶茶，看着凉笙不善的脸色，关心道。
凉笙猛然回神，又露出了甜美的笑容，小酒窝酿子深深的镶嵌在了脸颊上，“谢谢姐姐的关心呀，我啥事都没有呢。”
她挺多了一下，继而站起身，“姐姐，我上一趟洗手间。”说罢，匆匆的往一旁的洗手间跑去。
“诶诶诶！凉笙你脑子有坑吗！那是男生卫生间！”荷子在凉笙的脑海里大喊大叫。
“闭嘴”凉笙咬牙看着闪进男士卫生间的身影，指着，说：“看到了吗？是苏泽。”说完，迈着坚毅的步伐，她的背影犹如毅然决然的要上战场的战士，冲向……男士卫生间。
“你你你，真的要进去吗？”荷子吓得嘴都不利落了。
凉笙把头发扎起来，戴上随身携带的口罩，黑色鸭舌帽压的死死的，不顾一切的冲进了……那个芳香扑鼻的地方。
一进门，就看到一个大哥在……进行人体必须的水循环，凉笙吓的一个激灵，差点退出去。可转念一想，不行哇！进都进来了，再出去，那不就一切努力白费了嘛。
犹豫之际，那个大哥把头一转，正好看到了凉笙。大哥一个激灵，差点吓出让他老婆后半辈子都不幸福的毛病。
凉笙尴尬的冲大哥摆了摆手，拿出手机打出几个字，“大哥，我其实是个男的，只是有异装癖罢了。”
大哥露出恍然大悟的表情，别看一大把岁数了，思想还挺开明，小声说：“啊呀，理解理解，小伙子你挺不容易呀。”
凉笙擦了一把汗，可算糊弄过去了。然后，蹑手蹑脚的走向那些单间。
苏泽在哪一间呀？凉笙额头上的汗珠越来越多了，她来不及擦，开门进了第一间，这时候也管不上自己的洁癖了，附身趴在地面上，透过缝隙看地上的脚。
最后一间！凉笙差点惊喜的尖叫出声。
小心翼翼的走到苏泽所在单间的旁边，尽量不发出一点声音的打开门，不敢划上卫生间的锁，怕发出声音。接着，把马桶盖盖上，小巧的一只灵活的蹲在了上面。俯身，耳朵贴在墙上，仔细听苏泽那的声音。
“喂，这个能锁多久。”那是一个奇怪的声音，凉笙感觉有点熟悉，却又想不起是谁的，反正不是苏泽的，苏泽呢？难道是自己看错了？
“呵~”一声女人娇媚的声音传来，“放心，起码有一个星期。”
凉笙一惊，看来自己看对了。
“这个是心动值系统吗？”凉笙在心里问荷子。
奇怪的是，这次荷子没有出声。凉笙发现了不对劲，默默闭上嘴，荷子不说话，绝对有她的原因。
“啧，你还没查到到底是谁掌控着好感度系统吗？”那个古怪的声音再次传来，隐隐带上了一丝怒气。
凉笙听到这，基本已经能判断出这个古怪声音的人是苏泽了，只是还不敢太确定。
“呵，这次荷子这家伙藏的挺好的，不过……”娇媚的女人轻笑，带着一丝嘲讽，“我还是抓住了她的一点小尾巴~”
“说说看”大概是苏泽的那个说。
“有几个怀疑的对象，按照以前荷子的尿性来看，这次应该是，凉衿，宋安安，凉笙，花奈，亦或者是……叶羽泽。”
“这么多？你就不能排除一下吗！”不耐烦的声音传出。
“哦呦~”女人似乎也怒了，“你要记住呢，你能有今天都是我一直在帮助你！没了我，你和你那个小女朋友现在早就死了！你要是再用那个态度和我说话，别怪我舍弃了你这枚棋子！”
紧接着是一阵良久的沉默，“对不起……是我心急了。”男人的声音逐渐卑微了起来。
“呵~你能明白就好，在我面前，你永远都是个奴隶而已，想达到你那点可怜的目的，就得乖乖听我的话。”女人的声音趾高气扬，阴阳怪气的，凉笙听的很是不舒服。
“好了，走吧，继续去观察你那两个可怜的猎物去吧~”女人笑嘻嘻的打趣。
男人沉默不语，打开了单间的门。
凉笙一惊，自己的门还没关呢，多亏她手疾眼快，快速的握住门把手，在苏泽路过的前一秒关上了门。
听到渐行渐远的脚步声，凉笙可算是放松了下来，重重的呼出一口气，此时她的衣服已经被汗水浸透了，黏糊糊的粘在了身上。
好一会，大概是脚步声完全消失了的时候，荷子才开口：“刚才不是我不想说话，而是，我说话的话心动值系统就听到了。”
凉笙听后点点头表示理解，她已经充分明白了心动值系统的强大和可怕。

[WEB] 34 假装喜欢他

“只要她显形，她就能听到我说话。”荷子补充了一句。
“她已经开始怀疑我了。”凉笙陷入了恐慌。
荷子出言安慰:“冷静一点，她还只是猜测罢了。”
凉笙拍了拍胸脯，取下帽子擦着自己额头上的汗珠，“他说的那个什么时间，就是白甄不给甄加好感度的原因吧？”
“是的”荷子叹息道。
凉笙沉默了一会儿，眼神直勾勾的盯着单间的门，问:“荷子，你究竟在隐瞒些什么？”
这句话给荷子问懵了，她支支吾吾起来:“什么隐瞒什么呀？”
凉笙对于看不到荷子的脸表示很烦躁，“傻子都能从她的话里听出来倪端的好吧！”
回答她的是良久的安静，凉笙叹了口气，“好，我不逼你了，是我心急了。”
“对不起……”
“没事”凉笙一挥手，“你不说肯定就是有理由的，不然谁不会不为了自己好呀。”
“那，我问的这个问题你应该能回答吧？”凉笙问，“为什么苏泽的系统不在脑内传话呢？”
荷子犹豫了一下，说的话有些含含糊糊，“嗯，她，这个是，她的后遗症，简单来说这是她后期出的故障。”
凉笙点点头，没有深究。
“出去吧”荷子提醒道，“呆了这么半天你没感觉……”
凉笙猛然发觉，“口区，我🌿，我竟然在卫生间里大口呼气。”想到这，一阵反胃，匆匆的打开门跑了出去。
出去之后发现几个高中生小伙子正在往里进，看到凉笙几个人一脸惊恐，往里迈的脚悬浮在了半空中，集体向后退，看了一眼门口的表示，是男士卫生间没错啊。
凉笙和几个小伙子面面相觑，一股尴尬之情油然而生。凉笙的大脑没给出反应，身体就自己行动了起来，“嗨~”凉笙抬手打了个招呼。
……？？？
凉笙和几个小伙子都愣住了，这是什么骚操作？
“咳咳咳”凉笙挤开几个高中生，狼狈的跑了出去。高中生看着她的背影，眼里三分惊恐，七分迷惑，形成了一个完美的扇形统计图。
“先别直接回去，被苏泽看出倪端就不好了。”荷子出言提醒。
凉笙附议，转身去了一家零食店买了一袋子的零食，然后才慢吞吞的走了回来。
回来时发现白甄正和苏泽相谈甚欢，凉笙的眉头紧紧拧了起来，然后慢慢放松，当做没事儿人一样，蹦蹦跳跳的坐到了白甄的旁边。
“啊，姐姐，你和苏泽同学认识呀！”凉笙故作惊讶，表情既不夸张，也不麻木，刚刚好。
白甄笑着点点头，“是啊，苏泽他很有趣呢，和我聊的很来。”
“这样呀……”凉笙拖长了声调，“苏泽同学你和白甄姐姐怎么认识的呀？”凉笙漂亮的大眼睛里充满了好奇。
苏泽轻笑一声，“无意间认识的，和白甄姐姐很投缘，就多聊了一会儿。”
凉笙微微嘟嘴，哼唧了一声：“哦……”看着白甄的眼神中逐渐呈现了醋意，放在桌子上的小手紧握，好像在压抑着怒气，眼角的余光却在时刻注意着苏泽。
苏泽似乎没想到凉笙会是这样的表现，眼睛瞪得有些圆，不可思议的看着眼前的一切。而后，又露出了轻微胜券在握的表情，身体靠在椅子背上，露出了阳光明媚的笑。
凉笙差点笑出声，这家伙，挺自恋，肯定是当真以为自己喜欢上他了吧。呸，自恋狂大猪蹄子。
没办法，现在装一装吧，被心动值系统发现了就不好了，凉笙进行了一系列的心里安慰，因为装喜欢苏泽实在是太让她生理恶心了。
“白甄姐姐，我们去那边逛逛吧。”凉笙拉住白甄的胳膊，轻微的摇晃，撒起娇来。她不能刷好感度，那就也不能让苏泽刷心动值。
白甄有些无奈，笑着摸了摸凉笙的头，“好好好，走吧。”然后又看向苏泽，“你要一起来吗？”
凉笙暗暗咬牙，真气人，白甄还真是眼里只有苏泽啊。别同意，千万别同意，苏泽大哥你给点力！
苏泽不负众望的摇了摇头，“你们去吧，女孩子一起玩，我怎么能跟着呢？”说的好像他是个谦谦君子一样。
凉笙抱着白甄的胳膊准备走，突然又想起来了什么，回头对着苏泽嘟嘴“哼”了一声，十分傲娇可爱，好像是在不满意苏泽和白甄太熟似的。
苏泽春风和煦的笑了，冲凉笙眨了眨眼。凉笙一阵鸡皮疙瘩全起来了，差点控制不住脸上甜美可爱的表情，不行！她想去卫生间吐一吐！好油腻，好恶心！
回过头，翻了个大大的白眼，和苏泽在一起，她这一年炒菜都不用放油了，有苏泽那搔首弄姿的油腻劲儿就够她受的了。
“你这是玩的什么把戏？”荷子看着眼前的一切，调侃道，“装清纯恋爱脑的小妹妹呀？”
凉笙嗤笑，“他不是喜欢姑娘喜欢他吗？那就装给他看呗，还能减轻心动值系统对我的怀疑。”
荷子赞许的夸了凉笙几句，凉笙简直高兴的不要不要滴，毕竟平时这个好感度系统总是损自己，今天太阳打西边出来了，夸了这么多句，论谁都得高兴吧？
凉笙挽着白甄的胳膊一蹦一跳的走，“白甄姐姐，你和苏泽同学怎么认识的呀？”她想套白甄的话。
“啊，他嘛，就是前几天无意间认识的。”白甄一笑而过。
“我想听听详细过程嘛~”凉笙又撒起娇来，谁能拒绝这么楚楚可怜的可爱妹妹呢？
“唔唔”白甄回想了一下，“大概是三天前还是四天前，我直播完去买奶茶，那时候天就有些晚了，我最喜欢的那种口味的奶茶被苏泽买了去，我就有些微微失落。”
“然后他就把奶茶让给你啦？”凉笙迫不及待的替白甄讲完。
“是呀~”白甄又笑了，伸手掐了掐凉笙水嫩嫩的脸颊，软软的，很有弹性。
“呀！凉笙妹妹，你问的这么清楚，不会是……喜欢苏泽吧？”白甄不怀好意的笑。
凉笙一阵恶心，赶忙解释起来，“我我，我妹妹凉衿喜欢他，叫我时刻看管着他！”老妹儿，姐姐对不住你了！

[WEB] 35 解除定律八

“哦哦哦，是这样的啊。”白甄点点头，没有追问，大概是真的相信了。
凉笙没管她，专心致志的开始研究起究竟什么原因导致白甄对她的好感度封锁，苏泽究竟做了什么动作，用了什么定律。
一只手摸着下巴，凉笙眯着眼睛，百思不得其解。
啊…！凉笙拍了下自己的大腿。苏泽第一次见白甄的时机卡的很好啊！正好白甄口渴想喝水，自己喜欢的奶茶又被别人买了去，这时候苏泽把自己的那份给白甄的话，这么献殷勤，那好感度肯定会“刷刷”往上涨。或许……这个就是定律二吧。
“第一次见面的时候，给女主角那一刻最想要的东西，女主角碰了过吃了，会导致这个女主角在一个星期内对其他人无各种好感上涨现象。”凉笙在心里说给荷子听。
“叮咚~！”破解心动值系统一条定律，奖励：好感度系统定律二出现。
“定律二，给少女们她们此刻最想得到的东西，可以破除心动值系统对她们下的一条定律。冷却时间，三天。”
“附加奖励：可以向好感度系统提问一个问题，好感度系统必须如实回答，且不会对自身造成影响。”
凉笙用双手捂住脸，嘴张的能塞下五个鸡蛋，惊显了名画。
天啦噜，人品大爆发了啦！诶嘿，老子就是聪明又不绝顶。
“快快快，对白甄试试。”荷子催促着沉浸在欢乐和得意中的凉笙。
凉笙干劲满满，撸起袖子，一副要杀鸡的架势。
“白甄姐！你想要什么呀！”开门见山，凉笙咧嘴冲着白甄傻笑。
“噗嗤”白甄看到这个喜怒无常的小家伙感到很有趣，一会儿突然心事重重，一会儿又笑的像个两百斤的孩子。
白甄伸手，忍不住摸了摸对方的头，唔，手感挺好。
凉笙迫不及待的握住白甄的手，眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的机灵，小嘴直吧啦，“白甄姐姐，快说呀~快说嘛~”
白甄看着眼前可爱的小家伙，少女心都化了，哪个少女不喜欢可爱的东西呀。她忍不住和凉笙开了个玩笑，“来，亲姐姐一口。”说完，指了指自己的左脸颊。
凉笙懵了，眨巴着大眼睛看着对面的漂亮姐姐，金色短发，白色西装，英姿飒爽。帅是帅吧，可是……你们为什么都馋我身子呀！凉笙下意识捂住了胸口，一副良家妇女要受蹂躏的感觉。
“啊哈哈哈哈哈”白甄笑的开朗，捂着嘴，身体抖成了一团。
“什，什么嘛！”凉笙意识到了对方是在开玩笑，气的嘟起了嘴，“白甄姐，你又开我玩笑了啦！”
白甄看着对面这个傻乎乎的漂亮小姑娘，感觉有这么一个有趣的人陪在自己身边真好。
“我是真的想要哦~”白甄收敛起笑容，装出一本正经的样子，继续半开玩笑的逗凉笙。
白甄是真的想让凉笙亲她一口，她觉得没什么，在国外经常这样，而且她的妹妹们也经常亲她的面颊。
凉笙抬头看着高出自己一个头的白甄，继而又低头，不安的揉着自己的外套衣角，嘟嘟囔囔，口齿不清的小声问：“真，真的呀？”
“是呀~”白甄笑眯眯的弯腰歪头，凑到了凉笙跟前，指了指自己的面颊。
豁，豁出去了！凉笙眼睛一闭，心一横，顾羽七学姐，对不住啦！反正白甄姐是女孩子，女孩子亲女孩子，也没什么是吧（你和顾羽七不也都是女孩子吗)？社会主义姐妹情呀！
“啾~”凉笙快去的轻吻了一下白甄的面颊，而后迅速的闪开，一副“造孽啊”的样子。顾羽七学姐！真的对不住了啦！不过，人家还是爱你的呀～
“叮咚~”触发好感度系统定律二。
“心动值系统定律八，解除。”
yes！凉笙跺了下脚，原地转了好几个圈圈，对着天空比“V”。
白甄看着凉笙的表情，由羞涩到激动，再到现在这个开心的傻样，一时之间有点转不过来弯，真想打开凉笙的脑袋看看是什么构造。
“走吧~白甄姐”凉笙的心情一百八十度大转弯，开开心心的挽住白甄的胳膊，一蹦一跳的往前走。
看到白甄愣住不动，凉笙在她眼前挥了挥，然后眨了个眼，比了个心。这就大概是一个沙雕妹子太过高兴后的庆祝方式吧，总而言之十分与众不同。
“白甄姐姐，爱你呦~”凉笙抓起长发，用头发比出了一个心形，然后“嘿嘿”的冲白甄笑。
傻的可爱呢，白甄缓过神，也冲凉笙眨了下眼睛，忍不住捂嘴笑个不停。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：23”
芜湖~好感度果然又往上长了诶！凉笙笑的更加灿烂了，无法言表的快乐只能堆积在脸上，整个人活脱脱笑成了一个精神病院的病人。
等到白甄送凉笙回去时，天色已经有些晚了，白甄亲自开车，送凉笙回家。看着这个白色的跑车，凉笙受宠若惊。
到了小区门口，白甄看着天色，坚持要送凉笙到家门口。凉笙甜甜的一笑，诶嘿~白甄姐可真是绅士呀。
快到家门口时，凉笙隐约看到了门前有个人影，她眯了眯眼睛，看的不是特别清楚。不会是羽七学姐吧！凉笙揉了揉眼睛。
越走越近，越走越近，凉笙总算看清楚了眼前人，穿着黑色羽绒服，帽子压的低低的。不过，从身形上，凉笙一眼就认出了，正是顾羽七学姐。
坏了！凉笙转头看了看身边高挑的白甄，心里有些发颤，一种背着老公在外面偷人的感觉油然而生。大冷天的，她竟然硬生生在这么短的时间内出了一层汗。
但也不能停住脚步，脸上挂着讪讪的笑容，凉笙强装镇定，对着顾羽七打了个招呼，“嗨~羽七学姐，你怎么在这儿呀！”
顾羽七的身形一震，抬头，看到了凉笙，也看到了凉笙旁边的那个人，白甄。
她……这是和别人出去玩了吗？顾羽七感到自己的胸很闷，复杂的感情涌出。

[WEB] 36 两周目及之上

顾羽七握了握有些冻僵了的手，心中的怒火怎么也压不下去，她反复劝说自己，凉笙也是女孩子，和女孩子出门玩也没什么吧。但是，一想到凉笙为了别的女孩子，连她的电话也不接，她就难受。
“凉笙，怎么不接电话？”顾羽七终究没压住火气，问出了口。
“啊……啊？”凉笙急忙翻兜，结果上上下下翻了个遍，也没找到手机在哪。
凉笙一拍脑门，“完蛋！手机丢了呀。”
听到这话，顾羽七的郁闷心情才稍稍有了些缓解，原来不是故意不接电话的呢。
接着，她把目光放到了一旁的白甄身上。白甄很有气质，虽然长相不如她漂亮，但比她更加中性帅气。
难道凉笙学妹喜欢这种类型？顾羽七的脑子里冷不丁的冒出这种想法。啊不对不对不对，她急忙甩甩头，这想法吓了她一跳，哪个女生不喜欢异性呀，真是的……就知道瞎想。
凉笙注意到顾羽七的目光，手忙脚乱的介绍起来，“白，白甄姐，这是我学姐，也是我特别好的姐们，看，她长的漂亮吧？”
然后，她又拉住顾羽七的手，“羽七学姐，这是白甄姐姐，是个明星哦，以后一定会大红大紫的那种！”
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：91”
顾羽七并没有听进去凉笙说什么，她的注意力全集中在了凉笙握着她的手上。这时，郁闷的心情已经快被凉笙这个小小的举动磨灭了。如果不是她脸上的黑色口罩遮掩，恐怕大家都能看到她脸上的微笑，包含着幸福和苦涩。
“啊”白甄并没有看出什么端倪，反倒是笑了笑，说：“既然你朋友在这，我就不打扰啦，你也安全到家了呢，拜拜呀，凉笙妹妹。”
“再见，白甄姐！”凉笙踮起脚冲白甄挥了挥手，目送对方离开了。
然后，凉笙扭头看顾羽七，发现她正盯着自己和她握在一起的手。
“啊抱歉”凉笙像触电般松开手。她也不知道为什么抱歉，为什么要说抱歉。自从上一次那件事情之后，凉笙和顾羽七之间的气氛就有些僵硬了。
为什么要抱歉？顾羽七很是不解。为什么又把手松开了呢？顾羽七的怒气又渐渐回来了。
“羽七学姐？羽七学姐？”凉笙看着面前发愣的顾羽七，把手伸到她眼前晃了晃，见对方回神了，她才放心起来，顾羽七学姐怪怪的呢。
“学姐，你来找我，什么事呀？”凉笙歪头询问，不会是想我了吧？凉笙美滋滋的摇头晃脑。
顾羽七沉默了，半晌，“没事儿，就来看看你，我回去了。”说罢，转身就走了，急匆匆的。
凉笙愣在了原地，不明所以，看着顾羽七远去的背影，心如刀割般的痛。什么嘛，擅自来了然后就这么离开了，也不多坐一会儿……凉笙委屈，想哭，眼泪在眼圈里直打转，她只要眨巴眨巴眼睛，泪珠就能连线般的掉出来。
好心情一扫而空，凉笙拖拉着脑袋，脚步沉重的走进了屋子。
“凉笙”荷子见凉笙不高兴，赶紧找了个话题，“你看，那个奖励你不赶紧对我用诶，一个问题哦~这下我就可以不受影响的回答了呢，快点啦~”
凉笙一听这话，打起了精神，暂时忘却了悲伤，开始支着头思考了起来。
“那”凉笙眼珠子转了转，“我问你，你的上一任宿主，是谁？”
凉笙从心动值系统和那个貌似是苏泽的人之间的谈话已经听出来了，心动值系统和好感度系统是老相识，很早以前就认识，而且看起来应该是交手过很多次，不过似乎听那语气，都是荷子败了。
“啊……”荷子拖长了语调。
接下来的话让凉笙大吃一惊。
“还是凉笙哦~”
“什么！”凉笙瞪圆了眼睛。她看不到荷子，就只能直愣愣的盯着眼前的空气。
“是的，你没有听错，还是凉笙哦。”荷子又重复了一遍，语气是如此的坚定。
凉笙跌坐在床上，有些不可思议。难道说……她是二周目了？
“你这是什么意思？是凉笙，还是良笙！”凉笙有点崩溃，一时之间脑子有些混乱。
荷子反问道：“不都是一个人吗？”
“不是！我是良笙，不是凉笙！”凉笙对着空气大喊。
荷子似乎是不知道这件事似的，重复着那一句话，“都是一个人啊。”
凉笙跳下床，手脚有些不会动了。她走到书桌前，抽出一张白纸，拿出一管黑色签字笔，一笔一划的写了一个“良”字。
“你看到了吗？是这个‘良’，不是两点水的那个‘凉’！”
“啊……”荷子再次拖长了声调，“无所谓的吧，反正，现在在的人是你，不是吗？”
“你，什么意思啊？”凉笙被荷子的话整的越来越迷糊。
她张开口，还想继续问。
“不行了哦”荷子打断了她，“奖励是只给一个提问的机会，现在，没机会了哦。”
“……你！”凉笙气的直咬牙，恨自己问的问题涉及的东西太少。此刻的她，恨不得给自己来一个三百六十度螺旋抽的大嘴巴子。
一屁股坐回床上，凉笙的气也渐渐消了，但还是直哼唧，“你赖皮，你要是想说出来什么，你倒是告诉我让我问什么啊，那不就全清晰了嘛！”
荷子没说话，凉笙只听到了她的一声苦笑。
一无所获，凉笙只能这么评价这个奖励，而且相反还更迷惑了，还更加细思极恐了，凉笙粗暴的揉着自己的头。
现在，有四种可能。凉笙静下心来仔细分析。
第一种可能，上一个宿主是原主凉笙，这一次本来还应该是她，但被自己无意间的穿越打破了。
第二种可能，上一个宿主是原主凉笙，上上一个宿主还是原主凉笙，有可能已经是好几周目了，然后被她无意间穿越，打破了。
第三种可能，上一个宿主，就是自己。因为任务失败，被清除了记忆，又来了一次。
第四种可能，也是她想到的最可怕的。自己已经循环过无数次了，也许是三周目，也也许是十周目。
凉笙叹气，事情，越来越复杂了。

[WEB] 37 对病娇的感动和不敢动

寒假如期而至，凉笙戴着小红花手套，披着长发，戴了个和自己发色相同的帽子，穿着快拖到地上的黑色羽绒服，雪地棉踩在雪上，“嘎吱嘎吱”的响。
看到一旁有买烤红薯的老大爷，凉笙跺着脚跑过去，抖了抖落在身上的雪花，递出一张二十元钱，清脆的声音响起：“爷爷，来一只烤红薯！”
美滋滋的咬着红薯，蹲在一旁的雪地上，凉笙吃的香甜，好久没吃饭烤红薯啦！她差点热泪盈眶，是熟悉的感觉！
凉笙吃的起劲，回想起这次期末考试她那优越的成绩，眼睛都笑成了一道缝。那天回到家妈妈可开心了，给了她爱吃的“满海鲜全席”。
“嘎吱嘎吱”凉笙听到踩雪的声音，不过她没有理会，嘴里的东西都顾不过来，哪有时间注意别的。
一双粉红色的鞋子映入眼帘，在凉笙面前停下。
一种不好的预感油然而生，凉笙顺着这双可爱的粉红色鞋子缓缓向上看。
紫色的头发，粉红的棉袄，看的凉笙一个瞳孔地震，差点一屁股坐在地上。
“你你……呃！”一口红薯卡在了嗓子，凉笙张大了嘴巴，不能动弹了，整个脸通红，不知道是被风吹的还是被红薯噎的。
“啊呀！笙酱你小心点了啦~”花奈急忙绕到凉笙背后，弯下腰，伸出手轻轻拍着凉笙的后背，“笙酱，有没有想人家呀，嘻嘻~”
凉笙好不容易吞下红薯，急忙点头，“想啦想啦，我可想你了呢！”
“唔哇~”花奈挺起身子，原地转了个圈，冲着凉笙比“V”，“笙酱想我啦！人家好开心的呢~”
……你开心就好。
凉笙松了口气，看着面颊粉扑扑的花奈，突然觉得对方也是挺可爱的……除了病娇的属性以外。
“你去哪里了呀？这么长时间都没看到你呢。”凉笙随口问了一句。
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度:200+”
“唔惹~笙酱这是在关心我嘛！我好幸福的喔~”花奈用手捂住自己的小脸，笑的特别甜。
“啊啦~”花奈伸出左手的食指，放在自己的嘴唇上，笑嘻嘻的说:“没事哦，只不过被一只臭虫咬了而已。”
凉笙一个激灵，觉得这个笑容有点狠。她讪讪的跟着笑，“是嘛？回来就好哦。”
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度:200+”
花奈蹲下身子抱住凉笙，幸福的闭上眼睛，“我一定会一直陪在笙酱身边的，因为，我是最爱笙酱的人呀~其他人，都没法和我比。”
不知为何，凉笙听了这话有点心酸。
她知道花奈对自己的喜欢早就不是朋友之间的喜欢了，而是恋人，而自己，却无法回应她。
“花奈……”凉笙也轻轻抱住对方的，闷闷的问了一句：“你有多喜欢我呀？”
花奈的身形猛的一震，她睁开了双眼，流露出了许久未见的温柔。
“我可以为了笙酱做任何事情，包括杀人和结束自己的生命。只要笙酱能开心，能一直开心，要我做任何事情都可以。”
那你能不能答应我不要伤害羽七学姐。凉笙的嘴巴轻轻张开，没说出来这句话。她觉得自己有点可耻，在利用花奈对自己的喜欢，帮助一个自己喜欢却不喜欢自己的人。
凉笙哭了，自从上一次，顾羽七就再也没有主动找过她。
“笙酱？”花奈发觉了怀中人的不对劲，“笙酱你怎么啦？”她想挣脱凉笙的怀抱，去看看对方怎么了。
可凉笙死死的抱着她，她害怕伤害到对方，又不敢太用力的推，只能这么僵持着。
“笙酱，你别吓我啊，你怎么了？让我看看你的脸，好不好？”花奈的声音很温柔，听的凉笙更加委屈了，眼泪止不住的往外流。
花奈见挣脱不开，索性也不挣脱了。她伸出双手，一把抱起蹲在地上的凉笙。
“走吧，我们回家。”花奈的声音仍旧如此温柔。
一路上，凉笙不停的哭着，花奈不停地说着话。
“笙酱，你知道嘛？我长高了两厘米哦，现在我一七零啦~是不是让笙酱很有安全感呀？”“笙酱，你看我头发好久都没剪了，都快到小腿啦~”“笙酱~我家现在就搬到了你家的那个小区，你可以随时来找我玩哦！”
凉笙只觉得安心，这时她的心里突然冒出这么一个想法：如果没有顾羽七学姐，她现在喜欢的人可能就是花奈了。她苦笑，可惜世界上没有如果。
花奈的力气也很大，她抱着凉笙，不一会儿就到了新搬的家中。
“妈妈，我回来啦！这就是我总和你说的笙酱哦！”花奈一回到家，就大声的喊起来。
凉笙一惊，急忙想说让花奈放自己下来，可还没来得及说，她朦胧的双眼前就多出了个人来。
“啊，这小姑娘怎么了呀？”花奈母亲吃惊的问。
“她病了”花奈简简单单的应付了三个字。然后，就抱着凉笙上了楼，回到了她自己的房间。
凉笙擦着脸上的泪水，眯缝着眼睛环顾花奈的房间，还是粉红色。
然后……我得天，那个是什么东西！凉笙瞪大了双眼，只见花奈房间的整个墙上，四处，都贴满了……她凉笙的小照片和超大海报！
趴在课桌上睡觉的，正在吃饭的，飘飘然背影的，安静做题时的侧脸的，呆头呆脑的，歪头做鬼脸的，生气鼓着嘴的，笑的像个傻子的，发呆的，女神样子的，我🌿，这个是什么鬼！只穿了内衣的！这张还是超大版的！最可怕的是，很多张照片都是在凉笙家拍的。
凉笙这才猛然想起，花奈在自己的房间里安了摄像头，也就是说自己的一举一动花奈时刻盯着呢。
凉笙欲哭无泪，好不容易对花奈很感动的心瞬间安静了下来，不敢动，不敢动。
花奈看到凉笙惊讶的眼神，笑的更甜了，丝毫没有羞愧和不好意思，相反还有些小得意的问凉笙：“瞧啊，笙酱，你觉得怎么样呀？这就是我对你爱的证明呢~诶嘿~”

[WEB] 38 索吻

“我觉得……觉得挺，挺好的，盒盒盒。”凉笙吞了口口水，说着些违心的话，心里想着撒谎会不会遭遇到天打雷劈。
花奈笑的更甜了，轻轻的把凉笙放在自己粉红色的小床上，说:“那是当然啦，我就知道笙酱会喜欢的呢~嘻~”
……孩子，你哪来的自信这么想，凉笙哭笑不得。
“笙酱~”花奈狠狠地扑到了凉笙身上，和对方撞了个满怀。凉笙稳不住身子，被花奈扑倒在了床上。
花奈把头埋在凉笙胸前，嗅着凉笙身上的气味，无比的满足。
“花，花奈，等一下了啦。”凉笙有点害羞，任谁都受不了的好吧，那么一个漂亮妹子对你投怀送抱……
花奈抬起头，问:“怎么了呀笙酱？”
凉笙推搡了她几下，“我脱一下衣服，有点热。”
听了这话之后，花奈的眼睛猛的闪了一下，笑容也有点不对劲了，脸上晕起粉红色，眼睛笑成了一个月牙。
凉笙看到对方这个表情，作为一个秒懂女孩，顿时知道了花奈的小脑袋里在想些什么。
“停停停”凉笙抬手挡在花奈脸前，“就脱一下外套而已，脱一下外套而已。”
“哦……”花奈顿时拖拉了脑袋，有点小郁闷，她还以为她的笙酱在暗示她对自己做一些……咳咳咳。
凉笙见花奈发呆，继续轻轻的推搡她，“快从我身上下来啦，好热的，我脱一下外套再让你抱好不好？”
“唔姆~”花奈哼唧了一声，又扬起了笑容，指着自己的嘴唇，“笙酱亲一下花奈这里，花奈就起来哦~不然就压着笙酱一辈子~”
凉笙哪里受得了这么撩，瞬间红了脸。心里犯嘀咕，爷守身如玉这么多年，初吻绝对不能便宜了对面这个病娇小妞。
于是，她耍起了滑头，“我亲一下花奈的额头好不好的呀？”
花奈嘟嘴撒娇，“不要嘛~我就要笙酱亲花奈的嘴唇。”
凉笙有点无可奈何，糊弄还糊弄不过去，亲吧还觉得初吻应该给喜欢的人（这个可以理解成然后就可以随便亲别人了）。
“乖啊，好不好，嗯？”凉笙摸了摸花奈的头。
花奈噘嘴，委屈的点点头。
“啾~”凉笙探头亲了一口花奈的额头。
“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿~”花奈捂住额头，开心的跳下床。虽然更想要笙酱亲亲自己的嘴唇，但是笙酱能主动亲她的额头，她也是很开心了。
凉笙总算松了口气，坐起来，把厚重的羽绒服脱下来，扔在了床上，这才感觉凉快了一点。
“唔惹~”花奈见凉笙脱完衣服了，再次凑了过去，“笙酱，如果还觉得热的话，可以再脱一件哦~”
凉笙：“……”
我就知道你这个病娇坏的很，馋我身子很久了！凉笙下意识的就把双手挡在了胸前，看起来，很有一副良家妇女要被糟蹋了的可怜样子。
花奈不开心的重新扑上去，抱住凉笙的脖子不撒手。
真的好喜欢笙酱呢~花奈越抱越紧。好想和笙酱融为一体呢~花奈的眼睛里都快冒出小爱心了。
凉笙愈发觉得对方不对劲，总觉得花奈在对自己发……情，而事实也确实如此。
“花，花奈”凉笙决定找个话题，转移一下对方的注意力。
“唔姆？”花奈喘息着回应了一声。
“内个啥”凉笙想挠一挠自己的脑袋，却伸不出来自己的胳膊，因为正被花奈抱的死死的呢，整个人都趴在她的身上，像个八爪鱼一样。
“和我说说你去哪了呗，最近好久都没看到你呢。”凉笙唯一能想到的话题只有这个。
她停顿了一下，又补充了一句：“好些日子没看到你了，我，我挺想你的……”
“唔惹！”花奈兴奋的抬起埋在凉笙胸前的头，眼睛里的小星星都快冒出来啦。
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
她就知道凉笙最喜欢她啦~嘿嘿嘿~
“花奈真的超级超级超级喜欢笙酱哦~”花奈再次把头埋进凉笙胸前，由于用力过猛，差点把凉笙一口老血砸出来。
“咳咳咳”凉笙被砸的咳嗽了几声。
气氛再一次陷入安静状态。
半晌，花奈好像是想到了什么，抬起头，问：“笙酱~那个经常围在你身边烦你的臭虫……啊不，学姐哪去了？”
凉笙警惕的看向花奈，这个小妞想做什么？又想伤害羽七学姐了吗？
花奈看到了对方眼中的警惕，心猛的抽痛了一下。她的脸色变得暗沉起来，咬紧牙关。顾，羽，七！都怪她都怪她都怪她！要不是有她，笙酱也不会用那种眼神看着自己！去死吧去死吧去死吧！一定要要杀了她杀了她杀了她啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
唔！凉笙猛然注意到花奈眼中的凶狠，她急忙编了个瞎话对着对方解释：“啊啦，我最近都不和她在一块了，没意思，哪有和花奈在一起有趣呀，是吧？”
“唔惹！”花奈就像唱京剧变脸一样，脸色一瞬间柔情似水了起来。
“我就知道笙酱最喜欢花奈啦~嘿嘿~”说完，再次把头埋到了凉笙的胸前。
凉笙吓的大气都不敢出，想抬手擦擦额头上那一瞬间冒出来的冷汗，却发现手仍旧抬不起来，还被花奈抱着呢。
这也不是个办法呀，凉笙只觉得脸难受，有点痒，想挠还没有手，然后自己还怂，还不敢说，怕惹怒了怀里的那个紫毛病娇。真是进退两难！凉笙直接哭唧唧。
“那个啥”凉笙只好示弱撒娇求帮助，她知道病娇最吃这一套了，“花奈呀，我有点饿了呢，你可以给我做点好吃的嘛？”
诶嘿，笙酱拜托自己帮忙了呢~她就知道笙酱最需要她了呀~花奈美滋滋的。
这一招果然好使，花奈立刻从凉笙身上爬起来，转过身准备去给凉笙做饭。
凉笙见她起来了，赶紧也坐起身子。
可花奈眨了眨眼睛，又想到了什么，又回身，弯腰，凑到凉笙的面前。
一个吻深深的落在凉笙的唇角。
凉笙愣住了，不知所措的看着眼前发生的一切。

[WEB] 39 湿柴遇烈火烧不起来

花奈是亲一口转身就一溜烟的跑了，留下了独自发愣的凉笙坐在床上思考人生。
差一点，就差一点啊啊啊啊啊啊啊！凉笙抓住头发抓狂，差一点自己的初吻就不保了。这个花奈，太危险了！也许不久以后，就会一不小心，自己的贞操也没了。
“笙酱，我下面给你吃啊！”花奈的声音从楼下的厨房传来。
下面给你吃？凉笙张大嘴巴，这是什么虎狼之词！
“要葱花牛肉的还是番茄鸡蛋的呀？哦，对了，我记得笙酱喜欢虾仁，那就虾仁黄瓜吧！”
花奈真的是很细心呢，凉笙再次感动了一下下，有个对自己这么好，这么在意自己的人，还是很温暖的呀。
“吸溜”
说真的，花奈的手艺挺好，凉笙把腮帮子塞的鼓鼓的，咀嚼起来都很费劲，更甭提回答一旁这个小病娇喋喋不休的问题了。
“笙酱，好吃嘛？”“笙酱，有没有一点咸啊？”“笙酱，别光吃虾呀，再吃点菜啦~”
她一边说着，一边支着头，眼神宠溺的看着凉笙，偶尔还伸出手，帮对方散落下来的头发别到耳朵后面。
待到凉笙快吃完了时，花奈把自己的椅子搬到凉笙旁边，靠在凉笙身上。
“笙酱~”花奈抬起手，看着自己漂亮的指甲，“你瞧，花奈会做饭了，而且还不错吧？这下你那个小跟屁虫也没什么用了，好吃的什么的花奈也能给笙酱做~”
凉笙愣了愣，“呃……”
花奈继续自顾自的喋喋不休，“还有呀，花奈也很厉害，花奈也能保护笙酱，所以那么什么学姐，就去si……就也没用了吧，笙酱~你说对嘛~”
“呃，对对对！”凉笙不敢出言反驳，只能拼命点头，反正也不一定要执行她的话远离她们，只要表面上答应，这个病娇的心情肯定也能好一点。
“嘿嘿~”果不其然，花奈的脸上洋溢出幸福的笑容，伸出手环住凉笙的胳膊，把头靠在对方的肩膀上，喃喃自语：“如果，如果能一直这样就好了，就花奈和笙酱两个人，永远永远永远在一起，永远永远永远不会有别的烦人的臭虫打扰，那该多好呀~”
果然还是都干掉她们保险，花奈猛然睁眼。
凉笙伸出手摸花奈的头发，“嗯嗯，我一定会一直和花奈在一起的，放心吧。”
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙的好感度：200+”
凉笙又想哭了，别的姑娘对她的好感度上升一度，她都兴奋的手舞足蹈。可是到了花奈这里，花奈对她的好感度上升一度，她都吓得瑟瑟发抖好一会儿。花奈是她第一个哭着喊着求着好感度系统别给她好感度上升的人。可惜没用。
“那那那”凉笙想到一个至关重要的问题，她问：“花奈你以后会上学吗？”
“会呀~”花奈扭头，露出甜甜的笑，两颗小虎牙很可爱。凉笙不知道，这个笑容，花奈只对她展露过。
凉笙感到一阵眩晕，这还了得！花奈一来学校，那不得鸡飞狗跳。凉笙哭，花奈笑。周围同学生的希望渺茫，死的节奏跳出了魔鬼般的步伐，还摩擦摩擦摩擦个不停。这次第，怎一个愁字了得！
“笙酱，你不开心嘛？”花奈注意到了凉笙那复杂的面部表情，歪头问。
“不不不！”凉笙急忙摆手，挤出一个比哭还难看的笑，“啊哈哈，我这是开心的呀！我一开心就这表情，啊哈哈哈哈哈哈，呃，咳咳咳咳咳咳咳，呕……”
由于笑的用力过猛，凉笙差点把刚吃出来的饭咳出来。
“笙酱今天可以留在这里嘛？和花奈一起过夜~”花奈发出过夜警告，凉笙顿感不妙，自己的清白不保。
“这好吗？这不好！孤女寡女，干柴烈火，就宛如寡妇遇上了单身汉，你说万一谁心思不正，做了怎么办？”凉笙由于过于激动，一阵胡言乱语。
花奈笑的更开心了，语出惊人，“没事啊！就算做了，花奈也会对笙酱负责的！”
“呃……？！”凉笙又双叒叕的惊呆了，不亏是花奈，说出来的话总是让人耳目一新……个屁啊，是耳目炸裂。
“所以~”花奈在凉笙的一脸惊恐中，抓住了对方的手。没等对方反应，就把凉笙的手放到了自己的胸前，“笙酱对花奈做什么，花奈都不会反抗哦~”
……天呐！
凉笙呆若木鸡。
“我我我我我，我告诉你昂，我是正人君子，才不会馋你身子！”虽然我挺馋顾羽七的身子，但是那不代表我下贱，那代表我诚实！最后那句话凉笙没敢说出来，因为她没那个胆子。
可是我不是正人君子啊，花奈在心中如是说。先把笙酱稳住，让她在这里过夜，然后做什么，她也就说了不算了吧~花奈暗戳戳的笑，打着自己的小算盘。
真的好想把笙酱吃干抹净~和笙酱融为一体呢~花奈舔了舔嘴唇，笑容愈发的邪气。
凉笙顿感大事不妙，“蹭”的站起身，趁花奈还沉浸于自己的幻想中的功夫，她抽出自己的手，嗷嗷的往外跑，那速度，比各位lsp在公共场合划过自己手机相册里的色图的速度还快。
花奈愣了一秒，转身就想追，可凉笙机灵呀，头也不回的喊：“不用送了昂！别客气，明天见！”
明天……见？花奈歪头。明天还可以再见面呢，她暖暖的笑，那好吧~笙酱，时间多的是，我们来日方长~
——   ——   ——
可算是逃离了那个魔窟，凉笙跑出了好远，才气喘吁吁的停下来，扶着一旁光秃秃的大树，弯着腰，不停的喘息着。
“这个假期，好好利用起来吧。”荷子又突然出声。
“唔哇！”凉笙又被吓了一跳，她冲荷子嚷嚷：“你下次再要说话能不能提醒我一声呀，每次都吓唬我，不知道的还以为你是故意的呢！”
没错，我就是故意的，荷子心里想，不过表面上装的很委屈，“什么嘛，都怪你刷的好感度不够多，不然我早就显形了，那不就不会吓到你了嘛。”

[WEB] 40 爱慕虚荣的恶毒女配

第二天，凉笙准备逛街躲避某个病娇的监视。
“喂，你看到前面那个人了吗？”荷子突然出声。
“谁？”凉笙应和着，伸长脖子观望。只见人山人海，到处都是人头，凉笙看的是头晕眼花，根本不知道荷子说的那个人是谁。
“就是那个红色大波浪头发的，还挺有气质的，穿着恨天高的！”荷子提高了声音。
凉笙听后打起精神继续找，然后她意识到了一个严重的问题。这本书是一个玛丽苏后宫小说，什么稀奇古怪的发色瞳色都有，就比如说自己这一头挺“健康”色的长发。
结果现在一抬头，只见：一半黑一半白的双马尾，给人以杀马特少女之感；一开始白到发梢变粉的，看起来颇有染发掉了色的感觉；最奇葩的是彩虹色头发，这才是妥妥的玛丽苏。
只能找鞋子了，凉笙弯下腰，看着一双双鞋，那简直就像是大海捞针。不过，恨天高不愧是恨天高，凉笙在找了大概几十秒后，终于发现了一个高的夸张的鞋子，她急忙挤开人群，往那里敢去。
挤人群时，凉笙还不忘问荷子，“这谁啊？重要吗？”
荷子回答：“她就是欧璐。”因为凉笙问过她上一任宿主是谁了，她也没必要隐瞒这些说出来也不会让她受到惩罚的语言提示了。
凉笙听到这个名字，猛的一怔，反应了一会儿，这才想起来。欧璐是这本书里总共两个恶毒女配中最可恨的那个，各种利用阴间手段抢男主，最后的结局挺惨的。家中集团破产了，自己最后也出车祸了，反正是一个挺悲的主。
“荷子，我不是还可以空余两个绑定好感度的位子吗？给我加在她身上。”凉笙当机立断的做出了决定。
荷子也没废话，直接一个字“好”，就给欧璐安排了个服服帖帖。
凉笙凑近欧璐，眯眼看了看，顿时一大堆资料弹了出来。
“姓名：欧璐
年龄：20
身高：168
体重：49公斤
颜值：SS
爱好：尤克里里，研制香水
属性：心机婊
特点：高雅且狠毒
家庭：香水世家
对苏泽好感度：0
对凉笙好感度：0”
凉笙想了一下现在的时间段，又回想了一下书中这个时间段应该发生的事情，她得意的笑起来，苏泽啊苏泽，这次我可是又要先你一步呢。
“小姐，你的钱包掉了！”
凉笙愣住，同样愣住的，还有对面的苏泽。
没错，两个人同时喊出了这句话。
坏了，没抢占到先机是小事，怕就怕对方那个狡猾又狠毒的心动值系统对我产生怀疑，凉笙心里暗道不妙。
不过表面上，她还是很镇定的，阳光灿烂的笑起来，冲苏泽打招呼，“苏泽同学，你也来逛街了呀，诶嘿，好巧。”对，没错，得给对方一种自己很喜欢他的感觉。
苏泽也是没想到，但看到凉笙对他打招呼，他也礼貌的笑了起来，冲对方摆手，“是呀，凉笙同学，很巧呢。”
听到这话，凉笙心里“咯噔”一声，她怎么总觉得苏泽这句话有点话外之音呢？究竟是自己多心了，还是终究是纸包不住火，自己已经暴露了呢？
如果已经暴露了，那么……
凉笙立刻殷勤的走过去，替欧璐捡起了酒红色钱包，递到对方面前，露出甜甜的笑，“姐姐，这个是你的包包嘛？很好看呢，不过没有美女姐姐你好看了啦~嘿嘿~”凉笙发出了甜言蜜语的攻击，谁能有老子嘴甜！
果不其然，欧璐立刻笑了，她就喜欢别人奉承自己。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：8”
诶嘿，凉笙很想回头冲苏泽比中指，再附加一个奥托般的笑容。可是她不敢，只能怂兮兮的偷笑，然后在心里鄙视了苏泽大猪蹄子一万次还外带好几位的小数。
苏泽眼神暗了暗，再次攒紧拳头。
凉笙，是吗……
“小妹妹嘴真甜，是我的钱包。”欧璐接过钱包，深红色的唇很性感，由于是混血的缘故，她的五官很立体，整个人比凉笙还娇媚有气质。凉笙忍不住“啧啧”咂嘴，真是一个蛇蝎美人，就是心肠不太好，可惜了这张脸。
好了，接下来还应该怎么接近呢？凉笙歪头想了想，很苦恼，没什么可以要联系方式的理由呀！不过……这是一个玛丽苏言情小说，怎么尬都没问题的吧！
“姐姐，你可以给我你的联系方式嘛~”凉笙眨巴着水汪汪的大眼睛，很是期待的盯着欧璐。
欧璐警惕的问：“小妹妹，你要这个做什么？”
凉笙像是一个受了委屈小狗狗，尾巴也不摇了，嘟着嘴，小声说：“因为姐姐太漂亮啦，人家还是第一次见到这么漂亮的大姐姐呢……如果姐姐不愿意给，也没关系的喔……”说完，还愣是挤出了几滴泪珠。
欧璐愉悦的笑了，很大方的在钱包里抽出一张卡片，递到了凉笙的面前，“这是我的联系方式，有什么事可以给我打电话哦。”
“好耶~”凉笙像是智商不太高一样傻笑起来，屁颠屁颠的接过卡片，激动的原地转圈圈。其实她并没有那么激动，只是想在欧璐面前装一装而已，好来满足这个女人的虚荣心。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：11”
“那你要不要姐姐的叩叩？”欧璐主动把手机叩叩的二维码递到凉笙眼前，示意对方扫一下。
这下凉笙才激动了，叩叩就更方便接近了好吧！她颤抖着手掏出手机，颤颤巍巍的扫描，然后加上了对方，这时，她注意到了欧璐的网络昵称，她陷入了一种迷之尴尬。
因为，欧璐的网名叫做：香水女王。
小问号，你是否有很多朋友。凉笙抬头看了看气质这么高雅的欧璐，死也没想到对方的网名能那么老土，她还以为会是什么自己特别难懂的英文名呢，结果，就这，就这？就这！果真，玛丽苏小说里没一个脑子正常的人（也包括现在的自己)。

[WEB] 41 好感度大滑坡

这个老土的名字其实是怪那个憨批作者吧，真不知道那个作者的真实年龄究竟几岁，凉笙叹气。
欧璐见凉笙没什么事儿了，就打了声招呼急匆匆的走了。
苏泽一直在旁边站着，沉默的看着凉笙所做的一切。这一次，他什么也没捞到。
凉笙目送欧璐走远后，回头观察苏泽的表情。呃，好吧，是面无表情，凉笙偷笑。
“凉笙同学，如果一会儿没事的话，我可以邀请你吃个午饭吗？”
啥？凉笙想推辞，却没有理由推辞，不过，能试探一下也好，凉笙决定硬着头皮上了。
一路沉默，到了街道的拐角处，苏泽猛然回头，凉笙吓了一跳，下意识的往后退，结果绊到了身后的石头，整个人往后倒去。
苏泽伸出手，看似是想抓住凉笙的手腕，防止她摔倒。凉笙也乱扑腾着去抓苏泽递过来的手。
“别让他碰到你！”荷子突然大喊。
凉笙惊了一下，瞬间缩回手，整个人倒在了地上，“噗通”摔了个结结实实。
苏泽见状，再次递出他的手，示意对方抓住他的手，他好拉她起来。
“不许碰，自己站起来，离他远点。”荷子的声音里透露出一股警惕。
凉笙乖乖听话，自己站起来，拍了拍身上的泥土，小步小步偷偷的往后退，怕被苏泽和他的系统察觉出来端倪。
苏泽再次伸出手，貌似是想帮凉笙整顿一下她那惨不忍睹的发型。凉笙一晃身子，躲了过去，空气之中瞬间充满了尴尬。
“啧”苏泽貌似急了，跨步上前，准备去抓凉笙的手。凉笙吓的“噔噔噔”的后退，两只手交叉放在胸口，一脸的警惕。
这次苏泽是真的急了，也不顾凉笙怎么想，强硬的去抓凉笙的手。凉笙一转身，迈步就开始跑，两只手仍旧交叉放在胸口，一副要被欺负了的样子。
苏泽穷追不舍，仿佛今天不抓到凉笙自己就会死的样子。
一抹紫色长发飘过，没等凉笙反应过来，就看到了血沥沥拉拉的滴落在地。
“嘶！”苏泽缩回手，血止不住的往外流。
“你想对笙酱做什么！”花奈的声音尖利的刺耳。
“哔哔哔！”系统警告，好感度严重划破。
“花奈对苏泽好感度：–100+”
“花奈！”凉笙此时见到花奈，也不怕了，抱住对方的腰就开始哭，像是受了多大委屈似的，眼泪吧嗒吧嗒的往外流。
“笙酱！”花奈看着凉笙哭哭啼啼的脸，很心疼，同时怒火中烧，拿着弹簧刀直直的对着苏泽，“你对笙酱做了什么？我杀了你！”说着，挥着刀就要割苏泽的喉咙。
“别！”凉笙开口阻止。
她其实也想花奈直接解决了苏泽的，但是这是在街里，随时都有可能被人发现。她……心软，她害怕花奈杀人后会出什么问题，尽管这个病娇对自己的生命可能造成一点威胁，但她却总是护着她，爱着她，甚至可以为了她结束自己的生命。
但花奈像发了疯似的，见苏泽就砍，也不顾凉笙的阻拦。是呀，看着自己都舍不得欺负的女孩儿被别人欺负到哭，是个病娇也不能忍吧！
“你快阻止她！”荷子也开始催促凉笙了。
凉笙虽然也想阻止，但还是问了一句：“让她杀了苏泽不是就全剧终了吗？男主角都没了。”
荷子很着急，以至于开始语无伦次了，“什么呀！他死了，心动值系统不会死。要是下一任宿主是个精明头脑，那不就更麻烦了吗？诶呀，苏泽智商情商都不太高，所以在搞垮心动值系统之前，不能让他出事呀！天呐，我在说什么，反正别让他死了，他还有利用价值！”
凉笙听到这，虽然一知半解，但还是尽全力抱住了花奈的腰，叫苏泽快跑。这个大猪蹄子大概也是怕了，狼狈的捂着自己受伤的手，一溜烟的跑的没影了。
见苏泽跑远了，凉笙才松了口气，同时也松开了紧抱花奈的手。
花奈其实完全可以挣脱开凉笙的，可是她害怕伤害到了她心爱的女孩儿，也就没敢太使劲，这就失去了杀死苏泽的最佳时机。
“笙酱！你为什么要拦着花奈呀？那个人可欺负你了诶！花奈要杀了他杀了他杀了他！难不成你喜欢他？去死去死去死！”花奈激动的大喊。
凉笙见此情景，只能哄。她也不管干净不干净，一屁股坐在地上，拉住了花奈的手，“花奈呀，我不是担心他，我是担心你呀！”
花奈愣了愣，怒火消了一点。
凉笙继续说：“你想，杀人犯法呀，你杀了他，你还要坐牢，也许还会判死刑，那我岂不是就看不到我家可爱的花奈啦？我会伤心的呢~而且你也舍不得让你的笙酱不开心，对吧？”
“唔姆~”花奈这才咧嘴笑了，火气已经完全消了，被凉笙的这一席话哄的晕头转向。
“嘿嘿嘿，花奈就知道笙酱最喜欢我啦~”说完，紧紧的抱住了凉笙，笑的那么的甜。
凉笙无奈的一笑，这种被如此偏执的人关心的痛苦，其实也是甜蜜的。她现在比以前好太多了，起码有那么多人喜欢和爱护她。
这么想着，凉笙心里一暖，也回抱住花奈。
等下，凉笙突然意识到一个问题。
“花奈，你是怎么找到我的？”
“唔惹~”花奈离开凉笙的怀抱，笑眯眯的看着对方的脸，“笙酱，你忘了嘛~花奈很喜欢知道笙酱每一刻都在做什么喔~而且，花奈有追踪器！笙酱每一个衣服里都有一个喔~”
噗！凉笙再次哭唧唧。
花奈又补充了一句，“不许拿出来喔，笙酱，不然花奈会生气的。”
是呀，花奈很生气，后果很严重。凉笙竖起大拇指，高，实在是高，就冲着这个变态属性，啥也不说了，咱乖乖听话别作死就好。
凉笙有个优点，就是脸皮厚嘴又甜，黑的能说成白的，白的能说成红的，知道服软知道惜命，一言不合就下跪抱大腿，她就是没去演戏，去演戏都能得个奥斯卡影帝（一个优点吗？？？)。总之就六个字，不要脸到牛B。

[WEB] 42 海马王子男主角

这一战，唯一的收获大概就是花奈对男主苏泽的好感度大滑坡了。凉笙坐在窗前，一只手支着脑袋，思考着人生。
这一次，就算不完全暴露，那也得暴露一多半了，反正心动值系统肯定也把怀疑最大的对象放在她身上了。
“喂，别总在家里窝着，趁着这个假期，去各个小姐姐家逛逛，刷一刷好感度。”荷子好心提醒。
凉笙郁闷的叹了口气，这舔狗一般的生活，什么时候才能结束呀……真是的，舔的她现在看到狗粮都想扒拉嘴里两口了。
“你说，我应该去谁家？”凉笙反问荷子。
荷子思索了一会儿，回答：“去安华家吧。”
“为什么？”凉笙多嘴的问了一句。
“你不是挺喜欢调戏她的吗？不是很能满足你抖S的心里嘛？毕竟舔狗做够了，总得让自己放松一下，是不？”荷子的声音里充满了笑意。
凉笙：“……在理！”
心动不如行动，凉笙立刻整装出发，准备去往安华家。
“等下！”凉笙在迈出门口的那一刹那，突然收回脚步，怂兮兮的挠了挠头，弱弱的问了荷子一句：“荷，荷子，花奈可是在我身上安了追踪器诶……而且，而且她还在我的房间里安了摄像头，你说她要是看到我不在房间了，然后跑过来找我，看到我正在，正在调戏安华学姐，那不就。。。”那不就完犊子了吗？
荷子“噗嗤”一笑，“多亏你让花奈对苏泽的那个好感度大滑坡，好啦，我可以帮你喔~”
“怎么帮？”
荷子不怀好意的笑了笑，“你先去找花奈。”
“啊…？”凉笙一副迟钝相，不知道荷子葫芦里卖的什么药。
“叮咚~”奖励定律三。
“定律三：亲吻某个人的额头超过半分钟，可以让他进入睡眠状态六小时。”
芜湖~起飞~有了这个定律那她不就是又占了姑娘们的便宜，又可以得到好处了嘛~的亏现在荷子没实体，不然凉笙都能扑到荷子身上亲她两口。
“出发！”凉笙潇洒的甩了一下头发，叩上了一顶黑色鸭舌帽，“去找我们可爱的小病娇花奈啦~”
路上，凉笙第一次感觉到找花奈心情也能如此轻松，简直感觉自己的心情马上就能和太阳肩并肩了。
到了花奈家门口，凉笙发现花奈已经站在门口张望了，她不禁打了一个冷战，追踪器的力量，真强大！不过嘛~咱这次也是有备而来啦~完全不怕的说~凉笙美滋滋的踩着八字步，趾高气扬的走向花奈。
“笙酱~你是想花奈了嘛！”花奈看到凉笙，马上一阵风似的就冲了过来，给了对方一个大大的熊抱。
凉笙一脸宠溺的掐了掐对方的面颊，“没错，我想你了呢，有话告诉你喔，进屋说去吧，外面太冷了。”
花奈看着凉笙对自己的亲密举动，心里简直炸起了无数朵烟花，眼睛里都快冒小桃心了，蹦跳着挽着凉笙的胳膊，走进了屋内。
想个什么理由亲吻花奈的额头呢？凉笙眼珠子乱转，开动自己的小脑瓜努力思索着。
“笙酱~现在是8点钟，早安吻呢~”
啊哈！凉笙惊喜若狂，这不就是送到嘴边的肥肉嘛！正愁找什么理由亲你不会让你产生怀疑呢，结果你自己就送上门来啦！
凉笙还故意忸怩了几下，为的是不让花奈怀疑，毕竟嘛，自己平常遇到这种情况都是羞涩又不情不愿的，今天突然上赶着亲，那不就一眼让人看出不正常了吗。
果不其然，花奈对凉笙撒起了娇。
凉笙装作一脸无奈，叹气，说：“好吧好吧好吧，就亲一下额头喔。”说完，轻轻的亲在了对方的额头上。
一秒，两秒，三秒……二十四秒，二十五秒，快到了，坚持住！
“笙酱？”花奈突然出声。
凉笙吓的一个激灵，嘴唇差点就离开了花奈的额头，还好她稳住了。
“原来笙酱这么舍不得花……”话还没说完，凉笙就感觉到了唇上空空如也了，只听“噗通”一声，花奈闭着眼睛倒在了自己粉红色的大床上。
“哈哈！搞定！”凉笙拍了两下手，以示庆祝。
“这下子就没有威胁啦！走吧，荷子，我们出发进军安华学姐家！”凉笙开开心心的回身就准备往外走，
这时。
“哦~笙酱，你刚刚说了什么呢？”
凉笙吓得“咣”一声跪在了地上，脑袋瓜子僵硬的扭动，回头，却发现花奈还是保持原来那个姿势躺在床上。
“啊哈哈哈哈哈哈”荷子发出刺耳的大笑，“凉笙你好傻啊！我刚才逗你玩呢！”
凉笙：“……”mmp。。。
如果荷子现在有实体，估计已经被揍成猪头了，那一声差点把凉笙魂给吓没了。
“你等着！你要是敢有实体的，你要是有实体，我tm第一时间给你来个爆头！”凉笙愤愤的摩拳擦掌。
荷子见对方挺认真的，也怂了，“咳咳咳，我就，我就，我就想活跃下气氛嘛……”
所以你这是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上吗？凉笙气的鼻子都快歪了，但也无可奈何，咱还得靠着这个混淡系统过日子呢，忍一时风平浪静吧。
走在去往安华家的路上，凉笙接到了凉衿的电话。
“凉笙姐！我想你啦！”刚接通电话，凉笙就听到一阵叽叽喳喳的声音。
“停，是想我了还是想苏泽了？”凉笙不留情面的说。
“呃……”对方踌躇了一会儿，“嘿嘿，就是有点想他了嘛，毕竟，苏泽哥可是我心中的王子。”
凉笙听到这差点被自己的口水呛到，“哈？王子？”
“是呀~白马王子呢~”凉衿对着电话，偷偷的捂嘴笑，一副恋爱中的少女的王子。
“啧啧啧”凉笙咂嘴，一脸的鄙夷，“还白马王子，我看那是海马王子吧~游进哥哥的鱼塘，却发现哥哥是个海王~”凉笙阴阳怪气。
“凉笙姐！”凉衿不满的嚷嚷，“你怎么能这么说苏泽哥呢！他可是你未来的妹夫！”

[WEB] 43 请调教我吧

不可能，凉笙在心里直接否认，就算让她把男主苏泽的后宫全收了也不可能让男主得到其中一个妹子！那不就是糟蹋人家妹子了嘛……还不如让妹子们跟她，她多温柔呀~
“哦豁，你这龌龊的想法。”荷子第一时间接受到了凉笙的想法，并开始冷嘲热讽，“你不是有喜欢的学姐了嘛。”
凉笙不满的在心里嘀咕：“那她也不喜欢我呀，还故意躲开我，那还不允许我再喜欢上别人嘛？”
在理，荷子被这一席话怼没声了。
凉笙继续敷衍凉衿，“好好好，妹夫。”
凉衿听到这话，立刻笑的没了眼睛，怎么形容呢，就像是睁着眼睛的李r浩一样，很可爱。
一路上和凉衿掰扯，一点也没闲着，唠的凉笙是筋疲力尽，因为对方无非绕来绕去就是围绕两个字儿“苏泽”，又是打听情况，又是请凉笙出主意去倒追苏泽。凉笙哪里会这个呀，她可是个姬姥，哪里会追男生。但人家口才强，说的那叫一个天花烂坠，给凉衿听的都直了眼睛，妙啊~
然后……凉衿就傻乎乎的信了，以后也傻乎乎的用了，就这样，少女恋爱脑的凉衿，在追求苏泽的道路上……迷失了方向。
眼见着安华家越来越近，可手机里凉衿还是喋喋不休的说，凉笙不耐烦的向后抓了抓头帘，找了个理由搪塞了过去，挂断了电话。
嘿嘿嘿~安华学姐我来啦~凉笙三步并作两步，恨不得立刻就到安华面前，给对方来一个彻彻底底调教。受做多了，总得当几回攻，不然多不过瘾嘛~凉笙捋胳膊挽袖子，一副要杀鸡的样子，气势汹汹的来到安华家的大门，开始摁门铃。
半晌，凉笙听到了打开门镜的声音，她坏心思的凑上去，一只眼珠子正好对在了门镜上。
安华正在家里安静的学习，父亲母亲都不在家，她沉浸在所谓好学生的书的海洋之中，她的钢笔正像众多优秀作文中的经典镜头“我的笔跳起了美丽的华尔兹”一样，奋笔疾书，这就是作业的魅力吗！不，不是，只是人分三六九等，人家就爱学习而已，就像lsp们爱看色图一样，正对口味了。
听到门铃的声音，安华不耐烦的放下了笔，气冲冲的走到门边，想看看是哪个不速之客打扰了正在安静学习的她。
打开门镜，安华闭上左眼凑过去，右眼看向门外。巧了，一只墨绿色眼珠子正好堵在门镜前，安华的右眼正好和它来了个深情的对视，那可真就是“就只看了你一眼”就已确诊了心脏病。
安华被吓的后退了好几步，腿一软，差点跪坐在地上，高冷女神的形象全没了（要不也因为抖M早没了）。
凉笙已经猜测到安华的反应了，她得意的笑，捉弄别人的感觉真好呀~她搓着手，迫不及待的对着门喊道：“安华学姐！是我呀，凉笙，我想你啦，就来看看你，快来开门呀~”
安华听到这个声音，调教反射的红了脸。虽然好久不见，但私下里歪歪了那么久凉笙学妹欺负自己的场景，如今再听到凉笙的声音，想到就是这个声音总调戏自己的，当然是羞的不行。
“你，你来做什么？”打开门的同时，安华结结巴巴的问了一句。
刚打开门，安华就看到了凉笙笑眯眯的脸，她一个激灵，下意识的想要关门。凉笙见状，急忙伸手把住了门，一个闪身，很不要脸的挤了进来，还正好撞在了安华的面前。
凉笙比安华矮，所以就微微抬头向上看安华，只见对方脸红的要滴出水来，高冷学姐的形象已然没有了。
凉笙伸出咸猪手轻挑的摸了一把安华的脸蛋，笑嘻嘻的说：“呦~安华学姐，怎么我还没调戏你你就脸红了呀？哇~不会是意淫了我好久吧~”
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：68”
“你，你！”安华的嗓子像是卡住了一样，支支吾吾的说不上话。
她不是讨厌，而是喜欢的紧，感觉自己浑身的血液都沸腾起来了，还想要更多啊~
“怎么不说话？”凉笙凑近安华，整个人贴在了对方的身上。
安华往后退了几步，用一只手捂住了通红的脸，“你来找我有什么事吗？”
凉笙笑眯眯的再次凑近安华，“我呀，有很重要的事情呢~”
安华平复了一下情绪，准备认真听凉笙所谓的“很重要的事情”。
“我呀~”凉笙的声音甜的像蜜，“来满足安华学姐对被调教的妄想呢♡”
安华瞪大了眼睛，整个人木在了那里，一动也不动。虽然她经常幻想自己被凉笙调教欺负的场景，但是如果真实发生了，她还是蛮怂的。
“凉，凉笙学妹，你开什么玩笑。”安华结结巴巴的问，心里很是慌张，但是大部分的确实刺激和喜悦。
凉笙来了个歪头杀，“咦？安华学姐难道不想要嘛？那好吧~以后咱不会这么逼迫安华学姐啦~”
“我，我不是，你。。。”安华更加结巴了，她很着急，她非常想要啊，可是，可是她一直以乖乖女的形象示人，如果欣然接受了凉笙所谓的调教，那以后她的面子往哪里搁？
“哦，好吧，学姐我错了。”凉笙拖拉了脑袋，像是一个犯了错事的小孩子。
“你没有！”安华激动的大喊。
这一喊给凉笙喊愣了，而安华呢，更是整个人都僵住了。
她咬咬牙，既然都说出口了，那干脆一不做二不休。
“我喜欢，你不用改！”安华双手握拳，紧闭双眼，红着脸冲着凉笙大喊。
啊这，这回换凉笙手足无措了，她是真没想到这么好面子的安华竟然会承认自己抖M的本性。
但是事已至此，自己挖的坑怎么也的由自己填上，凉笙也豁出去了，回想了一下自己以前经常浏览特别“正经”的网站。
“好啊~”凉笙勾唇浅笑，“那，你来求我吧。”
“我……！”安华怎么也没料到对方能说出这种话，她咬了咬嘴唇，不知道该怎么办。
“喂，安华学姐，这可是你需要的，想不想给你这种舒适可是我的事，你如果不求我，那我，可就走了哦。”凉笙面带微笑的威胁，呈现了现实版的笑里藏刀。
安华思索了一下，这么多年，凉笙是第一个知道她是个抖M的人，而且现在都已经坦白了，还不如……放纵一下自己。
下定了决心，安华咬着手指，眼神飘忽的请求：“凉，凉笙学妹，请，请调教我，可以吗？”
凉笙也上瘾了，觉得欺负人真的很有意思，她立马摇头回答：“唔，不够诚心呢学姐，所以不行喔。”
安华犹豫了一下，继而更加卑微的弯腰请求：“请，请凉笙学妹，来调教我吧！”
“还是不够！”凉笙坏心眼的继续难为对方。
安华此刻已然是全豁出去了，因为接下来，她做了一个让直接凉笙吓傻的举动。
“噗通”安华跪在了凉笙的面前，因为距离有点远，她还跪着向前挪了几步，抬起手握住了对方的双手，整个人往凉笙怀里一靠，声音颤抖的说：“现在可以了吗？凉笙学妹，这么做之后的我有资格被你调教了吗？”
凉笙：“……”老子活了这么多年，哪里见过这个，这还真是搬起石头砸了自己的脚。
不过，不能丢了自己的威严。凉笙也就惊呆了几秒，马上就缓过神，咳嗽了一声。

[WEB] 44 及时雨

“你…嘎…”凉笙卡住了，果然，自己没有调教别人的那个天赋，果真只能皮一皮，调教别人还不够资格。
“怎么办呀，接下来该怎么办呀？”凉笙咬着牙，在心里不停地寻求荷子的帮助。
荷子深深的叹气，“自己挖的坑，埋不上，就跳下去吧，别浪费了嗷。”
这叫啥话呀！凉笙是又急又怕，眼瞅着安华学姐环住她的腰，说着一些让人热血沸腾的话，这是个人都受不了的好吧！
“学，学姐，咱有话好好说，起来说，别跪着，腿痛就不好了。”凉笙一边擦着额头上的冷汗，一边伸手搀扶跪在地上的安华。
“哗~”好感度下降。
“安华对凉笙好感度：69”
凉笙一阵无语，原来抖M对她温柔都不行吗，那好吧……
“起来！”凉笙突然大声喊。
安华一个激灵，抬起头，看向凉笙。
凉笙伸出手轻轻拍了拍对方的脸蛋，“我叫你起来，你听到了吗？不会吧，是还想让我说更过分的话吗？”
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：75”
啊~就是这个感觉……安华漂亮的眼睛里充满了水雾，红唇微启，轻轻的喘息。乖乖的站起身，满怀期待的看着凉笙，期待她的下一步动作。
见对方站了起来，可算松了一口气，但是下一步该怎么做她也不知道，就又问了荷子一句：“那个技能就是昏睡的那个，还能再用一次吗？”
“哦，忘了告诉你，冷却时间是三天。也就是说呀，你下次用只能在三天后哦~”荷子坏笑，准备继续看好戏。
哦！凉笙彻底绝望了，她四十五度角的仰望天空，嘴里念念有词。王母娘娘玉皇大帝观世音菩萨财神爷（？）如来耶稣（？)孙悟空（？），emmm还有啥来着，不管了，谁都好，来救一救我这个可怜的美少女吧！
“咔哒”门突然响了，凉笙和安华齐刷刷的看向大门。
走进来的是一个满脸疲惫的中年男子，他正揉着眉心，左手拿着公文包往屋里走。
天呐！凉笙双手合十，感谢你我亲爱的苍天~您是听到了我发自内心的呼唤吗！哦~阿弥陀佛无量天尊阿门~（人类的迷惑行为）
安华看到那个中年男人，瞬间变了脸色，一脸恭敬的走到那个男人跟前，鞠了一个躬，毕恭毕敬的说：“爸爸，您回来了。”
一旁的凉笙震惊到说不出话来，书中确实写安华的家教很严，但是没想到这么严啊。
那么，那么，那么，凉笙在一旁手足无措，那她爸爸肯定非常的凶吧，凉笙有点心慌，赶忙也小跑过去，鞠了一个快要一百八十度的躬，然后她准备学着安华的语气跟这个看起来挺严厉的中年男子打招呼。
“爸爸……呸呸呸”
三脸懵逼，一阵安静。
“安，安华呀，这是……？”老父亲也开始结巴了，这怎么进自己家门还多了个女儿，喜当爹？？
凉笙快羞死了，急忙圆场，“叔叔，叔叔您好啊，我是安华学姐的学妹，来和她讨论一些学术上的问题！”这招绝对好使，哪个家长不喜欢孩子在一块一起学习共同进步呀！
果然，安华父亲紧皱的眉头松缓了一点，不过说出来的话却让安华有些尴尬。
“小姑娘，你在学校的排名数字是……？”他决定委婉的一点问排名。
“521”凉笙迅速回答。
啊，啊，啊，啊，啊，啊。一阵乌鸦飞过。
“凉，凉笙学妹，我爸问你的是学习的排名啦……不是学号。”安华拽了拽凉笙的衣角。
凉笙幡然醒悟，挺起了胸脯，这个问题以前的她最讨厌，现在的她最喜欢了。
“001！”凉笙笑的有点狰狞。
安华父亲听到这个数字，满意的点了点头，对自己女儿说：“多和这种朋友交往，你这个朋友交的好，好好相处啊。”
“是，父亲……”安华低下头，手紧紧的拽住自己的纯黑色睡衣衣角。
“那你们继续去交流吧，我回房间了。”安华父亲一挥大手，就准备回房间了。
凉笙赶紧说：“叔叔呀，我还有事儿就先回去了，下次再来和安华学姐一起讨论学术上的问题。叔叔再见！安华学姐再见！”说完，转身就一溜烟的跑走了。
安华父亲看着凉笙离开的背影，回身居高临下的看着自己女儿。安华不敢抬头看自己的父亲，她死死的低着头，好像一个做错事了的孩子。
突然，安华父亲抬起手，安华的身躯猛的一震，下意识闭上了眼睛。
手，轻轻的放在了安华的脑袋上，安华父亲夸赞道：“这一次你眼光还不错，以后多交这种对你各方面有帮助的朋友，至于那种学习差家境又贫寒的人，你不要和她来往，这是父亲以一个成功人士的身份给你的忠告。”
“是！”安华立马做出了回应。
此刻的安华，眼里已经没有了凉笙在时的那种光亮，取而代之的是一片黑暗。她知道，自己对于她的父亲来说，优秀了是女儿，不优秀了……她随时可以被当做弃子。
还好，还好凉笙学妹是个优秀的人。安华低着头，紧闭着眼睛，防止自己眼中汹涌的泪水流出来。
——   ——   ——
凉笙一路小跑，到了一个拐角，气喘吁吁的停了下来，一边喘息一边吐槽：“诶呦我滴老天鹅呦，安华学姐这抖M症也太吓人了吧！这简直，我都不知道下一步该做什么了，多亏她爸爸及时的到来，不然我说不定现在都……咳咳咳。呜呜呜，感谢她滴爸保住了人家的清白和贞操~”说着，还自己紧紧抱住自己，一副很sao的姿态。
“口区”荷子看不下去了，“你还有贞操吗？这么辗转于各个漂亮妹子之间，你的贞操早就没了吧。”
“诶~”凉笙摆摆手，“说什么傻话呢，贞操没了清白不是还在嘛，咱的身子还干干净净的呢~”
“如果顾羽七学姐跟你提出同床竞技的请求呢？”荷子带着笑意的问。
凉笙听到这话，简直两眼放光，毫不犹豫的说出让人大跌眼镜的话。

[WEB] 45 请和我开启禁忌之恋吧

“那老子倒搭一万元，买羽七学姐一晚上的洞房花烛夜！”
少女你的矜持和贞操呢？刚才不还是一副贞洁烈女的形象、语言和姿态吗？这就是你的速度吗？真快！！荷子如果有实体，现在一定会送凉笙两个大大的卫生球（白眼）。
“然后呢，我们接下来做什么？”凉笙捋胳膊挽袖子，一副干劲满满的亚子。
荷子思索了一会儿，告诉凉笙：“你再凑116点好感度，我就可以有实体了。”
喔喔喔~凉笙也挺激动的，她是御姐控，记得荷子曾经说过自己的实体是御姐，凉笙一想到能看到漂亮又特别“凶”的大姐姐就激动不已。虽然她的羽七学姐是平胸啦，但是毕竟人那可男可女的漂亮中性脸摆在那，长发美女短发帅哥，这种极品谁不爱？屏幕前的诸位lsp们、抖M们、御姐控们你们不爱吗？
“那去找我堂妹玩吧！”凉笙搓了搓自己的小手，想着趁着现在病娇还没醒，得赶紧去撩妹浪一浪，不然以后的三天之内就都不敢了。
凉笙迈着欢快的步子，哼着小曲，“好运来~那个好运来~”“咱们老百姓，今儿个真高兴~”“妹妹你坐船头哦哦哦~哥哥你岸上走。”
荷子：“……”你的审美被🐶吃了吗？？？
“等下！”凉笙猛然站住。
荷子一惊，难道凉笙看到苏泽了？接着她就很紧张的等着凉笙的下一句话。
凉笙一拍脑门，“我不知道凉衿她家在哪诶？”
荷子简直都不知道说啥了，一阵五味杂陈百感交集，总之，就是心累，有个一惊一乍的宿主，这就是她的劫吗？这届的宿主真不好带，下次找个哈士奇做宿主吧，轻轻松松就能刷满好感度，人能和狗比吗？人怎么和狗比？？
“那就打电话叫她过来！你的脑子呢！被猪吃了嘛！”荷子咆哮起来。
凉笙无辜的眨了眨自己水汪汪的大眼睛，“唔姆~是呀，被你吃了呢~笙笙真可怜呜呜~”
“嘎……”荷子一口气没上来，索性不说话了，憋了一一肚子的闷气。
凉笙拿出手机，拨通了自家堂妹的电话。
“嘟嘟”的响了两声后，凉衿接通电话，问：“凉笙姐，你不是十几分钟前才和我唠完的吗？怎么又打电话啦？难不成……？”
凉笙笑了笑，刚想说没错是我想你了，但是凉衿紧接着又说出了一句：“难不成是苏泽哥给你打电话说要约我出来嘛！”
凉笙：mmp，你这个重色轻姐的小妮子，我真想一巴掌呼死哩！
“你想的美诶！你的海马王子正流连于花丛中呢！是姐姐我想找你出来玩好吧！”凉笙气呼呼的一口气说完这么多句话。
“哦……”凉衿的声调降低了一点，很失望，“什么嘛，我还以为是苏泽哥想我了呢，凉笙姐，你可真是扫我兴呜呜呜……”
凉笙恨的牙根直痒痒，“你爱来不来，不来我找其他妹子，各个都比你漂亮！”说完，就准备挂电话。
“别别别，我去我去我去了（你去了？)。”凉衿见对方真的有点急眼了，赶紧服软。
凉笙叹了口气，浪子回头金不换，就原谅她这一次吧。实际上也是她不知道找谁了，不然也不能找这个一和她说话都能把她气的半死的小妮子。
约好了在家门口见，凉笙可算放了心，悠哉悠哉的背着手，一副老干部的姿态往家的方向走。
这时，她看到了一个熟悉的背影，凉笙的脚步猛然停下，定睛一看。海马王……苏泽！他怎么在这儿了？凉笙躲在一面墙的后面，心脏“扑通扑通”的跳。
“‘小姐，请问这里是凉笙同学的家吗？’凉衿听到了一个很有磁性的声音，她回头，怦然心动，这就是她心中的白马王子啊！”
凉笙猛然想到这一个扯犊子的书中情节，她来不及再次吐槽这个玛丽苏一见钟情的小说惯用桥段，拨通电话，准备把凉衿约到其他地方，不能让苏泽和这个恋爱脑的堂妹见面。
是的，今天才是苏泽和凉衿真正应该见面的时间，至于凉笙为什么知道，是因为她看到了苏泽发的一句话“凉笙同学，你在家吗？我家小姐派我来送一件东西给你。”
“喂？凉衿，你到哪里了？”
凉衿被自家堂姐神经兮兮的声音整懵了，“我，我快到了呀？你怎么了啊？来那个然后你忘记了所以漏了吗？”
这都哪跟哪啊？？？凉笙气结，这丫头真是想什么说什么，句句瞎说，句句能让人处于极度尴尬的处境。
“你就站那里别动嗷！发张照片，我去找你！”凉笙焦急的小声喊叫。
“凉……！”突然，凉笙听到一句大喊，凉笙一瞬间冒了一额头的冷汗。
不等对方喊出第二个字，她拉住从不知道哪里出现的凉衿一个闪身就躲到了墙角。
你知道什么是地咚吗，此刻凉笙和凉衿就是这个姿势。凉笙一开始也不想的，但是她回头观察苏泽的时候发现这个男人好像听到声音要回头了，于是她就拼尽全力的拉住凉衿躲进角落并将其摁在了地上。
果不其然，一阵皮鞋的声音越走越近。
“凉……唔唔”凉衿刚想询问些什么，就被自家堂姐捂住了嘴巴。她伸出双手想抓掉凉笙的手，却被凉笙的另一只手全部擒住了，而后举在了她的头顶。这是一种让不知情的人以为是要进行强/暴的姿势，可处于紧张状态的凉笙却浑然不觉。
听着皮鞋的声音远去而后消失了，凉笙才长舒一口气，放开了凉衿。
“呜哇！凉笙姐你刚才在做什么，我还以为，我还以为你馋我身子呢呜呜呜。”凉衿一起来就狼哭鬼嚎。
凉笙这才意识到刚才那个姿势有多尴尬，她笑了笑决定跟凉衿开个玩笑缓解一下气氛。
伸出右手，凉笙轻轻捏住自己堂妹的下巴，缓缓抬起，“没错哦，我其实就是想强/暴堂妹你呢~请和你的堂姐来一段双重禁忌的恋爱吧！”
“叮！”好感度大幅度上升。
“凉衿对凉笙好感度：83”

[WEB] 46 扑朔迷离的剧情发展

“啊嗯…”凉衿的脸猛的红了。
凉笙看到这上涨的好感度，一时间有些恍惚。这小说里的女主角就没一个正常的吗？这个怎么听到禁忌之恋又一下子兴奋了呢？
“你……”凉笙开口想问。
“凉笙姐！”凉衿突然打断，“凉笙姐你不是要带我去玩吗？上哪啊？”
听到对方岔开话题了，凉笙砸吧砸吧嘴，把刚才想问的话给咽了下去，“哦……我也不知道诶，就是闲的无聊，想找你出来玩玩。”
“那那那……”凉衿摸了摸自己的头，说：“咱们去看电影吧？”
凉笙二话没说就同意了，刚才尴尬的气氛开始有些许缓和。凉笙趁凉衿没注意，狠狠地拍了自己的嘴巴两下，叫你欠，乱说话！
到了电影院，凉笙当然是为了撩妹而选择了恐怖片。这个恐怖片的名字吧让凉笙挺无语，但奈何偌大的电影院中只有这一部是恐怖片，所以她只能忍着花钱的心痛，买下了两张票——没错，她是个绅士，得抢着帮女士付钱。
买完票后，凉衿还挺诧异，“凉笙姐，你什么时候这么大方了？”
mmp小兔崽子敢这么内涵她，早知道就不帮她买票了，凉笙皮笑肉不笑。
凉笙把给凉衿买的票递到她眼前，凉衿接过票，本来只想随便扫几眼，结果一眼就万年了。她的手止不住的颤抖，眼睛都直了，结结巴巴说出了一句古怪的问句，“伽椰子和贞子联手大战笔仙？”
凉笙听到这个名字再度无语，妈诶，这年头，鬼都联手大战鬼了，这是不把咱人类放在眼里了是吗？果真，破小说配烂片，那就像是一道菜，大虾炒鸡蛋，瞎扯淡。
进到放映室，凉笙和凉衿规规矩矩的坐在第二排，等待可以带给她们尖叫的电影播放。
凉笙心里都琢磨好了，等看到恐怖的部分，凉衿肯定会“嘤嘤嘤”的往她怀里钻，然后她就可以展现出她与生俱来的男友力，搂住对方安慰对方赚一波好感度。
可惜幻想是美好的，现实是骨感的。你以为是凉笙抱着凉衿嗷嗷大哭求安慰是吗？并不是。
电影开场差不多播了三十分钟，凉笙就差点骂街，作呀，现在的编剧脑子都怎么了，是头太秃了影响他们的智商了吗？这主角咋就会作死呢？你说你看到了贞子和伽椰子，你不去找道士或者我们善良可爱又敬业的警察蜀黍，你去脑子抽了吧唧的召唤出来笔仙来帮你收拾那俩鬼。那能行吗？这也不讲武德啊二对一，你应该再找一个。
再说了，你找的时候也不想想，那笔仙万一不帮你呢？她万一也馋你身子怎么办？你一个人哪够三个鬼分的，鬼都没吃饱你就没了。
不知道大伙有没有这种感受，就是憋了巴屈，闹了吧唧，心情差想大吼还没劲，肚子痛想上厕所还不知道厕所在哪。凉笙此刻就是这种坐立不安的状态。
于是乎，这部打着恐怖旗号的无厘头搞笑电影，就伴随着放映室内单身狗的呼噜声，情侣们的亲热声中进行到了剧情的三分之二。
凉衿也觉得够无聊的，她转过头想吐槽一下自家堂姐选的什么阴间电影，结果却看到凉笙正在“吧嗒吧嗒”的流眼泪。
她这下可慌了，伸出胳膊抱紧凉笙，安慰道：“不害怕不害怕，都是假的昂！”
有时候哭是不能哄的，经过凉衿这一操作，凉笙哭的更凶了，直接趴在对方身上嚎啕大哭起来。
凉衿轻轻拍着对方的脑袋，不停安慰着。
突然，凉笙开口了。
“马的！那个女主角怎么还不领盒饭啊！气死老子了！”
场面一度十分尴尬。
凉衿这才意识到，凉笙哭的真正原因是——被气哭的。
“浪费感情！你怎么不早说呀！”凉衿毫不留情的推开赖在自己身上的堂姐。
凉笙不好意思的擦了擦眼泪，“刚才气岔气了，一说话就更痛了，就寻思过了那个劲儿再说。”
行，不说了，不跟你杠了，杠就是你有理，凉衿气鼓鼓的回头，继续看这个无聊的恐怖电影。
看到了最后，凉笙小嘴一歪，果然，又是人为的，反正国产电影都是人为的，科学嘛，咱们都是无神论主义者。
总体来说，除了恐怖的BGM和突然出现的恐怖音效外，再没啥恐怖点了，一惊一乍装神弄鬼，凉笙做出了最后的总结。
出了放映室，凉笙感觉到十分的心累，浪费了两个小时看了个烂片，一点好感度都没增上不说，还把自己气了个半死，这还真是钱也花了罪也遭了，一点好处没捞着还差点把自己送医院了。
“然后呢？凉笙姐，你想和我去哪玩？”凉衿又问。
“随便吧，我累了，毁灭吧。”凉笙无力的瘫坐在一旁的椅子上。
凉衿见状，坐到凉笙旁边，憋了憋嘴，欲言又止，好像是想说什么又不敢说的样子。
什么东西能逃得过我们聪明还不绝顶的现任女主角凉笙眼里？凉笙立刻就察觉到了对方的不对劲，顿时又来了精神，像是垂死病中惊坐起一样，“呼”一下子的就弹了起来，拉住凉衿的胳膊，问：“你想跟姐说啥啊？说吧，别像姐刚才在放映室里那样憋屈坏了。”
凉衿听到这句话，好像下定了什么决心似的，“凉笙姐，你觉得，你对兄妹恋是什么一个态度？”
凉笙愣了愣，缓缓松开了握着凉衿的手。
“怎么说”凉笙开口后停顿了一会儿，“我吧这个人，可能就是所谓的三观不正吧，反正，我就是认为有爱就可以了，不论你和对方是什么身份地位和性别。”
凉衿听到这，观察了一下对方的神色，发现凉笙很认真的盯着自己，说着这些语气肯定的话。
“凉笙姐……”
“叮咚～”解除心动值系统一条定律，奖励：由于好感度系统私自解除定律三，本次奖励废除。
什么！凉笙的眉头渐渐皱了起来，看来这事情越来越复杂了。

[WEB] 47 真正喜欢的人

“叮咚~”系统提醒。
“好感度回归，
凉衿对凉笙好感度：102”
“叮咚~”系统提醒。
“好感度回归，
凉衿对苏泽好感度：52”
凉笙感觉自己当场被雷劈的外焦里嫩且香脆可口。什么鬼，这个好感度，凉衿，你不会……凉笙一只拳头怼在了自己的嘴唇上，下意识往后退了退。我把你当妹妹，你却想做我女朋友？
凉衿突然感觉到自己的心态发生了变化，没错，其实一开始凉衿喜欢的就是自己的堂姐——凉笙。但是……
但是她遇到了苏泽，凉笙突然恍然大悟，她想起来第一天凉衿来找她的时候就是遇到了苏泽且苏泽应该是对她做了什么奇怪的举动，定律发生了。于是凉衿对凉笙的好感度下来了，对苏泽的上去了。
凉笙想到这，安慰自己道，也许是姐妹情的那种好感度呢，你往哪里想呢，你以为全世界少女都喜欢你啊，对面的那个女孩子可是你妹妹，她怎么可能会喜欢和自己有血缘关系的姐姐呢！
可是，凉笙一抬头，发现凉衿正红着脸盯着自己，她一个激灵，发现事情不太美妙，正在脱离原有的轨道，一不小心可能挂掉。这里凉笙要提醒一下屏幕前的各位：行车不规范，亲人两行泪。
“那个那个那个，老妹儿啊，你，你突然问这个干什么？”凉笙说话时，舌头有点绊嘴，论谁遇上这种事儿都慌的不行。
凉衿也有点懵，这好几个月来的一切都跟梦似的。她怎么移情别恋的喜欢上了苏泽她怎么也想不通，明明自己都暗恋自家表姐好几年了，怎么就见到那个男人第一面就一见倾心了。虽说一见倾心就是见色起意，但是，苏泽也并不是绝美的大帅哥，就算有点小帅也不至于一下就喜欢上了，她凉衿见过的帅哥还少吗？追求她凉衿的大帅哥还少吗？
“姐，我也不知道怎么回事儿……这是怎么回事啊姐，我怎么喜欢上苏泽的来着？我为什么喜欢苏泽的来着？我喜欢他哪里啊？”凉衿丈二和尚摸不着头脑，发出了来自灵魂的拷问。
凉笙听到这些可乐了，苏泽啊苏泽，你也有今天，你可算又来了个大翻车了，这下知道了你那个万能系统也没用了吧。
“谁知道你怎么脑抽喜欢上他了啊，噗嗤~”凉笙强忍着笑意，肩膀一抽一抽的。
“奇怪……”凉衿皱紧了眉头，百思不得其解。
凉笙虽然担心自家堂妹对自己有什么非分之想吧，但是战胜苏泽的兴奋和自豪压倒了那一份弱的可怜的担心，毕竟她心大也不是一天两天了。
“走！”凉笙抓起凉衿的手，拽她起来，“姐现在突然开心，带你去吃好吃的！”
“唔…！”凉衿的脸微红，盯着凉笙的手，有点不好意思，想挣脱又舍不得。
走了没几步，凉衿突然挣脱了凉笙的手。凉笙回过头，疑惑的看着对方。
“凉笙姐……”凉衿突然开口，“一年前的事情，你全忘了吗？”
凉笙被问的愣住了，什么一年前的事情，她那时候还不在这具身体里么，她上哪知道去啊！
“啊……其实我也不知道我怎么想起来了，不对，应该是问我怎么忘记了……”凉衿苦恼的低着头，手指头紧紧的绞在一起。
凉笙听到这，虽然不知道一年前究竟发生了啥，但是她知道了另一个，就是苏泽给凉衿下的定律肯定是造成了凉衿的记忆混乱什么的，导致凉衿有了自己喜欢上苏泽的那个假象。
“凉笙姐，你还没想起来吗？”凉衿自己苦恼了一会儿，又转过头去问自家堂姐。
我上哪想去！凉笙暗暗翻了个白眼，想着扯一个什么话能糊弄过去。
凉衿叹了口气，神色好像有喜有悲，“挺好的，忘记了也挺好的。”不过你是不在乎我所以忘记了，还是假装忘记怕尴尬呢？
凉笙听到这，脑海中突然划过了一个书中的情节。就是凉笙和凉衿第一次见面的时候，凉笙对凉衿很是厌恶，而凉衿则是很迷茫很委屈。这就说的通了！凉衿被苏泽下了定律所以不记得那件事儿了。
究竟是什么事儿呢……凉笙摸着下巴，很想知道但还不敢问对方。
反正看这个氛围肯定不是什么好事儿，索性就不问了，以后渐渐地也会知道了吧。凉笙回给凉衿一个微笑，“你也知道姐我的性格大大咧咧的，忘了很正常啊，别担心，我毕竟是你姐，就算你做了啥对我不好的事儿，我也不会怪你的。”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对凉笙好感度：105”
“可是……”凉衿忐忑的看向凉笙，“凉笙姐你以前不是这种性格的啊，怎么突然……”
糟糕，被怀疑了。凉笙麻爪了，确实，原主凉笙是属于那种温婉可人性格的大家闺秀。而自己……就是一个女沙雕、精神小妹啊！
“这个嘛，人都是会变的！”凉笙只能这么说了，而且也合理，人确实都是会变的嘛。
凉衿半信半疑的点了点头，心里头倒是有点轻松了。如果凉笙姐以后也一直是这种性格该多好……她把手放在了胸口，脸上浮现红晕。反正……不管凉笙姐变成什么样子，她都会喜欢的，毕竟，喜欢上就是喜欢上了，改变不了的。
“走啦~”凉笙重新拉住凉衿的手，凉衿乖乖的跟上对方。
不管自己当初怎么又喜欢上苏泽了，但她现在坚信，她始终喜欢的只有一个人，那就是自己的堂姐，凉笙。
——   ——   ——
凉笙这边其乐融融，苏泽那边很是糟糕。
“哗啦”桌子上的东西全被推到了地上，苏泽的手微微颤抖。
“若子！”苏泽声嘶力竭的大吼。
秋野若子，也就是心动值系统不耐烦的看了一眼苏泽，冷漠的说到：“是你自己把事情办成现在这样，吼我做什么？而且呀……”
若子轻轻飘到苏泽面前，伸出手摸了摸他的面颊，冷笑中带着一丝嘲讽，“这么失态的发脾气，小心稳定不住你现在的漂亮脸蛋。”

[WEB] 48 好感度归零

苏泽扭过脸，躲避开若子的手。
“你说，接下来该怎么办。”苏泽平复了一下情绪，双手颤抖的端起一杯水，递到自己嘴边。
若子悬空着跷着二郎腿，眼睛盯着自己的美甲，偶尔吹上一口气，“呼~~现在已经能确定了，秋野荷子她这次找的宿主还是凉笙。真不明白她怎么想的，这个凉笙已经失败过一次了，她还想重蹈覆辙？呵，真是可笑。”
“不过……凉笙这一次的表现，和上一次的，反差怎么那么大？”苏泽平复了心情，坐在沙发上，苦恼的皱着眉。
“呵”若子冷冷的笑，“秋野荷子她这次可能是耍了什么小聪明。不过，以她的弱鸡能力，根本就对抗不了我。就算这次她赢了，她也仍旧没办法彻底消灭我，毕竟……”她缓缓的看向房间里的一个角落。
“你说是吗？秋~野~星~子。”
回答她的是良久的沉默。
若子“呵呵呵”的笑个不停，苏泽瞪着她，“你还笑的出来？你看看现在她们对我的心动值都是多少！”
“陆子清对苏泽心动值：76
宋安安对苏泽心动值：22
顾羽七对苏泽心动值：0
凉笙对苏泽心动值：0
凉衿对苏泽心动值：35
花奈对苏泽心动值：无法查看
叶羽泽对苏泽心动值：50
安华对苏泽心动值：26
墨轻柔对苏泽心动值：3
董月对苏泽心动值：30
白甄对苏泽心动值：48
甄珠对苏泽心动值：57
欧璐对苏泽心动值：1
茶素素对苏泽心动值：未解锁”
“你看吧！”苏泽看到这个数据，差点又失控。
“花奈那个贱人对我的心动值直接变成负数无法查看了！”苏泽大吼起来，发疯似的把水杯摔在了地上。
若子居高临下的看着苏泽，伸出手指指着对方的鼻子，“别给脸不要脸，我提醒过你了，别在我面前耍你那个臭脾气！”
苏泽的身形猛的一震，低了头，唯唯诺诺的应“是”。
“我说过了，我没你可以找下一个，但是你没了我……”这威胁性的语言，让苏泽的头埋的更深了。
“总的来说还是我们这边胜的面更大。”若子收回冷冰冰的眼神，“毕竟好感度无上限，但是心动值的上限就是100，也就是说她们那边的有12个女生好感度每个都到了100，也无法game over，而我们这边有12个女生对你心动值到了100，我就可以再一次毁灭她了。”
苏泽坐回沙发上，一脸的颓废。
“行了，你摆着那个臭脸给谁看呢。”若子不耐烦的说，“我再帮你一次，这一次会消耗的比较大，所以我会进入一个月的休眠期。你给我好好把握机会，别再让我失望了！”
苏泽诧异的抬头，问：“你还想用那个方法吗？”
若子点点头，“只有这个办法能最快的，最有效的挽回现在对于我们不利的局面。”
“所以，苏泽，你选择谁呢？”
“花奈还有……顾羽七！”
若子玩味的笑了，“选择花奈我知道为什么，但是，顾羽七呢？为什么选择了她？我记得你貌似并不是很喜欢她。而且，还有对你心动值和她差不多的，你为什么不选？”
苏泽突然恶狠狠的笑了起来，笑的有点变态，“当然是因为，凉笙那对顾羽七隐藏不住的爱意。”
——   ——   ——
“凉笙！”“凉笙！”“凉笙快醒醒！”
穿着小熊睡衣的凉笙迷迷糊糊的睁开眼睛，没好气的嘟囔：“荷子你大半夜发什么疯！”
“你快看！”
凉笙上一秒还半睁着眼睛，一脸痴呆像，下一秒看到荷子给她的资料就瞬间睁大了眼睛，“这是怎么回事！”
顾羽七和花奈对她的好感度正在不停地下滑。
“该死！”荷子咬牙切齿，“肯定是心动值系统搞的鬼！卑鄙！无耻！可恶！呸！”
凉笙整个人都是懵的，在那坐着还以为自己在做梦。
“凉笙？”“凉笙？”
荷子看凉笙一动不动的呆坐着，很担心，轻声安慰道：“没关系啊凉笙，我们就当是对这两个人重新开始了。”
“重新开始？”凉笙懵懵的问了一句。
“是，是啊”荷子总感觉此时她的宿主的状态并不是很好。
“呵……”凉笙低着头，笑的肩膀都抖了。
“凉，凉笙？”荷子有点害怕，不会吧，就这么点小打击都让这孩子变傻了？
她再次安慰道：“别担心的呀，心动值系统她使用完这个技能会休眠一个月，这个也算是个好时机对不？毕竟苏泽那么蠢，有利有弊吧。”
“担心你个大鬼头！重新开始个屁！”凉笙猛然抬头，站起身，“苏泽他挺爱玩是吧？他仗着自己的系统功能多是吧？哈！我陪他玩，我玩死他！”
“嘎……啊？”荷子被凉笙骚操作整懵逼了。
凉笙摊了摊手，“你不会以为我被打击自闭了吧，哈，怎么可能！我还以为我要赢了呢，结果他给了我一个重新开始游戏的机会，那就比比看，笑到最后的到底是谁！”
“我喜欢有挑战的游戏~”凉笙莞尔一笑，随后重新躺在床上，“他敢让羽七学姐对我的好感度归零，那他就得做好付出惨痛代价的准备。”
呵，舔狗，谁不会啊？等着吧，苏泽。
第二天清晨，凉笙趁着天还没亮就起来了。
荷子打着哈欠问：“这么着急去找你的顾羽七学姐啊？”
“不”凉笙把头发高高的梳了起来，瞳孔幽暗的看着镜子中自己的漂亮脸蛋，“我们，去找我那可爱的病娇，花奈。”
“啊……？”荷子惊呆了，以前的凉笙躲花奈都来不及，这一次竟然主动往枪口上撞。
“凉笙”荷子很担心，“你是不是被刺激到脑袋了，傻了吧？”
“噗嗤”凉笙笑了起来，“你才傻了吧唧的！”
荷子不服气，“你本来就很不对劲嘛，竟然主动去找病娇，你这不是自寻死路嘛！”
凉笙拿起小皮筋，固定住自己的高马尾，来回甩了几下，很满意的点了点头，接着说：“你也知道她是病娇吗？”

[WEB] 49 蠢萝莉

“你要知道的，花奈她可是个病娇，如果被苏泽抢占了先机，给了她一种病态的执念，那我就彻底失去优势了。”凉笙整理了一下高领毛衣，扭了几下脖子，对着镜子笑了笑。
“况且……”凉笙走出卫生间，微微瞥了一眼衣柜上的一个小亮点。
踱步走过去，拿出一个毛巾盖上，“你不会真以为我不知道花奈在我的房间里安了摄像头吧？”
“还是说你不会真以为我发自内心的喜欢顾羽七学姐吧？”凉笙突然坐在椅子上，跷起了二郎腿。
“你，你什么意思？”荷子突然有些全身发冷。
凉笙支着脑袋，翻了个白眼。
“我知道这里除了顾羽七、白甄和叶羽泽，谁都对付不了花奈，更何况……”凉笙停顿了一下，回想起了几个月前的那个梦。
梦是延续的，梦里的顾羽七本来和白甄一起对付花奈，但是突然她把刀刺向了白甄的腰窝，白甄就这样倒在了地上，鲜血汩汩的流。而后，她看到在花奈和顾羽七的打斗中，始终都是顾羽七占着上风，虽然她身上有很多细小的伤口，但是并不妨碍她猛烈的进攻。
最后，竟然是顾羽七一刀**了花奈的喉管之中。而后，梦醒了。
“更况且顾羽七她肯定能打赢花奈，而且不会被花奈杀死，其他人就不一定了，所以说还不如把花奈的战火全引到她身上。”凉笙向后一椅，舒舒服服的打了个哈欠。
“懂了吗？荷子。”凉笙慢慢悠悠的说，“别把我当成傻子，我傻的一面不过是故意展露给你们看的而已。我是良笙，不是凉笙。”
荷子沉默良久。
“噗嗤”荷子突然笑出了声。
“喂，凉笙，你以为你很聪明什么都知道是吗？”
凉笙听到这话，眉头猛的一皱，重新直起了腰板。
“喂，你阴阳怪气的说什么呢。”凉笙没好气的怼。
突然，她感觉自己的脖颈被人从后面轻轻环住，冰冰凉凉的。
“你连你的名字都搞不清楚，你还好意思跟我在这扮猪吃老虎？”
声音，是从自己背后传来的。
凉笙感觉脊背发凉，瞪大眼睛缓缓回头，正好对上了一双红色的眼眸。发色和她一样，不过比她深很多，脸很稚嫩，穿着嫩粉色吊带裙，正轻轻搂着她的脖颈。
“你……”凉笙只说出了一个字，就再也不做声了。
荷子很是得意，吓到了吧~略略略，叫你说我蠢！
“你不是说自己是御姐吗？”
“嘎？”荷子的笑容凝固了，嘴还咧着，不过再也笑不出声了。
“喂！你这个臭萝莉！装什么御姐，吊我胃口那么久，就这？就这？就这！”凉笙看着这张稚嫩可爱的脸，气不打一处来，说好的御姐呢！这个平胸萝莉是什么鬼！
最怕空气突然安静。
凉笙无奈的扶额，“你怎么这样呀！我好不容易想装一下坏人气场，你这下把我的兴致全搞没了！”
她捂住脸哭唧唧，“羽七学姐呜呜呜，你还爱不爱我了呜呜呜，我的羽七学姐哇哇哇～”
荷子当场死机，以为你是个深藏不露、扮猪吃老虎的大佬，结果你就是中二病犯了而已。
擦了擦脸上的泪珠，凉笙一边抽涕一边嘴硬，“告诉你得嗷！我，我计谋可多了呢，不许小看我呜~”鼻子一酸，差点又掉金豆豆。
荷子也很心酸，她就为了这个沙雕显了实体，值不当的。
“等下……不对啊！”凉笙反应过来，“你不是说得再攒100多好感度你才能复原实体吗？现在还掉了300多哩，你怎么就显实体了？”
场面一度十分尴尬。
“呃……”荷子眼神飘忽，不敢看凉笙。
凉笙拽住对方的手腕，一把把她拽到了自己面前，顺手掐了掐对方肉乎乎的小脸。
“好你个蠢萝莉，骗了爷这么久！”凉笙不解恨，又掐了几把荷子的小脸。
荷子气的眼睛都红了（不是本来就是红的吗？），士可杀不可辱啊！
“我，我以前也是御姐的好吧！只是因为好感度不够而已！”荷子扒拉开凉笙的手，揉着自己红肿的面颊，这个凉笙下手也太大力了吧！
哦……凉笙这下搞明白了，原来是因为好感度不够不足以变成御姐的形态，所以才迟迟不敢露面啊。
想到这，凉笙捂住嘴吃吃的笑，嘲讽起了萝莉荷子，“呦~我说怎么不敢显示出来实体给我看呢~原来是因为你是个小矮子、小萝莉呀~”
荷子恨不得给对面嘲笑自己的女孩儿一个耳光，但奈何对方说的又是事实，无故打人不符合她大家闺秀的准则，所以只能转移话题，“喂，你不是说要去花奈那嘛？再不去就晚了。”
凉笙指着墙上的钟，说：“你见过有人家大冬天的，还是假期，没到四点就起床的吗？”
怼完荷子后，凉笙还是站了起来，准备往外走。虽说现在天还没亮，但是早点去为上策，毕竟苏泽虽然愚钝，但是还是有个人脑子的。
外面天很黑，凉笙胆子小，打着手电筒，哆哆嗦嗦的往前走。一边走还一边絮絮叨叨的说话，“荷子啊，遇到危险你得保护我呀。”
“别人看不见我，而且除了你别人都碰不到我，我拿啥保护你？”
“哗啦”“哗啦”“哗啦哗啦哗啦”
凉笙听到一阵声响，就在自己的周围。她吓的腿都打颤了，壮着胆子猛的回头，身后空无一人，她这才松了口气。
可是，等她回过头继续走，那可怕的声音又出现了。
“荷子！闹鬼啦！”凉笙吓的狼哭鬼嚎的嗷嗷往前跑，那个声音也时刻跟在她的周围，而且越来越快，也越来越响。
荷子又好气又好笑，“你个憨批，你脚底下挂塑料袋啦！”
凉笙停住脚步，低头一看，一个白色塑料袋挂在自己的脚上。她尴尬的踢开塑料袋，为自己刚才的举动感到深深的丢脸。
经过这件事，凉笙悟出了一个道理：保护环境人人有责，不能乱扔垃圾。

[WEB] 50 甜蜜的负担

我越过山和大海，也穿过人山人海。经过一阵磕磕绊绊的路途，凉笙总算艰难的到达了花奈家的大别墅。造孽啊~
荷子望了望这灰蒙蒙的天，问凉笙：“你打算在这程门立雪啊？待到他们家开门啊？”
凉笙哪敢啊，上牙不住的碰下牙，做出了一个艰难的决定——翻墙。
“荷子，你不是会飞吗？”凉笙算计的小眼神落到了自家系统身上。此时的好感度系统正披肩散发的穿着嫩粉色吊带裙，一脸迷茫的捉摸着凉笙的这句话。
“你那么沉，我怎么飞啊？”
凉笙的脸呱哒一下阴了下来。
荷子急忙举手，“我干，我干，我淦（？）！试试嗷！”
试试就逝世，荷子废了半天劲，凉笙愣是连一毫米都没飞起来。
“不靠谱！还是我自己来吧。”凉笙嫌弃的吐槽了一句，回身跑的老远，准备助跑翻墙。
荷子不削的半眯着眼睛站在一边，心里想着能翻过去就出鬼了。然而，她的眼睛渐渐瞪大了，嘴巴也渐渐张开了，不是吧……我滴个老天鹅呀！
只听“咚”的一声，荷子的脸上的表情定格住了，“凉笙……你！”
没错，凉笙她……撞墙上去了。
“你脑子怎么啦？！怎么到墙跟前了还往前跑呀？难道是你想试验一下传说中的穿墙术？”荷子哭笑不得的跑过去拉自家的傻宿主。
凉笙都撞懵了，鼻子滴滴答答的往外流着血，她支支吾吾的为自己辩解：“这不是……腿不跟脚，脚不跟腿，我的大脑没跟上我健步如飞的步伐嘛。就，，，没控制住自己的腿，牛顿还是达尔文（？)还是薛定谔（？)说过啥惯性来着？反正就是不该我的事儿呗。”
荷子直接被气笑了，“你都撞成这样了还那么多话，下次应该把你门牙撞掉，那你就没话可说了。”
“接下来怎么办？”荷子帮对方整理完衣服，问道。
凉笙突然很想念自家的梯子，于是乎准备回去拿梯子。
“等下！”荷子突然叫住了凉笙。
凉笙不耐烦的回头，“怎么啦，没看我正烦着嘛，有事儿等我拿完梯子回来再说。”
“不是，我，我是想说。”荷子停顿了一下，声音有点颤抖，“你从自己家出来的时候就是踩梯子出来的。”没错，她是在很艰难的憋笑。
这下是彻底没辙了，凉笙尴尬的伫立在原地。
但是，做人嘛，要有百折不挠的精神。凉笙费尽心思手脚并用的，总算从他们家大铁门那有了突破口。跨坐在两根铁杆之间，凉笙居高临下的低头看着遥远的地面，只感觉，此时，应该有一首音乐为她播放：“凉凉月色为你思念成河~”欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭"_;的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3$:""6!，1:3";5?."
这高度，摔下去她就是真的百“折”不“挠”了。折是骨折的折，挠是挠痒的挠，对嘛，都百折了还哪有手去挠。
顺着铁杆一点点的往下秃噜，凉笙感觉自己仿佛就在这一夜之间，长大了，心态老成了，看破红尘了。
费尽心思的来到楼下，凉笙再次发现一个问题，她貌似还得爬窗。
爬吧，认命吧，mmp，苏泽，以后不是你死就是我……就还是你死，反正你怎么都得死，就冲着我今天的狼狈相，宁也必须给爷死！
踩着护栏，凉笙很感谢这家人的防范意识，连一楼都要装护栏。
然后……她爬是爬上来了，这怎么从护栏穿过去貌似也是个问题。换做以前的她，她早从这挤过去了，但是现在就……凉笙低头看了看自己胸前的脂肪，陷入了悲喜交加的沉默。什么时候，欧派大也成了一种甜蜜的累赘。
试试吧，不怕一万就怕万一，万一就过去了呢？看着这护栏的缝也挺大的。
凉笙废了九牛二虎之力，感觉自己胸前的脂肪差点被挤爆，这才痛并……没有快乐着挤了进来。
“然后呢，你怎么不进去呀？”荷子发现凉笙突然停了下来。
凉笙额头冒了虚汗，咬着指甲，“你说她要是不认识我了，现在见到这么狗狗祟……啊呸，鬼鬼祟祟的我，不得当场把我给刀了啊！”
你都到这了才想起来吗？荷子无语。
凉笙蹲在护栏上想了一会儿，咬咬牙下定了决心，老子豁出去了！
蹑手蹑脚的推开窗户，看着正在睡梦中的花奈，凉笙不住的冒着冷汗，决定实行她那个大胆的想法。
“花奈酱~”凉笙的声音嗲了起来，听的一旁的荷子起了一身的鸡皮疙瘩。
随后，凉笙一个大跳，啊不是，一个前扑，就扑到了花奈的身上。
荷子一把捂住脸，都不忍心继续看下去了。
“噗！”花奈被凉笙这一个俯冲搞的差点一口老血喷出来。
“噗通”凉笙被一把推在了地上。
“你是谁！”花奈瞬间抽出了自己藏在枕头底下的弹簧刀，抵在了凉笙雪白的脖颈上。
凉笙差点吓哭了，她强装着镇定，继续向花奈撒娇，“嗯~~花奈酱~~是我呀，你的笙酱喔~~你……”
“好好说话！”花奈厌恶的皱了皱眉头，眼前这个女的说话怎么这么奇怪呢，听的人耳朵都痛。
“好好好，大妹砸，你别动刀的嗷！咱有话好好说，好好说。”凉笙瞬间认怂，双手高高举起，呈投降的姿势。
花奈没有把刀收起来，继续逼供，“说，你这三更半夜的来我家做什么！”
凉笙觉得委屈，她和花奈接触这么长时间，从来都是被对方“捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了”，哪里被这么凶过，哪里受过这种委屈？
她眼泪巴巴的用余光看向墙面，果然，那一堆堆的关于自己的照片还贴在墙上。她这才觉得心里有底了，呵，苏泽，就算你能删除她们对于我的记忆，但你能删除她们身边关于我的东西吗？所以嘛，你也是不过如此~
“花奈酱，你看这些照片呀，都是你给我拍的，呜呜呜……”凉笙又恢复了那个嗲嗲的声调，伸出手指指着墙面上的照片给对方看。
花奈听到这句话，狐疑的看向墙面。

[WEB] 51 高糖预警后果自负

“你骗人！什么都没有！”花奈仿佛看不到似的。
凉笙也被吓到了，莫非就自己能看到？现在的系统都牛b成这样了？她转过头正视那些照片，发现……
“大妹砸，你踏马倒是开灯啊！”你当你是猫头鹰吗？还是你眼睛瞪得像铜铃射出闪电般的机灵，能照亮眼前的一切？
空气突然凝固。
花奈脸上有点挂不住，确实这天乌漆嘛黑的，能看到就出鬼了。至于凉笙怎么看到的，是因为她只看到了影影乎乎的一点痕迹，就此推断出来的。
打开了灯，花奈适应了一下突然明亮的市内环境，她看向墙面，愣住了。
墙上全是凉笙的照片，很多似乎都是偷拍出来的效果。
“现在你想起来了嘛？”凉笙可怜兮兮的萝莉跪在一旁，伸出小手抓花奈的衣角。
花奈盯着照片看了半天，收起刀，回过头，蹲下身，与凉笙对视，“你刚才说我是你的谁？”
凉笙心下一横，节操什么的能有命重要？咱都不要脸那么久了，节操也早该不要了。
她再次扑过去，挂在花奈身上，哭唧唧，“花奈酱！你昨天还说喜欢我的来着，今天怎么就把人家给忘记啦！”
“我……喜欢，你？”花奈这次没有推开凉笙，毕竟是看到了满墙的照片，内心开始有点点动摇了。
“是呀是呀是呀！”凉笙越搂越紧，开始帮花奈回忆，“花奈酱，你记不记得几个月之前你被你的养父母派人来抓你呀，就是我帮的你呀！而且，而且那时候你就说你对我一见钟情了呢！然后就开始追我，你都忘记了嘛，呜呜呜~~”这个声音嗲的凉笙都恨不得给自己一个大嘴巴子。
花奈回忆了一下，貌似确实有点印象，不过她就记得那时候跑到一个大别墅的卫生间里避难，剩下的就不记得了。好像是有个人进来了，然后………花奈的头一阵刺痛。
你以为这样花奈就不会想了吗？病娇是什么物种啊，那么变态的生物，怎么可能说放弃就放弃。抱着怀中香香软软的妹子，花奈忍着头痛继续想了下去。
没错，确实有个人进来了，然后好像说了些什么，然后又好像自己还亲了她一口，但是那个人的脸总是蒙着一层雾气，看不清她的五官。
脑袋真的痛的不行了，花奈被刺激出了泪水，一滴一滴的往下淌。凉笙觉得自己的脖子凉凉的，松开搂着对方的胳膊，发现花奈哭了。
这下是真的手足无措了，凉笙下意识抬手帮花奈擦脸上的泪水，“别哭啊……”这时她突然想起了她和花奈第一次相遇时说的话，紧接着她脱口而出：“别哭啊，我要你好不好？”
花奈愣住了，这时凉笙的脸和第一次相遇时凉笙的脸重合了，都是那句话“别哭了（啊），我要你好不好？”
“我想不起来我真的想不起来……”花奈崩溃的擦着自己脸上的泪水，瘫坐在地上。
“呐~”凉笙站起来，弯腰亲吻了花奈的嘴角，因为她记得那时候花奈亲的就是自己的嘴角。
“那就重新认识一下吧~我叫凉笙，薄凉的凉，笙歌的笙。”然后，她把自己的右手递到了花奈的面前，“呐，你叫什么名字呢？”
场景再次重合，“（我叫）凉笙，薄凉的凉，笙歌的笙”
“笙，笙酱？”花奈停止了哭啼，抬着头痴痴的望着歪头冲她微笑的凉笙。
凉笙心下一喜，急忙点头答应：“花奈！你想起来我们的经历了嘛！”
花奈摇摇头，“没有”
“啊……”凉笙很是失落，笑容收敛了回去，拖拉了脑袋，一副败犬的样子。
“不过……”
“嗯…？”
“我有一件事能确定……”花奈摇摇晃晃的站起来，头始终低着。
什么呀？凉笙“咕噜”的咽了口口水，紧张的看着对方。不会是什么不好的事情吧？
“那就是……”花奈扬起头，脸上挂着明媚的笑容。
“就是我喜欢笙酱这件事！”说着，扑到了凉笙的身上。
“叮！！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：106”
凉笙重重的倒在了地上，不可置信的看着天花板。
“唔，笙酱身上的气味啊，好熟悉。”花奈搂着凉笙的脖颈，不住的蹭着对方的胸口。
“不管我现在是否记得你”花奈撑起胳膊，直视着身下的凉笙，“但是我知道喜欢一个人是隐藏不住的，即使忘记了你，我再次遇见你，依旧对你一见钟情了。”
轰，凉笙的脸猛然红了。病娇花奈……貌似也不错。
“呐，花奈”凉笙甜甜的笑了，“今后也请多多指教。”
“嘿嘿”花奈也笑了，抱起凉笙轻轻放到她的床上，心痛又自责的看着对方脖颈上的一道细小伤口，没流血，但是有血印，那是自己不小心划到的。
“笙酱，我……”花奈像是一个犯错的孩子。
凉笙不在乎的摆手，“没事儿，我皮糙肉厚，就放那放着吧！不打紧。”
花奈抓住对方的手腕，态度坚定的很，“不行！”
说完，她竟然凑上前去，伸出舌头轻轻舔舐着凉笙脖颈上的伤口。
“唔…！”凉笙又羞又怕，而且花奈的头发扎的自己痒痒的，她忍不住乱动了起来，但又不敢推开对方。她不知道的是，她这一动，自己胸前的脂肪正好蹭到了对方的欧派上。
“唔！笙酱！”花奈抬起头，眼神有点迷离，脸有点微红，“你不要乱动，我怕我……”
这给凉笙吓的诶，别节操没了，贞洁也不保可就坏了！
“睡，继续睡会儿吧花奈。”凉笙岔开话题，试图让对方忘记情欲，“你看才四点多钟，再睡会儿吧。”
“那我可以搂着笙酱睡吗？”花奈小心翼翼的重新搂住凉笙的腰。
“可以呀！”她敢说不可以吗？
“嘿嘿~”花奈笑着，把头埋在了对方的胸前，“等我成年了，笙酱也成年了，我一定要让笙酱很舒服很舒服……”
“呃，哈盒盒，盒盒盒”至于是指什么舒服，这个谁都心知肚明吧……

[WEB] 52 制定下一步计划

现在最头痛的是顾羽七学姐那一边了。病娇什么的用点美人计啦，色诱啦，撒娇啦什么的流能让她再次爱上自己，但是，学姐就不一样了啊，毕竟刷了那么久好感度，她都没过百。凉笙看着树枝上结的冰，半张脸深深的埋在臂弯，想着下一步的对策。
现在病娇花奈重新缠上了她，她也就不方便行动了，定律三也还有一天才能用，她真不知道这两天该怎么做了。等着吧，又心急火燎，担心苏泽抢先一步。不等吧，又害怕花奈病娇症犯了，打乱自己的计划不说，说不定还让自己的小命不保。
眼瞅着快过年了，凉笙她妈的，啊不是，凉笙她母亲的事儿也多了起来，上班完之后还得买年货什么的。
凉笙听着自家母亲今天休息，在楼下忙活的声音，就“噔噔噔”的下了楼，现在楼梯的中央，扶着栏杆，脑袋探出去向下看（危险的姿势，小朋友们请不要效仿，摔坏了别说是因为看了这一段才学的，我一点钱也不赔，活该）。
“妈！过年咱还要去串门吗？”
钟文正满头大汗的整理着自己成堆的衣服，她头也不抬的回答，“当然啊，你忘啦，咱们每年过年都得先去你爷爷那再去你外祖父那啊。”
我哪里知道啊，书中又没交代这个。凉笙无奈的叹了口气，如果过年去其他地方了也好，那就可以暂时的把这些烂事抛之脑后，不去想它们了。
就在凉笙闹心的时候，突然接到了花奈的电话。
“笙酱，我爸妈现在就要带花奈回什么……姥宁家，对了姥宁是什么东西？”
凉笙“噗嗤”一笑，“应该是带点口音吧，就是姥爷，就是外祖父的意思咯~那你是不是马上就要走了呀？”太好了！时来运转了啊！
“是啊……”花奈拉长了语调，“花奈好舍不得笙酱的说，花奈跟我妈吵了半天，可他们却还是非要现在就带花奈去……”
凉笙马上做出善解人意的样子，劝慰电话另一头的病娇：“安啦~过完年我们就又可以见面了，小别胜新婚，知道这个道理的趴，等再见面的时候，你的笙酱说不定就会更喜欢你了呢~”哄死人不偿命，凉笙的嘴跟蜜一样甜。
幸亏现在的病娇对凉笙的好感度没有以前那么高了，才恋恋不舍的提出见对方一面，然后再走。
凉笙听了这话立刻同意了，见一面就能把花奈这个瘟神送走，那是多划算的交易啊！来不及庆祝，她围了个围巾就跑出了家门，去见某个病娇。
“花奈！你要走啦，我真是太kai……太桑心了呜呜呜……”凉笙见面就给了对方一个大大的熊抱。
花奈本来正气结的坐在台阶上，看着自家父母忙来忙去的搬东西，一点也不想帮忙（好孩子不要学，勤劳是美德）。但是啊，她看到凉笙飞奔来的那一刻，瞬间心情就“蹭”一竿子的上去了，就跟体温计爆表了似的。
腻歪了一会儿，凉笙只感觉度日如年啊，啥时候花奈父母能收拾完东西啊。而花奈，则恨不得时间再慢一点，能和自己的笙酱在一起的时间再多一点。
待到花奈父母收拾完了招呼自家女儿上车时，花奈不情不愿的迈着小步准备过去。凉笙看着对方那个落寞的背影，再次于心不忍，趁着对方父母回头，以迅雷不及掩耳之势，狠狠亲了一口对方的面颊。
“唔！”花奈捂住了自己被亲的地方，“笙酱！我最爱你啦！”说完，像充电满格了似的，不再磨叽了，连蹦带跳的跑上了车。
目送着花奈一家远去，凉笙可算松了一口气，接下来就可以放心大胆的去攻略所有妹子了！yes！
回到家，荷子显出了实体，这时凉笙突然发现她哪里有点不对劲了。
“荷子，你好像长高了一点诶？”是她的错觉吗？
荷子微微一笑，很得意，“你快点给我刷好感度，刷了一点我就离变身御姐近了一点，昨天干的挺好，再接再厉嗷！”
“切~”凉笙是一天不损自家系统就浑身抓心挠肺的痒痒，“那你现在不也还是就到我的腰往上一丢丢吗？小不点，看起来也就1米多一点吧？啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
“你……！”荷子气的脸一会儿白一会儿红，这句话对于原本是个御姐的她有极大的羞辱性和杀伤力。
“唉，不逗你了。”凉笙突然叹气，坐了下去，“现在还是和我一起想想怎么把羽七学姐对我的好感度再次刷上去吧。”
听了这话，荷子也犯了难，撮着牙花子，和凉笙一个姿态的支着脑袋，同步的叹气，还真是不知道下一步该怎么办了。
“诶？你说现在苏泽行动了没有啊。”凉笙直愣愣的看着对面的白墙。
荷子没说话，她也不知道。
“诶？”凉笙又想到了一个关键性的问题，回过头看荷子，“我问你，心动值系统使出的这个能力，是只消除了顾羽七跟花奈对我的记忆吗？那对苏泽的呢？”
荷子立刻回答：“对苏泽的记忆也消除了，这么卑鄙的手段可是心动值系统她的拿手好戏啊。”
“哦……”也就是说她和苏泽之间现在算是公平竞争了。但是，还是女孩子之间好套近乎，更何况是顾羽七学姐那么平易近人的大姐姐。
“诶？对了”凉笙的小脑瓜想一出是一出，突然又想到了个和现在形式八竿子打不着的话题，“荷子啊，那心动值系统有名字没啊？”
荷子也纳闷，突然问这个做什么，不过她还是如实回答：“有啊，叫秋野若子。”
“哦，我记得还有一个系统来着，她叫啥啊？”
“呃……”荷子的身影一震，喉咙里发出了奇怪的声音，没搭话。
凉笙一挑眉，以为荷子是没听到，就又问了一遍，“另一个系统叫啥名啊？”
也不知道荷子是嘴坏了还是想事儿太入迷了，含糊着小声说了几个字“秋野星子”。

[WEB] 53 要饭的

“啥？”凉笙没听清楚，结巴着说出几个让人大跌眼镜的字。
“唾，唾沫星子？”
………此时非静止状态。
“你🐴的唾沫星子，你好恶心呀，凉笙！！”荷子直接被气笑了，原本低沉的心情就这么又重新好了起来。
“是秋野星子！秋野星子！听清楚了没啊！”
“听，听清楚了。”凉笙不好意思的抓了抓头发。
休息了一会儿之后，凉笙决定硬着头皮直接去顾羽七她家附近蹲着，等她出来好来一次所谓的“偶遇”。
这大冬天的，雪有两厘米那么厚，凉笙穿着笨重的羽绒服，两个手揣在一起，像个老干部一样蹲在顾羽七家不远处的一面墙后面，时刻观察着自家学姐出来没有。
这半天下来，凉笙的脚都冻麻了，虽然穿的是雪地棉，但是照样透心凉。
中午吃过饭，这一次凉笙学聪明了，在自己的内衣秋裤袜子里上上下下贴了一堆的热帖，再揣两个暖手宝在兜里，戴了两层帽子，一层口罩外面又围了一条红围巾，灌了一壶开水，拿个小板凳，又端着一碗刚炸好的丸子，摇摇晃晃的再次来到了顾羽七的家门口。
“你是打算在这过日子吗？”荷子目瞪口呆的看着凉笙的所作所为。
凉笙由于捂的太厚，说话时有些喘不上来气，“你知道啥叫持之以恒的精神不，和我学学，我今天就程门立雪了，非要和顾羽七学姐来个非正常的偶遇。”
行吧，可以，随便你，反正受累的不是我。荷子乐得看凉笙这么卖力，反正自己不冷也不累。
接下来，凉笙就开始吃了。吃完碗不知道往哪放，抱在怀里又怕里面的油水沾到自己身上，就索性放在了自己眼前。
因为穿的太厚了，捂的凉笙内衣里的热帖直往外放热，不一会儿，凉笙感觉自己整个人都快熟了。由于太过暖和，暖和的凉笙眼皮都直打架，她就这么……没出息的靠在墙上睡着了。
“小妹妹？”“小妹妹？”
凉笙听到有人叫她，而且这个声音还挺耳熟，她缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的正是顾羽七那张成熟漂亮的脸。
“这么冷的天，姐姐给你五百元，你快去买点好吃的吧。”
啊嘞？凉笙懵逼的看了看递过来的钱，然后又抬头看了看弯着腰看自己的顾羽七，不知道这是什么情况。
顾羽七看对方不接，以为自己给的太多了，这个孩子不敢要，就赶忙说：“拿着吧，姐姐家有钱昂，乖~快拿着，去买点热乎东西吃。”
凉笙彻底懵了，这咋回事啊，这是做梦了啊还是进入平行世界了啊？
“啥啊？”凉笙张了几下嘴，嗓子眼里总算发出了声音。
顾羽七还以为凉笙是不敢要，就抬手摸了摸对方的头，硬把钱塞到对方的手里，然后在凉笙懵逼的眼神下，潇洒的甩头走了。
“what？？”凉笙是懵上加懵，低头看了看手里的钱。就这么，她的目光又无意间接触到了地面，然后，她沉默了，了然了，尴尬了。
地上吃丸子的那个碗，满满当当的全是零钱和10元20元的纸币，还有一些装不下了散落在了外头。
好家伙，敢合着这是把爷当要饭的了是吧。凉笙哭笑不得。行吧，看来她这下又多了一个可以赚口粮的职业了。
“荷子！”凉笙又气又笑，“你这个家伙怎么不叫醒我啊！就看着我在这要饭，丢人不丢人！”
荷子笑嘻嘻的回复：“你不是喜欢钱嘛，我要是叫醒你不就断了你的财路了吗？”
这话气的凉笙直接用手拽对方的衣服领子，嘴里笑骂着，和荷子好一顿疯。
“当啷”一声脆响，碗里又多了一枚硬币。凉笙抬头，就看到两个大妈一边唠嗑一边走。
“你瞧这孩子怪可怜人的，应该是脑袋有点问题吧，一个人对着空气瞎叨叨，唉……这大冬天的她也不容易，这么冷还出来要饭。”
凉笙：“……”无语了，无可救药了。
而荷子直接笑疯。
现在的人眼神都有问题吗？自己穿的这么好能是要饭的？凉笙低头看了看自己在网上买的一个画着补丁图案的、长的都到脚跟的羽绒服。好吧，是她的锅。是她追求奇葩的衣服，她的错。
“等下！”凉笙突然反应过来，“刚才是不是顾羽七学姐出来了？”
荷子：“emmmmm你才发现吗？你是吃垃圾食品吃傻了吗？”
凉笙一拍脑门，十分懊恼。
“那就继续等着吧，反正她肯定等会还会回来。而且……”凉笙停顿了一下，接着说：“顾羽七学姐现在把我当成要饭的小妹妹了，等会儿我提出上她家暖和暖和的请求，相信那么善良的她也不会不同意吧。”
然后……舍不得孩子套不来狼！凉笙狠心的拉开自己的衣服，把内衣上的热帖全部撕掉了，又脱了鞋，把袜子上的热帖也撕掉了。秋裤上的她也仗着自己的羽绒服长，偷偷摸摸的给撕掉了。顿时，一股凉风灌得凉笙打了一个大大的哆嗦。
果然，等了不一会儿，凉笙就看到了顾羽七大包小流的拎着东西往这边走。
凉笙马上装成特别可怜的姿态，抱着腿，低着头，不停地抽着鼻子，快要哭了的样子。
“咦？你怎么还在这里啊？怎么不去买点热乎东西吃呀？”顾羽七走到家门口，发现自己刚刚给钱的那个小妹妹还蹲在那里。
“姐，姐姐”凉笙哑着嗓子，“姐姐，我腿冻麻了，走不动了。”
顾羽七可受不起这个，把手里的东西放在了地上，背对着凉笙蹲下去，“来，过来，姐姐背你进姐姐家里暖和一下。”
凉笙乖乖的趴在了对方的后背上，眼眶一红，好久都没和学姐这么亲近了，好怀念，我的羽七学姐……
顾羽七背着凉笙进到了自己的家，凉笙打着哆嗦坐在沙发上，整个身子蜷缩在了一起。她这不是装的，是自己故意冻的，为的就是怕自己装的不像受怀疑。
凉笙在沙发上缓了一会儿，感到身体暖和了一点儿，她开始偷眼看顾羽七。
“姓名：顾羽七
年龄：17
身高：178
体重：54公斤
颜值：SSS
爱好：标枪，散打
属性：中性
特点：可咸可甜，桃花眼
男女通杀，侧颜杀手
家庭：父亲烟草公司老总
母亲烟草公司总监
对苏泽好感度：21
对凉笙好感度：0”
什么！凉笙的瞳孔骤然缩小，苏泽下手这么快的吗？他是以什么身份接近的顾羽七，又是怎么博得对方的喜欢的？该死……也许是他又用定律了？不对吧，他的系统进去休眠状态，应该不能用了吧。这么说，苏泽还是有两把刷子的——在讨女人欢心这方面。
想到这，凉笙委屈的不行，她的羽七学姐就这么的忘记她了吗？凭什么嘛……就自己一个人记得那些属于她们两个之间的美好回忆，这不公平啊！
想着想着，她开始流眼泪，“呜，呜呜”一边哭一边擦着脸上的泪水。
顾羽七原本在一旁坐着玩手机，突然听到哭声，抬头看到自己领回家的小妹妹在抽抽涕涕，她以为是对方受了太多委屈，饥寒交迫心里难受，就抽了几张手纸，走到对方面前，帮她擦脸上的泪珠。
“不哭不哭不哭，是不是饿了呀？姐姐给你做饭去昂，你等着，姐姐做的饭老好吃了。”说完，给了凉笙一个大大的微笑。
羽七学姐……好温柔。凉笙抬头看着顾羽七，更委屈了，什么嘛，原来你对我的温柔并不是独一无二的，而是每一个人都可以享用啊！就连你不认识的小妹妹，你都可以对她那么温柔。原来，我不是最特别的那个。
看着在厨房忙活的顾羽七，凉笙偷偷摸出了手机，给家里打了个电话，告诉钟文自己今天在好朋友家过夜。反正，今天必须有一点点的突破！没有进展她就赖在这里不走了！
顾羽七做菜很好吃，虽然比不上宋安安，但也比凉笙做的强很多，不，应该是强一百倍。凉笙，只会吃，不会做，食堂干饭王，只会炸厨房，消化面包的机器，浪费食材的lsp。
酒足饭饱之后，凉笙又一副很可怜的样子，去拉自家学姐的衣角，声音娇滴滴的，说：“学，姐姐，今天我可不可以在这儿过一夜呀？外面太冷了……我，我不会弄脏你家的沙发的，我睡地上就可以，姐姐家的地板也很暖和！”
是个人都受不了这个啊，更何况像顾羽七那么心软的人。
“不能睡地板喔，你去洗个热水澡，去睡客房吧。”顾羽七伸手摸了摸凉笙的小脑袋。
好嘞，可以留下过夜了！成功打入学姐房间内部！
美滋滋的洗了个热水澡，凉笙穿着顾羽七大大的白色衬衫，香肩半露，还真有点偷穿男朋友衣服的小女友的样子。
用着自家学姐的毛巾，擦着湿哒哒的头发，凉笙光着脚走在地板上。
“你这样不会是要去色诱你的学姐去吧？”荷子突然插嘴。

[WEB] 55 缺了什么呢

“胡说！”凉笙义正言辞，“我凉笙，是那种人吗？呵，是。”
荷子：“……”
“虽然我也很想色诱羽七学姐，让她爱上了，上了我。”凉笙干咳一声。
荷子：“你这个逗号点的不对劲，你这个断句断的不对劲，你这个重复不对劲，你这个用词不对劲，你这整个人都不对劲。”
凉笙满不在乎的擦着湿漉漉的头发，“我不对劲也不是一天两天了，你怎么早没发现呢。”
荷子再次：“……”知道凉笙无耻而且不要脸，但没发现原来她是这么无耻而且不要脸，长姿势，啊呸，长知识了。
凉笙蹦蹦跶跶的裸着脚踩着地板，无耻的往顾羽七的房间走。
“那个……”原本沉默了好久的荷子突然出声，“凉笙，你没发现你缺了什么东西吗？”
“什么啊？”凉笙照着镜子上下打量了一遍自己，“没缺啊，难道你是说我缺少了什么气质吗？”
说完，还摆了几个妩媚的姿势。
荷子捂住脸，“你，是不是冻傻了。。。”
“有话你就说好吧，我真不清楚啊。”凉笙不耐烦继续往前走，准备去敲顾羽七的卧室的门。
“……胖次”荷子终于从嗓子眼挤出了两个字。
凉笙翻了个白眼，“我还动次打次呢！什么胖次，我现在要办正事了，可没空跟你在这儿玩。”
是的，她没听懂，她不知道胖次是什么意思。
没救了，这孩子没救了，荷子没再管，准备让凉笙放飞自我。
“咚咚咚”凉笙敲响了顾羽七房间的门。
“进来”
凉笙小心翼翼的推开门，看到了正坐在床上刷视频的顾羽七。
“顾……姐姐，我可以和你说会儿话吗？”凉笙诚恳的眼神落到了顾羽七的身上。
顾羽七二话没说的就答应了，拍了拍身边的床，说：“可以啊，过来吧。”
凉笙走了几步，终于发现了不对劲，这种……kua下生风的感觉是……等下，刚才荷子说胖次，w🌿，她猛然想起自己看的小说，里面的胖次就是……有三个洞的某种人类必需且少的可怜的布料。
懵了，真懵了，她是强装镇定呢，还是强装镇定呢，还是强装镇定呢。
凉笙颤颤巍巍的举起手，“姐，姐姐，我，我没有……胖次。”
“噗，咳咳”顾羽七被自己的口水呛到了，身体僵硬的站起来，“我，我去给你找一个。”
“是姐姐用过的吗？”
啊，啊，啊，啊，啊，啊。
凉笙“啪”的狠狠拍了一下自己的嘴，该死，怎么下意识就秃噜出来这么一个问句呢？这下子，她的lsp属性不就全暴露了吗（不是早就暴露了吗？）？
“啊，啊？”顾羽七没反应过来。
凉笙赶紧圆话，“啊，那个啥，没事儿，姐姐你帮我找吧，谢谢姐姐呀。”
原来顾羽七学姐喜欢这种风格的胖次吗，凉笙盯着眼前的粉红色草莓胖次，陷入了沉默。穿吧，毕竟是学姐给的，还是这么私密的东西嘿嘿嘿。凉笙套上了胖次，觉得舒服了不少。
坐在自家学姐软绵绵的床上，凉笙开始绞尽脑汁的想说什么能激起顾羽七关于她记忆。
不经意间扫了眼桌子，上面的小白兔签字笔引起了她的注意。啊，这不是她送给她羽七学姐的吗？
“姐姐！”凉笙指着桌子上那根小白兔签字笔，“这个签字笔好漂亮，是姐姐的追求者送的嘛？”
顾羽七顺着凉笙手指的方向看过去。咦…？这个笔是挺可爱的，不过她怎么一点印象也没有？是自己买的吗？不记得了诶，好像自己没买过这支笔。
顾羽七摇摇头，“我也不记得了，好像是别人送的吧。”
呜呜呜，学姐你好无情，凉笙郁闷的收回手。苏泽，宁给爷去死趴！
“那那那”凉笙又有了一个想法，“姐姐，其实我不是要饭的乞丐，我只是迷路了，还没有手机，姐姐手机可以借给我打个电话吗？”
荷子听了这话，在一旁无奈捂脸，这么漏洞百出的话你都能说出来，没手机不会跟路人借啊。
顾羽七也没想那么多，很干脆利落的把手机递给凉笙。凉笙拿到手机，点开相册，果然，第二张就是她和学姐的合照。
“咦！姐姐，你这张照片是？”凉笙装惊讶的张大嘴巴，把手机递到对方面前。
本来，顾羽七听了这话觉得有点生气，寻思眼前这小姑娘没事儿翻人相册做什么，但，当她看到照片时，她也跟着张大了嘴巴。
“姐姐，我认识你吗？”凉笙明知故问。
顾羽七夺过手机，看了看照片，然后又看了看凉笙的脸，然后又看了看手机，仔细比对了半天，发现还真的丝毫不差。
“为什么我对这个人一点印象也没有……”顾羽七好像是在和凉笙说话，也好像是在自言自语。
没印象就对了，都是苏泽那个老王八，不行，得淑女，都是苏泽那个大猪蹄子惹的祸。仗着自己的系统高级，就胡作非为。想到这儿，凉笙还下意识瞪了一眼站在一旁吃瓜看戏的暂时性萝莉荷子。
由于现在正在用实体，荷子听不到凉笙的心里话，导致她很委屈，自己啥也没做咋就惹自家宿主这个小祖宗生气了呢？
“羽七学姐……”凉笙不想再装了，她爬到顾羽七身边，嘴巴贴近了对方的耳朵，“羽七学姐，你真的不记得我了吗？”
顾羽七感觉耳朵痒痒的，突如其来的温热气息让她打了个哆嗦，“我，我真的不记得了，你，你难道认识我？”
“学姐……我观察你好几天了，发现你是真的不记得我了，前几天我无意间碰到你，发现你都不对我打招呼了，要是以前，你肯定会立马给我一个大大的拥抱。”凉笙开始了她的一本正经的胡说八道。
顾羽七相信了眼前这人儿，因为她手机里的照片也足以证明了自己肯定认识眼前这个少女。
“你……叫什么名字？”
凉笙叹了口气，果然，没那么容易就让自家学姐想起来。而花奈那个纯属例外，毕竟她是真的很喜欢自己。

[WEB] 56 争吵

“羽七学姐……我叫凉笙，是你的学妹。”凉笙无奈的开始了自我介绍。
“你是我的好朋友吗？”顾羽七翻到了很多关于凉笙的照片，由此认定了她和对方是很好的朋友。
凉笙心下一紧，是啊，很好的朋友而已。她扬起头，露出灿烂的笑容，“是呀，我们是，很好的，朋友呢。可惜你把我给忘记了。”真可怜，就这么被忘记了，所以穿越到这种无脑言情后宫文里就是扯，大虾扯鸡蛋，失忆什么的烂俗桥段总是那么轻易的就出现了，就像是吃大米饭一样平常。
想到这儿，凉笙整个人趴在床上，低下了头。
顾羽七很内疚的盯着对方的眼睛，“抱歉……我也不知道怎么就把你给忘了的。”
“噗嗤”凉笙再次抬起头，瞳孔向上，墨绿色的眼睛直勾勾的盯着她的学姐，“我知道喔，学姐，不过你听到这个消息可能会不相信我，毕竟嘛……”毕竟你现在对苏泽的好感度比对我的多。
凉笙此刻的心情很暴躁，很想立刻马上就冲到苏泽面前给他几个大耳雷子，揍的对方鼻子眼睛嘴哗哗往外喷血才好。
“是苏泽哦”凉笙沉着脸，恶狠狠的盯着顾羽七。学姐，你要是不相信我的话……
“凉笙！”荷子听到自家宿主的发言，又急又气，以往她不是挺冷静的吗？这次怎么这么直白的就说出来了，怕是想鱼死网破了吧。看好感度这个数值，顾羽七肯定是更偏向苏泽的，凉笙不会是被气傻了吧。
顾羽七很明显的愣住了，满脸写着“不可能”这三个大字。凉笙把拳头握的“嘎嘣”“嘎嘣”的响，羽七学姐，你竟然不信任我。
荷子看着凉笙的动作和表情，有点小害怕。她的宿主是跟病娇花奈呆久了，被同化成病娇了吗？
“那，空口无凭，拿出证据我就信你。”顾羽七没有替苏泽说话，而是问对方要证据。她只相信理和事实，不会偏袒任何一个人。
“而且，我是刚刚才认识他的，那天碰见他的时候我也不认识你啊。”顾羽七开始分析。
凉笙挑眉，“呐，学姐，你怎么知道你忘记的人只有我一个？”
“你的意思是……？”顾羽七皱了皱眉，理解了凉笙的话里有话。
凉笙点点头，“没错，你也把苏泽给忘记了。”
顾羽七明显的不相信，她开始怀疑起凉笙了，“这种事情不太可能吧，我还真不知道有哪种药可以让我丧失记忆，就算是丧失记忆，那为什么只丧失了关于你的和关于苏泽的？”
“学姐！”凉笙“呼”一下的坐起来，想解释一些什么，却不知道怎么说。
“而且”顾羽七继续说：“为什么照片不能是你P的呢？现在科技那么发达，黑了我手里的系统改一些东西也不是不可能的吧。比起对莫个人丧失记忆那种玄幻的事情，我更愿意相信科学。”
去你🐴的科学，凉笙差点爆粗口，她被顾羽七的话气的上气不接下气。
哆哆嗦嗦的站起身，凉笙抓起桌子上的小白兔铅笔，“这个呢？这个怎么解释！你怎么会凭空多出来一支笔！”
顾羽七没了声音，半晌才平静的开口：“也许是你放在我这儿的，在我的印象里一直没有这个笔。”
凉笙的眼眶红了，她不想哭出来，感觉丢人，就又回身，开始扫视顾羽七的桌子。
忽的，她看到了一个精美的小盒子，于是就拿起它，准备打开。
不知为什么，顾羽七看到那个小盒子，竟然下意识的抬手准备去抢。她的心告诉她，这个盒子对她很重要。
这一抢，顾羽七的指甲不小心划破了凉笙细嫩的手，“啪嗒”，盒子应声落地。
“啊！盒子！”凉笙叫了起来。
“啊？我怎么了我，我又怎么惹你了？”一旁吃瓜干着急的荷子突然听到了自己的名字。
凉笙没搭理她，就会瞎打岔，没看到人家正忙着呢？憨批！
盒子掉在地上，里面的东西掉了出来，是一个粉红色打着蝴蝶结的精巧又很小日记本。凉笙蹲下身子，准备捡起来看看。
顾羽七看到对方已经捡起来了准备打开看，心中有一种莫名的恐惧，好像是自己内心里最深处的秘密被人发现了一样。
“不行！”顾羽七伸手夺凉笙手中的日记本。
凉笙倔强的抓紧日记本，不放手，她的第六感告诉她这个本子里绝对记录着什么意想不到的事情。
顾羽七死死的拽着日记本，她有些着急了，就推搡了对方一把。凉笙那小身板那受得了学散打的顾羽七这么一推啊，就这么很丢人的坐了个屁股蹲，同时也松开了她抓着日记本的爪子。
“吧嗒”一滴眼泪轮到米白色的地毯上。
“呜，呜呜”凉笙哭了出来，两手并用的擦着脸上的泪水。可惜这水龙头打开就关不上了，无论凉笙怎么拼命的忍住不哭，可它就是不听话，疯狂的淌着泪水。
“凉，凉笙”顾羽七的手悬在了半空中，她不知所措的看着对面哭惨了的小姑娘。她是真没想到自己就这么轻轻一推就能把对方推到在地上了。
“学姐！我讨厌你！我以后再也不要见到你了！”凉笙生气无奈又心酸，踉跄着站起来，泪水模糊了双眼，让她看不清前方的道路，就这么跌跌撞撞的跑出了顾羽七的房间。
顾羽七懵懵的站在原地，追也不是，不追也不是。直到听不到了凉笙的哭声，她才反应过来。
唉，这一天都什么事儿啊。她跌坐回床上，把日记本举了起来，歪着头看了看。唔，不记得有这个小本子啊，为什么那个小姑娘拿起来它的时候自己会那么紧张那么害怕。
将其举在空中，顾羽七随意的拉开了小本子上的蝴蝶结。“啪嗒”有东西落在了顾羽七的脸上，她拿起来看了看，脸色有点古怪，随手扔在一旁，她的目光转向了日记本上。
顿时，她的表情开始千变万化起来。

[WEB] 57 小虐怡情大虐伤身

顾羽七像醍醐灌顶般从床上爬了起来，来到卧室门口，焦急的喊:“凉笙！凉笙？”无人回应。
她“噔噔噔”的穿着拖鞋来到楼下，一阵冷风吹的她打了一个喷嚏，她抬眼，只看到了敞开的大门。
来不及找羽绒服，顾羽七随手抓起了沙发上的一件外套，披在身上，塔拉着拖鞋就冲了出去。这就是标准的虐妻一时爽，追妻火葬场。
外面的雪很厚，顾羽七的拖鞋里灌满了皑皑白雪，她顾不及这些，因为她看到了凉笙的外套还在沙发上，也就是说对方没穿外套就跑出来了，现在的天那么冷，她穿的这么单薄，感冒了该怎么办？
而凉笙呢，正瑟瑟发抖的蜷缩着不知道该往哪里走，心中骂自己憨批一万遍，怎么就大脑一热就跑出来了，裤子也没穿，穿个白色衬衫就大雪天的嗷嗷到处跑。
怎么办？接下来该怎么办？回顾羽七学姐家吧，拉不下那个面子，回自己家吧，被老妈看到又不知道该怎么解释，在大街上过一夜的话第二天她就得上新闻头条了，比如说“一女子冬天夜晚只穿一件衬衫冻死街头，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲”“一女学生冻死街头，只穿一件衬衫，疑似出去援/交后被人赶出”“一富家女穿一件衬衫冻死街头，这背后究竟隐藏着什么惊天大秘密”然后再配上几张图片，给她打个马赛克，一篇新闻就这么新鲜出炉了。
抱着胳膊，凉笙摸着身上的鸡皮疙瘩，突然想到宋安安也住在这个小区，她决定凭着记忆去她家，毕竟感觉宋安安也挺喜欢她的，肯定不会因为打扰到她而生气吧。
不过，凉笙这个路盲就这么在小区瞎转悠，她嘴唇都冻紫了也没找到宋安安家。这都什么事儿啊，凉笙怂了，决定厚着脸皮回顾羽七家过一夜，结果……没错，她又双叒叕的迷路了。
欲哭无泪的站在路边，难道老子最后的结局就是冻死街头吗？没想到啊没想到。
“往左走”荷子突然出声。
凉笙听到荷子的声音，差点哭出来，她感激的大喊：“你知道怎么走怎么不早点告诉我！”
有了荷子的指挥，凉笙很快就看到了宋安安的家，她大喜过望的准备跑过去。
“凉笙！”她听到身后有人喊她。
应该是冻傻了幻听了吧，凉笙在恍惚间转头，“咚”的倒在了地上。她冻僵了，不会动弹了。
顾羽七快步跑过去，脱掉自己身上的外套，披在了对方的身上。而后，抱起凉笙，快步跑回了自己的家。
在迷迷糊糊间，凉笙感觉到好像是被她的羽七学姐抱了起来。这是在做梦吧，凉笙伸出手抓紧了眼前的东西。好温暖……她缓缓睁开了眼睛。
映入眼帘的是顾羽七那张担心的面容，凉笙愣了愣，小小声的问了一句：“羽七学姐？”
顾羽七听到声音，急忙回应：“是，你醒了啊？”
凉笙环顾四周，发现已经回到了顾羽七的家，自己正躺在自家学姐的被窝里，暖暖的，很舒服。
她伸手去抓顾羽七，摸到的却是冰凉凉的手。
“羽七学姐？”凉笙刚才的气全消了，她一下子就明白了顾羽七的手这么冰是因为出去找她冻的。什么嘛，明明还是挺关心我的，凉笙的心暖暖的。
“羽七学姐，你快上来暖和一下，你的手好冰喔，别感冒了。”凉笙拽住对方的手，招呼自家学姐和自己同床共枕。
顾羽七也没客气，掀开被子，钻进了被窝。毕竟是太冷了，光有空调根本不能马上暖和过来。
凉笙张开手臂，抱住她的羽七学姐，感觉像是抱了个大冰块一样。她有点心疼，“羽七学姐，你身上好冰喔，我帮你暖和暖和。”说完，竟然把手伸进了对方的衣服里面，手掌紧紧的贴在了自家学姐纤细的腰上。
“唔！”凉笙的手已经暖和过来了，这一暖刺激的顾羽七一个激灵。
凉笙趁机看了一眼好感度。
“顾羽七对凉笙好感度：28”
咦？什么时候长的，她怎么不知道。
“凉笙”顾羽七突然出声，她伸出手抱紧怀中的小学妹，嘴唇贴在了对方的额头上，温热的气息洒在凉笙的脸上。
呜哇！靠得太近了啦！受不了受不了的啦！凉笙的眼睛此刻如果漫画化就是著名的蚊香眼。真的要晕了啦！！
“我相信你，虽然我记不起关于你的记忆了，但是你给我的感觉真的特别熟悉，在你身边也很安心。我会慢慢记起来的，别着急，等等我。”顾羽七的声音很温柔，听的凉笙耳朵麻麻的。
“我等！”凉笙激动的喊，“只要羽七学姐能想起我，让我，让我等多久都可以！”
“嗯……”顾羽七闭上眼睛，身体渐渐暖和了过来。
凉笙不知道顾羽七是怎么突然间想通了的，不过，她觉得这和那个日记本绝对脱不了干系，里面绝对写了些什么关于自己的事情。也许就是普通日记，不过关于她的事情能多一些而已吧。
究竟是什么呢？
那时候，顾羽七打开日记本的那一刻，掉下来了一个嫩粉色的小福袋和三张几寸大的照片。
她拿起照片，第一张看到的是比着剪刀手正在傻笑凉笙，貌似是在校园里拍的，凉笙身上穿的正是校服。第二张看到的是自己和凉笙的合照，同样穿着校服，凉笙正拉着她的手，而自己，正红着脸看着自己被对方抓着的手。看到第三张照片时，她微微一愣，因为，这张照片上面，穿着白色公主裙、披着长发的凉笙正轻轻的吻着她的脸。
这，一点记忆也没有。顾羽七翻到照片的背面，这三张照片，每一张后面都有一个字，连起来就是……
“喜欢你”顾羽七情不自禁的读了出来。
那福袋里面呢？顾羽七匆忙的打开那个小福袋，掉出来的是几根绿色的长发，轻柔的落在了她那俊美的脸上。

[WEB] 58 活在当下及时行乐

她翻开日记本，想找寻一下关于凉笙的回忆。
第一页，让顾羽七很迷惑，整篇只有密密麻麻的两个字——凉笙。再翻开，下一页，还是“凉笙”。大概翻了有十多页，无一例外，全是“凉笙”。
这……自己是喜欢她吗？顾羽七懵懵的看着日记本。
翻开最后一页，有几个小字可怜的蜷缩在这一页的角落，生怕被人看到似的。
“我喜欢你，怎么办？”
怎么办？顾羽七也不知道怎么办，好像有点记忆，又好像没有，在一片朦胧之中，她根本不知道该往哪里走。
凉笙没有撒谎，顾羽七相信了，那就是她的字体，而且这个本子是她母亲送给她的，她很有印象。起身寻找凉笙，却发现对方已经跑了出去。
这么大雪的天气，穿着那么单薄的衬衫，会冻坏的吧。顾羽七来不及关心自己，就这么跑了出去。她不知道自己为什么会做出那么傻的举动，回自己房间找一件厚外套再出去不好吗？自己也不会受冻了。可是啊，她害怕，害怕什么呢？害怕自己晚出去一秒都找不到凉笙了，不知为什么，她就是不忍心看到凉笙受伤。
顾羽七找了好久都没找到凉笙，她很担心，她清楚自己是一个富有同情心的人，但是，她也从来都是在帮助别人不伤害到自己的前提下而尽力。这一次，终究是她破了戒。
她也不相信自己会喜欢上一个女孩子，只能把那些喜欢那些一笔一划的名字当做是对朋友对姐妹对闺蜜的喜欢，只是姐妹情而已，不是吗？女孩子之间，怎么可能产生爱情这种东西呢？
越是催眠自己，越是觉得自己荒唐，好像是不愿意承认一些摆在眼前的事实似的。突然间，她很庆幸自己没了记忆，如果有……那，所谓世俗，她现在又能跨过这个坎吗？
在复杂的心情中，她在茫茫黑夜中发现了一个人影，那个名字脱口而出：“凉笙！”
一旁的路灯乎的亮起来，她看到了恰好回头的凉笙，像一颗陨落的星，倒在了一片白色之中。那一刻，她的心都揪紧了。
顾不及自己冷，把外套披在对方的身上。抱起对方的那一刻，感觉自己抱起了一个易碎的玻璃球，小心翼翼又快速的跑回了她的家。
依旧顾不及自己，先把凉笙放到了温暖的被窝中，自己则在厨房忙忙叨叨的烧热水，做姜茶，又在热水里泡了一个毛巾，拧了水之后帮凉笙擦脸。
一阵匆忙之后，她终于看到了床上的小人睁开了眼睛，那一刻，悬着的心终于放下了，弦终于松了，蹲在床边的她，没了紧张的心，差点就坐在了地上。
而现在，此刻的顾羽七正搂着自己好不容易找回来的小姑娘躺在床上，对方还帮自己暖手和脚，还将她那细嫩的小手贴在自己的腰上。所以，到底是哪个喜欢已经不重要了吧。人啊，活在当下，要及时行乐。
（抱歉）

[WEB] 59 发烧后乱性

“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：30”
凉笙也不知道为什么她的羽七学姐对她的好感度突然上升了，她也不想管了。太困了，凉笙慢慢合上了眼睛。
次日清晨，凉笙在顾羽七怀里醒来。一抬眼，就看到了睡的正香甜的顾羽七。嘿嘿嘿，学姐好帅好漂亮啊，凉笙日常发花痴。
“学……咳咳咳”凉笙看了一会儿对方的漂亮脸蛋，想叫醒对方，结果一开口，就咳嗽了起来。
这一连串的咳嗽，惊醒了睡的正沉的顾羽七，她睁开眼睛，第一时间的去摸怀里人的额头。
“唔，凉笙，你发烧了。”顾羽七叹了口气，麻溜的掀开被子起床，准备去给凉笙拿药和水。下床之后，还贴心的帮对方盖好了棉被。
凉笙只露出了半个小脑袋，脸蛋因为发烧显得通红通红的，眼巴巴的看着自家学姐为了自己在房间里忙来忙去。嘿嘿，学姐就算没了记忆也是超级在乎我哒，凉笙开心的摇头晃脑，在床上不停地、像个绿色大豆虫一样“顾涌”。嘿，开心。
拿了药，顾羽七倒了一杯热水，递到了凉笙的面前。凉笙不怕苦，可是偏要装一装。
“学姐，呜呜呜，药好苦的说。”凉笙假惺惺的嘟着嘴，用甜腻腻的嗓音撒娇。
“乖啦”顾羽七抬手摸对方的小脑袋，“吃了药才能好，你吃完药之后，我给你糖吃，好不好？”
“好呀！”凉笙一把抓过药碗，“咕噜”“咕噜”的就灌了下去。
哇，好苦。凉笙带上了痛苦面具。
“xu，学gie，sui，喝sui，哭，苦死rua！”凉笙的舌头完全麻了，语无伦次的伸出了乞讨水的双手。
顾羽七赶忙把水杯递了过去，凉笙抓起水杯就开始灌，结果……
“哇！”凉笙一口喷了出来，正好吐到了自家学姐的胳膊上，“烫烫烫烫烫烫烫！”顿时，凉笙的小舌头上就被烫出了几个小水泡。
顾羽七被这一口水烫的胳膊都红了，她也没管，直接抬起右手捏住自家学妹的下巴，轻轻抬起来，垂着长长的睫毛，命令到：“张开嘴，让我看看烫成什么样子了。”
凉笙很听话，乖乖的张开嘴巴，伸出了舌头。
顾羽七看着带着小水泡的舌头，很自责，为什么倒水之后不先自己尝一口。
“我给你吹吹吧。”她靠近凉笙的唇，轻轻地往对方的小舌头上吹气。
“唔姆！”凉笙瞪大了眼睛，天天天天天呐！这也靠的太近了伐！看着自家学姐的漂亮脸蛋，凉笙这是舌头也不痛了，脑袋也不沉了，全身都轻松了，手脚全利落了，甚至现在就能下地来个五百八十度的后空翻（？)外加一个三百六十度的一字马（？）。
就，就再靠近一点也没什么所谓吧。凉笙稍微往前凑了凑。再，再考前一点也没有什么所谓吧。凉笙又不要脸的靠近对方了一点。
看着对方禁闭的双眼，和红彤彤的嘴唇，凉笙本就因为发烧显得通红的脸这时候更红了。大概是发烧给她烧糊涂了，又也许是顾羽七的脸给她迷晕了，她迷迷糊糊的想：再，再舔一下也什么所谓吧。
就这么，借着发烧的糊涂劲，凉笙办了糊涂事儿。
顾羽七本来正一本正经的帮对方吹着气，结果突然之间感到嘴唇湿湿的。睁开眼睛，却发现对面的小人正在舔自己的嘴唇。
“唔哇！”顾羽七猛然推开了对方。凉笙就这么晕乎乎的倒在了床上，嘴里还念叨着什么“糖果”“好吃”“喜欢”之类的话。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：33”
苦苦的，顾羽七伸出舌头舔了一口自己的嘴唇，是中药的味道。被舔后，她竟然有些莫名开心。再看凉笙，发现对方那个傻乎乎的状态，就断定是发烧发糊涂了，才做出了这种古怪的举动。
顾羽七拿出温度计，帮凉笙一测。
“啊，都39度2了。”她顿时慌了手脚。
顾学姐开始推床上再次像死狗一样的睡着了的凉笙，“醒醒啦，凉笙学妹。”她也不知道怎么就顺口说出来“学妹”这个词，“走，我带你去医院，你发烧烧的太严重了。”
凉笙翻了个身，没理她。
顾羽七这时候才想起来，可以叫私人医生。唉，真是急糊涂了，想到这，她开始打电话叫医生（瞧，有钱人的生活就是这么枯燥又无味，连去医院见识见识的机会都没有）。
在医生还没到之前，顾羽七担心对方发烧烧太高，把脑子烧傻了，只能想方设法的帮对方降温。先把自家学妹抱起来，像裹寿司卷一样裹到被子里，然后开始给她灌凉下来的热水。
“学，学姐我好热。”不一会儿，凉笙就开始满头大汗的瞎嚷嚷，还不停地踢被子，像个小孩子一样。
顾羽七严肃的压住对方乱活动的腿，义正言辞的说：“不行喔，你得出点汗才能更快的退烧。”
“可是，可是，可是！”凉笙难受的继续挣扎，“我身上黏糊糊的，好不得劲啊！呜呜呜，学姐，我，我要把衣服脱了。”
顾羽七拗不过凉笙，只得放开她。
凉笙一恢复自由，就一个鲤鱼打挺的站起来，开始脱衣服。
“凉，凉笙！你你你，你，你的那个啥，那个，杯罩不要脱啊喂！”顾羽七本来以为凉笙就只是把衬衫脱了而已，结果谁知道凉笙脱完衬衫，又开始对自己的杯罩下手了。
“学姐你帮我一下啦！”凉笙解不开背后的勾，“我脱不下来，你帮我把这个解开！”
这正经人顾羽七哪能同意，她也不知道为啥都是女孩子她还那么慌张，反正就是满脸通红的拒绝，“不不不，你你你，别别别。”
“我难受，呜呜呜”凉笙撒娇，赖唧唧的倒在了盘腿坐在一旁的顾学姐身上，开始往人家身上蹭，“学姐，帮我脱一下了啦，好难受的说，你也不忍心看你得小学妹兼好朋友这么难受是吧。”
（凉子君满血复活啦！谢谢大家的关心🦆，芜湖~）

[WEB] 60 玩脱了

由于同性间过于亲密，所以涉黄了这一章，等我改改你们再看。
大致剧情就是凉笙勾引顾羽七，结果用力过猛，导致顾羽七的抖S属性解锁，本来想做下去，但被进来的医生打断了。

[WEB] 通知

第三卷60章因同性过亲密涉黄，所以全部删除。关于内容大概纲要，看评论或者上一章。

[WEB] 61 磕cp

推开门，顾羽七带着年轻的女生走了进来，而此时的凉笙正萝莉跪着捂着自己脖子被咬的地方。
那女医生进来，看到凉笙这架势，再转头看了看捂嘴假装咳嗽而实际是为了捂住红脸的顾羽七，沉默了半晌，然后后退半步，说了句：“打扰了，抱歉。”
你抱歉个鬼喔，凉笙闻声看向那人，然后脱口而出了一句：“校医小姐姐？”
墨轻柔点了点头。
凉笙总觉得有点怪，怎么这个校医看自己和顾羽七的眼神里总带着一种……磕cp的疯狂腐女的感觉？不再是那种冰冷冷吓人的眼神了呢？
“咳”墨轻柔被凉笙探究的眼神看的低下了头，第一次有点手足无措，不过她还是详装镇定的拿着医药箱走了过去。
“咔哒”一声打开医药箱，凉笙探头一看，顿时吓的一个激灵，感觉自己发烧都好了一半。都啥呀，黑糊糊的中药、带着大针头的针管，竟然还有一些针灸用的针密密麻麻的排列在一个小袋子里。
凉笙僵硬的抬头看向自家学姐，嘴有点麻，“学，学姐，我觉得我退烧了诶嘿嘿，那，那个啥，要不就喝点药就算了吧？”
墨轻柔狐疑的抬头，问：“你嘴怎么了？”
“麻痹了”凉笙不知道怎么就秃噜出来这么三个字。
啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊
“小孩子不好骂人”墨轻柔冰着脸，教育凉笙。
凉笙很懵，自己说啥了啊，本来就是啊，她的嘴就是麻了啊。
还是顾羽七懂自家小学妹，拍了拍对方的脑袋，提醒她：“你刚才说的是麻痹，不是麻。”
哦豁，她，可能真是发烧把脑袋烧坏了。凉笙重重的倒在了床上，随缘吧，爱怎么整她就怎么整她吧。累就，毁灭吧。头痛的都快要炸掉了，还想被顾羽七学姐那么亲亲嘤嘤嘤~
总体上来说就是凉笙白担心了，她是针也没打中药也没喝，大概是因为刚才顾羽七给她喝的中药起了效果，墨轻柔这一次给她一量，发现温度才38度2，于是就拿了几颗西药胶囊让凉笙就水喝了下去。
凉笙吃了药就想睡觉，想睡觉吧还拉着自家学姐的手不松手，嘴里哼哼唧唧着什么“学姐我好喜欢你喔”“学姐你别离开我呀”“学姐我最爱你了啦”一些乱七八糟的东西。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：47”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：8”
啥子？凉笙眯缝着眼睛看向莫名其妙增长好感度的校医小姐姐。这个……哦豁，原来是……
“叮咚~”系统提示。
“墨轻柔特点增加：磕cp少女”
原来如此啊，看这个大姐姐长得跟个大冰山似的，实际上那么面瘫的面孔下也有着不为人知的属性啊。反差萌，和安华学姐一样，只是安华更让人吃惊而已。
没错，墨轻柔喜欢磕奇奇怪怪的cp，特别是身边人的cp，她在学校的校医室见到凉笙和顾羽七的第一眼，就被萌到了，心里一阵狂喊“啊啊啊啊啊啊，快结婚快结婚，啊啊啊啊啊，好有爱好有爱，啊啊啊啊啊啊啊啊，我这就把民政局给你们搬过来，啊啊啊，请你们原地结婚，啊啊啊啊啊，完蛋了我这贫瘠的人生。”
今天，再见这两人，墨轻柔的心久久不能平复。这俩人是在一起了吗？这俩孩子是住在一块了吗？这两个可爱的小朋友是刚刚在做什么不为人知的事情嘛！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
看到凉笙慢慢退烧了，墨轻柔并不是很想走，她还想多看一会儿呢。于是乎，她就开始一派胡言了起来，“咳，现在退烧了但是也许一会儿就会又上来了，我还是再在这里观察你们两个谈恋……观察一下她的情况吧。”我们这冰山大美人差一点就说漏了嘴。
顾羽七信了，忙点头道谢，“谢谢你啊医生，辛苦了辛苦了，我去给你倒杯水。”
凉笙觉得很奇怪，她记得自己上次来羽七学姐家，她家还有两个雇佣工人。
“羽七学姐，你家的那个姨婆和叔叔呢？”
顾羽七一面往外走一面回答：“快过年了，给他们放假回家去了，大家都是要回家一起团聚过节的嘛。”
诶嘿，我的顾羽七学姐一家都善良，哼唧，果然我看人的眼光总没错，我喜欢的人就是如此的漂亮，可爱，大气，善良，有钱，帅气，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，三观还特别正。凉笙美滋滋的把被子拉上来，盖住了自己抿着偷笑的小嘴。
见到顾羽七出去了，凉笙便笑眯眯的看向墨轻柔，得投其所好的刷好感度啊，她既然爱磕cp那就让她磕个够吧。
“校医小姐姐，你看顾羽七学姐她好吧。”
墨轻柔面无表情的点了点头。
“我给你康康喔！”凉笙从枕头下面摸出手机，面部解锁后打开，点击相册，翻出了一堆她和自家学姐的亲密照片。凉笙还故意翻了一张顾羽七把自己举高高的，递到对方面前，观察对方反应。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：10”
起效果啦哈哈哈！凉笙就得意的笑啊，就凭她这个聪明又富有智慧的小脑瓜，分分钟都可以搞定眼前这个磕cp少女。
“咳”墨轻柔轻咳一声，波澜不惊的把手机还给了对面的小姑娘。
但是，实际上她的心里已经叫成土拨鼠了。民政局，你已经长大了，该学会走路了，别老在一个地方呆着，自己过来吧。
凉笙笑着接过手机，这时候，她听到了上楼的声音。唔姆，不如……嘿嘿嘿，凉笙的坏主意上了心头。
“校医小姐姐，我们来个合照吧。”凉笙突然拉住墨轻柔，拍了拍床褥子，示意她坐在自己旁边。
墨轻柔没搞懂什么情况，但还是乖乖的坐到了凉笙的旁边。
“来，比个V，我和你拍一张合照吧。”
墨轻柔觉得奇怪，这孩子怎么突然要和自己合照了。

[WEB] 62 让你晕过去喔

“呃，校医小姐姐，要拍照啦，你笑一个呀。”凉笙看着手机里那张面无表情的脸，好心提醒。
墨轻柔回答：“我笑了，我笑的很开心。”
哈……？凉笙甚至都怀疑起了是手机的问题，转头看了看身边的漂亮医生，发现她的嘴脸貌似真的上扬了百分之一。
面瘫，真·面瘫，凉笙没办法继续再说了，人就长了这么一张冰山脸，再强迫别人笑那就有点过分了吧。
“来，一二三——茄子~”凉笙比了个V，对着手机镜头甜甜的笑，而身旁的墨轻柔正神情麻木的竖着中指和食指对着镜头，好像是手机欠她两百万似的。
顾羽七恰好看到这一幕，没有错，凉笙，她是故意的。她就想看看自家学姐会不会为了她吃醋啊，为了她生气啊什么的。但是顾羽七已经忘了她了，而且好感度那么低，所以……肯定不会的吧。可即便如此，凉笙还是想作一作，想试一试。
“哗~”好感度下降。
“顾羽七对凉笙好感度：45”
什么啊，这个小学妹刚说完有多喜欢她，然后就趁她离开的这么一会儿功夫就和别的女人好上了。气死！什么嘛，还说什么真心喜欢她……
等等，好朋友，好朋友也可以交朋友的，哎哎哎？自己这是什么情况？自己……这是吃醋了？顾羽七反应过来后，被自己的的吃醋心里给吓到了，又不是情侣，干嘛要吃醋嘛。不对，好朋友也可以吃醋，就，反正她就是希望凉笙学妹只有自己一个好朋友。
凉笙听到好感度下降的声音，非但没有伤心难过生气，相反还喜滋滋的扭了几下小蛮腰，诶嘿，学姐吃醋了诶，果然还是打心眼里喜欢她哒~芜湖~起飞~
“医生，给你水。”顾羽七的脸色不是很好，她虽然跟着墨轻柔说话，但眼睛却紧紧盯着自家小学妹。
凉笙注意到了对方的目光，笑眯眯的抬头，冲自家学姐眨了几下眼睛，放了点电。
搞，搞什么！这家伙又在勾引人！现在的顾羽七已经把凉笙定义为了可怕的红颜祸水。
见顾羽七不搭理她，凉笙也不生气，甜滋滋的重新滚进被子，双眼直勾勾的盯着自家学姐。哦豁，她已经想到了自己和羽七学姐结婚后同居生活的样子了！生娃怎么办，领养一个吧，领养一个小姑娘还是小小子捏？小小子吧，别把姑娘也给带的成了蕾丝边，未来路可不好走。等下，万一把那小小子给带成了基佬……天呐，好像也不错。
现在支持男男的挺多，女女的还真少。凉笙叹了口气，都是同性恋爱，为啥就针对女女呢？世态炎凉啊世态炎凉，真是不懂一些腐女的心里，男男可以，女女就恶心。凉笙摇了摇头，拱进被窝里，不知道这个小说世界会怎么样，反正，她原来那个世界好多都这样。
顾羽七一直观察着凉笙，看到对方先叹气再摇头最后又用被子蒙住了脸，这一系列的迷惑操作给她看乐了。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：13”
啊，太萌了吧。墨轻柔急忙低下头，捂住自己的脸，怕别人看出来自己激动的样子。说实话，她也是想多了，无论她怎么激动兴奋抓狂，她的面瘫脸始终一成不变。
“顾羽七见到自己喜欢的人躲进了被子，终于按捺不住自己躁动的心。她轻轻掀开被子，里面凉笙的头露了出来，很可爱。顾羽七终于忍不住了，她吞了口口水，嗓音低沉又富有磁性，她问：‘可以吗？我亲爱的宝贝（这是几桶油)。’凉笙红着脸，娇羞的点了点头。看到对方同意，顾羽七再也不想忍了，俯身吻向身下那小人的甜美的唇瓣儿。她的手也按捺不住了，伸进……”
“医生”“医生！”“医生？”
“啊，啊？”墨轻柔突然听到有人喊她，她刚刚幻想的正香呢，马上就要到高潮部分了，结果突然被人打断，她只能有点局促的搓了搓手，问：“怎么了？”
“凉笙她现在的饮食方面有什么需要注意的吗？”顾羽七用手拍了拍大概是凉笙小脑瓜的地方的被子。
墨轻柔回答：“吃点清淡的就好，对了。”她打开药箱，拿出一板胶囊，递给顾羽七，“这个记得让她吃，一天三次，一次两粒。经常给她量量体温，大致两天差不多就能好了。”
顾羽七忙点头答应。
“滴滴滴”
墨轻柔摸出自己的手机，看了看，起身，“又有患者找我了，我先走了，按我说的做就可以了。”
顾羽七继续点头，站起来准备送墨轻柔出去。
墨轻柔走到顾羽七房间的门口，一只脚刚跨出去，又收了回来，转身，好心提醒了面前的顾大学姐一句：“那方面最近就不要做了，她身体太虚了，太激烈的运动她怕是会昏过去。不过如果你们想寻求这个刺激，也不是不可以……”
小朋友，你是否有很多问号。
顾羽七懵了，张着嘴歪着头，一脸迷惑的看着说这话的漂亮医生。
“噗嗤”被窝里的凉笙笑出了声，她探出脑袋，坐了起来，眼睛笑成了一个月牙，“嘿嘿嘿，校医小姐姐，你放心吧，我羽七学姐，她~不~行~”说完，还接了一段“哈哈哈”的狂笑，倒在了床上。
顾羽七懂了，她回头瞪了一眼倒在床上笑的上气不接下气的凉笙，玩笑般的逗弄了一句：“我不行？没事儿，今天晚上你晕了可就不怪我了。”
“哈哈哈……嘎？咳咳咳，咳咳咳咳咳咳咳。”凉笙的笑声戛然而止，取代它的是一连串此起彼伏的咳嗽声。
顾羽七见状，得意的回头，继续送墨轻柔走。
墨轻柔那个激动的啊，比两个当事人还激动，只不过由于面瘫没表现出来。她都恨不得在顾羽七的房间里偷偷安个摄像头，然后她好能看个现场大尺度十八禁直播。
“啊，对了”墨轻柔回头，因为脑子太乱，说话没经过脑子，所以说出了一句让人大跌眼镜的话。

[WEB] 63 我长大要当宇航员

“如果有什么私密之处磨损的情况，请还来找我。”别人我可不放心，万一看上了凉笙怎么办。我的cp必须是真的！不可以分开（最后还不是打脸）！！
所以这个医生是真误会了吧，顾羽七尬笑着做了个请的举动，而凉笙直接在床上滚来滚去，笑到抽筋。
好不容易打发走了这个腐女医生，顾羽七回到房间，看到床上的小学妹正满脸期待的看着她。
“你，你这么看着我做什么？”顾羽七有些慌张，不会是她还想继续吧，她，她，我我我可不敢了啊，再继续就的话这本书真的就要被封了。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈”凉笙发出了一阵爽朗的笑声，指着顾羽七发烫的面颊，调侃道：“呦，学姐害羞了呀，呦~学姐你不行了呀~”
“你……！”顾羽七被气笑，又开始跟凉笙动手动脚，“来来来，学姐让你知道我行不行，女人最讨厌被说不行了！”
“咯咯咯”凉笙发出了小母鸡的叫声，开始推搡压在自己身上顾羽七，“讨厌啦，羽七学姐你，你别挠我痒痒呀，哈哈哈~”
顾羽七一只手擒着凉笙的两只手，另一只则伸进凉笙的衣服，挠她的腰窝。凉笙的身体本就敏感，这一下那里受得了，笑的都岔气了。
“唔，凉笙学妹，你的学姐行不行呀~”顾羽七凑近凉笙，笑嘻嘻的问。
凉笙受不了这种挠痒痒刑罚，立马认了怂，“行行行，羽七学姐你最行了，你是我见过的在床上最行的了。”
顾羽七听到这话，满意的点了点头，但忽然，又觉得这话哪里不对劲啊，刚微微放松的手又死死捏住了对方的手腕，“什么叫你见过的？难不成你还跟别人在床上……”
啊嘞，被误会了！凉笙有点心虚，她还真跟花奈、凉衿睡过同一张床上，不过都是躺在被窝干唠嗑，啥都没发生。所以，也不算什么丢失了清白吧。
“学姐！”凉笙忙解释道：“我可没有喔，我就跟学姐上过，我也就想和学姐上！”
这是什么虎狼之词，顾羽七的脸又微微发烫了，干咳几声作为掩饰，生怕对方知道自己害羞了，松开了捏着凉笙手腕的手。
凉笙扭了扭自己被抓出了红印的手腕，心里美滋滋的，调戏羽七学姐，有意思，被羽七学姐调戏，那简直是直接就，自己的嘴角都不止和太阳肩并肩了，那直接和银河系肩并肩了。
以后别人再问凉笙未来想当什么，选择什么职业，她就会毫不犹豫的回答：“我长大要当宇航员！”当别人夸她好志向，然后又问为什么的时候，她就可以回答：“我要去银河系寻找我丢失了的嘴角！”
本来因为顾羽七失忆而闷闷不乐好久的凉笙，此刻开怀了。什么嘛，苏泽这一次还是做的挺好的，让自己有这么亲密的接近学姐的机会。小样了~还想坑我，我坑不死你的，苏泽你这一次还干得漂亮！就坑吧，心动值系统有了你这种猪队友，不等崩溃等什么？凉笙拉着顾羽七，躲进了小被叽。
（加油嗷)

[WEB] 通知

看这架势很有可能会下架，大家就且看且珍惜。
哭唧唧。

[WEB] 64 傲娇的大小姐

拉着顾羽七又睡了一会儿，凉笙总算缓过来了。睁开眼想了想自己之前的举动……顿时羞愧难当，看了眼在一旁睡的正香的顾羽七，她咬着手指头，蹑手蹑脚的准备下床，偷偷跑路。
“凉笙？”
凉笙一个激灵，学姐睡觉也太浅了吧。
“学，学姐，我好多了，该回家啦，不然我妈得担心了。”凉笙在地上找拖鞋。
顾羽七也从床上坐起来，揉着杂乱的黑色长发，“我送你，你一个人回家，我不放心啊。”
诶嘿嘿，羽七学姐还是如此的温柔，凉笙找到了拖鞋往楼下走。
一句无话，快到凉笙家的时候，顾羽七轻轻拉住了凉笙的手，脑袋别到另一面，另一只手摸着脖子，别扭的说：“凉笙，有空就来找我玩吧。”
凉笙停下脚步，笑嘻嘻的看顾羽七。呀呀呀，这不用看番表情就能知道，羽七学姐这肯定是害羞了呀~凉笙故意绕到自家学姐另一面，想看看她的表情。
顾羽七见状，急忙把脑袋抬起来，看天。
“哈哈哈”凉笙乐不可支，“学姐你好可爱喔！”
哈，这孩子竟然说她可爱。顾羽七嗔怪的瞪了对方一眼，以示不满，还伸手掐了掐自家学妹的脸蛋儿。
到了家门口，凉笙转回身，“学姐，就送到这吧，我到家啦。”
顾羽七不放心，坚持要看凉笙进到里面。凉笙无奈，只能乖乖进去。
顾羽七见凉笙进了大门，看了半天，才满意的走了。
过了一会儿，凉笙家大门口探出了一个小脑瓜，左右环顾，发现没人了，才小心翼翼的走了出来。
“荷子，出发去陆子清大小姐的家！”凉笙气势汹汹的往小区门口走。
荷子好奇的跟上，“喂，怎么突然想起你的大小姐了？”
凉笙气鼓鼓的鼓着腮帮子，“苏泽，必须和他正面刚一次！不然他还以为老子是哈喽凯蒂！”
“哈喽……凯蒂？”荷子深深的为凉笙的英文发音忧愁。
坐上了出租车，荷子抬手，担心的摸了摸凉笙的脑门，“你等会儿不能再发烧了吧？”
凉笙拍了拍自己单薄的小身板，想告诉对方自己能行，结果剧烈的咳嗽了一阵子。
到了陆子清家，凉笙看着这大别墅，心里还是有些发虚的。拿出手机，拨通陆子清的电话。
“喂？凉笙？”
凉笙马上屁颠屁颠的接话，“喂~大小姐~我好想你哇~”
“哼~”陆子清在电话那头勾起唇角，努力压制住自己的笑意，“怎么，才这么几天就想我了？”
“是呀，我这几天想大小姐想的茶不思饭不想的，呜呜呜~”凉笙装作伤心的轻轻抽涕了几声。
陆子清完全压制不住笑意了，为了防止自己笑的太夸张，她努力憋嘴，结果憋的满脸通红，面部表情的管理系统直接崩溃，“咳，你，你要是想我就来找我呗，反正我也没什么事儿，就勉强陪你一会儿喽。”
噗嗤，傲娇。凉笙偷笑，明明就也想她嘛却偏要拐弯抹角的不承认，真的不愧是大小姐呢。
“大小姐，我现在就在你的家门口啦~你开开门让我进去呀~”
“啊？”陆子清急忙跑到窗边，往大门那里看，由于草坪面积太大，大门离的太远，总之就是有钱任性，她隐隐约约就能看到大门外面有个影影乎乎的小黑点。
“你等着，我马上去开……咳，我，我，我家管家他们正在忙呢，就只能我亲自给你开门去了，你等一会儿吧。”陆子清强压自己的兴奋。
嘴上说着叫凉笙在门外等一会儿，实际她可着急了，挂了电话就开始翻柜子找棉袄。然后还照镜子检查一下自己的脸，看到还是挺漂亮之后，满意的点了点头。但是，总觉得自己的衣服还不够漂亮，于是又打开柜子翻毛衣，准备换一件漂亮的，去见凉笙。
她也不知道自己怎么会这么激动，反正就是一想到要见凉笙了，就非得保持完美。
好不容易打点完自己，陆子清怕凉笙等急了，也顾不得自己的大小姐形象，撒丫子就往外跑。跑到走廊拐角的地方，“咚”的一声和前面突然出现的人撞了个正着。
“嘶~”陆子清揉了揉后脑勺，看着同样坐在地上的苏泽。
“你干嘛啦，看着点呀。”陆子清拍了拍裤子，站了起来，也不等苏泽说什么，就往楼下跑。
苏泽看着陆子清急匆匆的背影，总觉得怪怪的，有一种不太妙的感觉油然而生。他也跟在陆子清大小姐后面，准备看看对方想做什么。
陆子清听到身后有脚步声，回头一看，发现苏泽正跟着她。换做以前她早开心的不得了了，这一次却没有，她开口问对方：“苏泽，你这做什么，我有事你别跟着我。”
苏泽顿时感觉大事不妙了，以前陆子清对他可不是这个态度。
“子清小姐，请问你……要去做什么？”
陆子清不耐烦的又看了他一眼，没放慢速度，反而更快的跑，“凉笙来看我了，女孩子之间的事儿，你个男孩子管什么呀。”
苏泽慢慢停下了脚步，牙齿磨得咯吱作响，又是凉笙……啧。
陆子清快到大门口时，放慢了脚步，平复了一下呼吸，故作轻松的慢吞吞走向大门。
打开大门，陆子清不看对方，一仰头，哼唧了一声，“进来吧。”
凉笙看着陆子清这别扭的举动，偷摸摸的笑，哦呦嚯，看这喘的，还装作不紧不慢呢，想她就直说嘛，真是的~
凉笙“嘿嘿嘿”笑着，扑向陆子清大小姐，从后面一把环住对方的脖颈，不顾对方的挣扎，甜腻腻的说：“大小姐rua~你有没有想人家呀~”
“我，我”陆子清才不会说实话呢，“才分开几天啊，谁像你，怎么可能会想，又不是见不到了，我才不想你呢，哼！”
凉笙被逗笑了，“大小姐大小姐，你看我都这么想你了……”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：108”

[WEB] 65 小东西长的真别致

“好吧好吧好吧”陆子清假装勉强的别开头，叹了口气，貌似挺无奈，“想你了想你了想你了，真是的……跟个小孩子似的。”
凉笙差点忍不住笑出声，什么嘛，究竟她俩谁像小孩子啊，陆子清大小姐还真是依旧心里没数呢，傲娇~
“快进去吧，外面太冷了。”我怕你冻感冒。不过最后一句我们傲娇的大小姐是当然不可能说出来滴，说出来那可多丢份啊。
凉笙已经习惯了陆子清的心口不一，刀子嘴豆腐心，挽着对方的胳膊蹦蹦跶跶的往别墅走。
陆子清其实特别想凉笙，一放假就想叫凉笙多到自己家玩，经常拿着手机犹豫要不要给对方打电话叫对方过来。可是……她不好意思嘛。
她也经常躺在床上想叫凉笙过来的理由，什么：
“我家做了好吃的，你不是爱吃东西吗？就叫你过来吃一口吧，看你怪馋的。”这个不行，太像施舍了，万一凉笙误会生气了怎么办？
“我想你了，过来陪我聊会天呗。”这个更不行，显得自己太丢份了，还腻腻歪歪的好恶心呦。
“我新买了几件衣服，你过来看看哪个适合我。”这个……也太牵强了好趴，一下子就会被看穿了。
就这样，我们的傲娇陆大小姐，自己折磨自己了好几天。就在今天，她又在苦思冥想怎么邀请凉笙过来时，接到了凉笙的电话。她激动的声音都差点变了型，好不容易保持住自己优雅的声音的。
“大小姐~你最近怎么样呀~”凉笙先来了一个客套话。
陆子清干咳一声，“挺好的，我一直都挺好的。买点衣服吃点好吃的，没有你们这些人在我面前叽叽喳喳的闹个不停，日子可是过得很滋润哩。”
撒谎！凉笙也不拆穿，就偷偷摸摸的笑，因为陆大小姐一撒谎的时候就爱用拳头挡在嘴的前面，偶尔还会干咳几声。
“你笑什么？”陆子清瞪了凉笙一眼，“我说的就是实话诶，有什么好笑的。”
“大小姐，人家相信了啦~你急什么嘛~”凉笙调侃道。
陆子清“哼”了一声，不再理睬凉笙。
到了别墅门口，凉笙发现苏泽正站在那里，脸色不善的盯着她。凉笙无所谓的笑了笑，反正现在已经撕破脸皮了，也不用隐藏了，就直接上呗，论舔狗，论勾搭妹子，谁怕谁，比你强。
凉笙故意不正眼看苏泽，拉着陆子清甜甜腻腻的走在一块，往别墅里进。而陆子清呢，她正沉浸在凉笙来找自己的喜悦中，完全把苏泽遗忘在了脑后。
“子清小姐”苏泽一把抓住路过他身边的陆子清的手腕，面色阴沉的望着她旁边的凉笙。
“苏泽你搞什么！”陆子清的手腕被苏泽大力的握住，她吃痛的咬牙，狠狠地甩开对方的手。
“很痛的你知道嘛！”陆子清瞪了苏泽一眼，抬起手腕，发现已经留下了几道红彤彤的印痕。
凉笙赶紧很紧步伐，装腔作势的也瞪苏泽，然后轻轻抬起陆子清的手，拉到自己面前，吹了几口气。“大小姐，都红了，很痛吧……我给你吹下，这样我真的好心痛喔。”口区，好茶啊，茶的她自己都要吐了。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：110”
苏泽也被凉笙这一波骚操作给整愣了，但是陆子清是正常人脑回路吗？不是。这给她开心的，还不好意思说出来，傲娇的一抬下巴，把手抽回来了，还嗔怪的对凉笙说：“快走吧，真是的，真肉麻。”
啧啧啧，明明喜欢，却不说。
凉笙跟在陆子清后面，往屋子里走。走了几步之后，还回头对着苏泽做了个大大的鬼脸，然后上前挽住陆大小姐的胳膊，得意洋洋的迈着八字步上了楼。
苏泽差点被气吐血，这个凉笙胆子也太大了吧！要不是若子在休眠，肯定得，狠狠，搞她一顿。
凉笙跟着陆子清走到房间，装饰的确实有一种挺贵的感觉，她还来不及感叹和夸奖，目光就不小心落到了陆大小姐的床上。诶，诶…诶？那个，一个滑稽脸和一对黑白，啊不是，黑黄狗头是什么东西？怎么在这金碧辉煌的房间里显得如此的突兀？？？
陆子清听到身后没声了，转头看，发现凉笙正目光呆滞的盯着什么东西。她顺着对方的目光查看，发现了对方是在看自己的玩偶。
“啊！”陆子清超级兴奋的跳上床，抱住自己心爱的几个奇葩玩偶，展示给凉笙看，“凉笙，好看不？你上次送我的那个可爱的小黄脸也在喔！这两个可爱的小狗狗是我逛街的时候看到的，好可爱就买了下来，是不是很可爱呀~”
“咕噜”凉笙咽了口口水，心虚的摸着自己的心口，说：“啊，好，好……”不行，果然还是说不出谎话，那可是要天打雷劈的（你撒的谎还少吗？如果撒谎就会天打雷劈，你怕不是已经外焦里嫩了）！
只能委婉一点说了，凉笙暗中握拳。
“小，小别致长的真东西！”
“啊？”陆子清懵逼了。
🌿，说反了，凉笙忍俊不禁的笑了，然后，捂脸。
“我说，小东西长的真别致！啊哈哈。。。”说完，还来了一段尬笑。
陆子清大小姐没听过这个梗啊，还以为对方夸她的玩偶呢，乐呵呵的跟着应声。
凉笙就转移话题，“大小姐，你和苏泽怎么样了呀？”
陆子清一愣，有点不高兴，凉笙提苏泽干什么？她和她两个人玩的好好的，那么开心（？），突然提别人，真是让人不爽。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：109”
“还那个样子呗。”陆子清翻了个白眼，低下头，不想理睬凉笙。
呀这，是怀疑我提苏泽是因为我也喜欢他吗？凉笙想到这一阵恶寒，下意识解释了一句：“哎呦我的子清大小姐呦~你的小脑瓜在想啥呢，我就是喜欢上你也不可能会喜欢上苏泽啊！”

[WEB] 66 大小姐的迷惑行为

“咳嗯”陆子清又干咳了几声。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：112”
嘿嘿，大小姐这是害羞了呢还是害羞了呢还是害羞了呢~凉笙凑近陆子清，想要观察对方的表情。
“你，你突然离我这么近干嘛！”陆子清猛然察觉到对方的靠近，吓得往后挪了好几下，红着脸咬着下唇。
凉笙委屈屈（叠词词，恶心心），“什么嘛，大小姐，人家只是好久不见你了，特别想你就，很想和你亲近一下嘛……你，你竟然还躲开，你是不是，是不是，是不是嫌弃我了啊……”
“我……！”陆子清真是百口难辩，脸更红了，不过这次是急红的。
“好吧好吧好吧”陆子清别扭的凑过去，张开双臂，头扭到一边，“看你这么想我的份上，就，勉强让你抱一抱吧，省的你说我嫌弃你，，不对，我就是……”
凉笙笑着扑过去，一把把对方搂在了怀里，“好啦~大小姐，我知道你也很想我，对不对？不管对还是不对，我就是很想大小姐~”
“唔！”陆子清憋着嘴，两只胳膊还是那个姿势，也不知道该不该落在抱住自己的这个人的身上，就这么僵着。后来，听到凉笙这话，她实在憋不住笑，嘴角微微上扬，别扭的回抱住了凉笙，“就，就抱你一下，也不是想你了，呃，就是，反正你，别，别，别太得意了，可怜你太想我了而已……”
哈哈哈，凉笙差点笑喷了，不过得给陆大小姐留面子，她才强忍住将要喷发的笑意。
抱了抱陆子清，凉笙想松手，却发现此刻的自己被对方搂的死死的。不是吧，大小姐，你不是说就抱一下吗？那你搂的这么紧是个啥子意思？诶？这怎么办啊，怎么分开啊。
凉笙也不好意思推陆子清啊，只能这么僵持着，她手都快搂麻了，对方才松开她。然后，我们的陆大小姐，还一脸嫌弃的看着凉笙，说：“真是的，抱我那么久，简直被你抱的腰都痛了。”
你这。。。你在无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造，无言无语，无可救药。凉笙心里苦，还哑巴吃黄连，有苦说不出。虽说她能说出来，只不过不敢说而已。
“那，大小姐想不想试一试让你腰更痛的呢？”凉笙笑眯眯的再次靠近陆子清。
“你，你干嘛？”陆子清再次向后挪，不过，心里竟然还隐隐有一丝期待。
“噗哈哈哈哈哈哈哈”凉笙这次是真的忍不住了，放声爽朗的笑了起来，然后抓住陆子清的手，在手背留下一个吻，再冲对方眨了眨眼，放了放电，“大小姐，你这也太可爱了吧，你这个反应，好可爱哈哈哈~”
“你，你！”陆子清没听进去凉笙说的话，她只感觉到了凉笙在她手背上的一吻，和那俏皮的眨眼放电。
快速的抽回手，陆子清详装嫌弃的噘嘴，甩了几下手，然后还装镇定，结结巴巴的继续嫌弃，“你好烦，脏死了我，还亲我。”
凉笙看她这个拙劣的演技和幼稚的举动，真的是笑疯了，“哈哈哈”个不停。此刻，半躺在床上穿着白色丝袜的陆子清恼羞成怒的抬起腿踢了凉笙的胳膊一脚，“你笑什么笑，有什么好笑的，要笑，要笑你给我转过去笑！”
凉笙也是听话，转过去，背对着陆子清继续笑。这个实在戳中她的笑点了，傲娇真的是一种有意思的还可爱的生物。
陆子清见对方转回身了，抬起自己的手，看了几眼，鬼使神差的再次红了脸，然后她抬起手……轻轻吻了吻自己的手背。
等一下，，，她这是再做什么？？？陆子清被自己的奇怪举动吓到了，抬头看了看背对着自己笑的正浑身打颤的凉笙，再低头看了看自己的手背，简直感觉自己的行为十分的莫名其妙。
“喂喂喂”荷子急忙打小报告，“凉笙，陆子清刚才亲了亲你刚才亲她的地方喔！”
“哈哈哈哈哈呃，嘎，咳咳咳，咳咳。”凉笙顿时被噎住，想转头看还怕尴尬，总之就是突然不出声了。
陆子清以为对方是笑到咳嗽，上前帮她拍背，还埋怨：“叫你笑，幸灾乐祸，出事了吧。再者说，有什么好笑的地方啊，你笑点可真低。”
凉笙有点小害怕，不会大小姐也喜欢上她了吧，不是那种好姐妹好闺蜜好朋友好兄弟好爸爸（她们想做你女朋友你竟然想当她们爸爸？)的那种喜欢，而是情侣之间的那种想睡一起的喜欢。想到这，凉笙再也笑不出来了。
好家伙，简直了，让我掐指一算现在有多少个姑娘是想睡我的那种喜欢我。emm，我堂妹，宋安安，花奈，安华（应该算是吧），还有个不知道是不是的陆子清。那，啊这，那这本书就不用叫《苏泽的女友们了》直接叫《穿越后的凉笙把男主女友们全掰弯了》吧！
凉笙正隔这脑洞大开，一旁的陆子清起身帮凉笙拿了杯热可可，递到她嘴边。凉笙这个馋虫哪能放过吃好东西的这种机会？当即眉开眼笑的接过来，咕噜咕噜咕噜的给灌了下去。
这时，架不住脑洞太大，凉笙又想到了特别奇葩的东西。
如果是宋安安追自己，那她可能会说：凉笙，我做东西特别好吃喔，当然我更好吃啦~
如果是陆子清追自己，那她可能会说：凉笙，我家有的是钱，我来包养你啊，你可以吃到特别多的山珍海味，就是需要付一点报酬，嗯……用身体付也可以喔！
如果是花奈追自己，那她可能会说：凉笙，你敢不从我，那就给你一家诛灭九族。卧C这个从，必须从！
如果是凉衿追自己，那她可能会说：凉笙姐，我会吃啊。滚边拉去吧，我自己都吃不饱还带你的份，简直可笑。
如果是安华追自己，那她可能会说：凉笙，我……不必说了，我都懂，可是我这孱弱的身体可能很快就会被榨干，所以还是算了吧。

[WEB] 67 偷听

凉笙正在这想的津津有味，陆子清不满意了，少了凉笙噼里啪啦的嘴，她总觉得不得劲，耳边太清净，她还觉得难受，闹心（说白了就是傲娇呗）。
“说话啊，凉笙。”陆子清用手肘怼了怼凉笙的肋骨。
“噗”由于用力过猛，凉笙一口热可可喷了出来，“咳咳咳，咳咳咳”的咳嗽个不停，她感觉自己被陆子清大小姐怼的这么一下，差点呛成了肺炎，加支气管炎。
自己到底哪里得罪了这个陆大小姐了吗？凉笙眼含热泪（被呛的）看向陆子清。可这陆子清大小姐，却丝毫不知悔改，还埋怨凉笙，说她喝东西不小心，吐了一地可可，脏死了。
得，想让大小姐意识到自己的错误，门都没有！凉笙只好忍气吞声的站起来，“大小姐，卫生间在哪了，我拿个抹布给这地擦一擦。”陆子清拦住了她，“我叫人过来擦就行了，你在这等着吧。”
凉笙寻思着，这不用自己动手，岂不是更好？就板板正正的坐在床上，继续吃饼干，喝热可可，好不潇洒得意。唉~这就是有钱人“枯燥”的生活吗？也没好到哪去嘛（你再凡尔赛一个的？）~
这时候，门突然被推开了，凉笙以为是陆子清回来了，就热情的站起来，嘴巴笑的都快成怪谈裂口女了，“大小姐……？”结果，看到的，是苏泽。
苏泽沉着脸，站在凉笙的面前，一只手把住门框，脸色阴沉的，像是对方欠了他几百两银子，外加几百万黄金似的。
“凉笙，你可别给脸不要脸，抢我的恋人。”
凉笙听到这句话都惊呆了，谁给他的勇气说出这种丧良心的话啊，谁给他的自信说出这种大言不惭的话呀！咋滴，你一堆女朋友，你骄傲是吗？行啊，昂，您可真是一个渣男中的战斗机。
凉笙也不想给他面子了，都事已至此了，还装什么对这些事儿不清不楚，她“腾”一下子的站起来，“苏泽你可真有意思，还你的恋人，是陆子清啊，顾羽七啊，还是花奈呀？哦呦嚯，好一大堆喔~苏泽你可真是个大善人，心可以分成好几瓣，你这是心怀天下是吗？行，你这不是渣，是给了每个喜欢你的女孩子想要的爱情而已……”
“你阴阳怪气的说什么呢？”苏泽直接打断了凉笙的话，他有点慌，以为是对方的好感度系统告诉了她什么。不过，如果告诉了的话那直接违反规定了，会被销毁的。
凉笙无所谓的耸肩，她知道苏泽的系统已经进入休眠了，那她也就不害怕什么了，于是决定大放厥词。
“苏泽，你做的事情真的是太过分了。”我要代表月亮消灭你，最后一句话没敢说，太中二。
什么？她连这个都知道了？苏泽心里“咯噔”一声，她这是怎么知道的……
“你连这个都知道了？但这个，人不为己天诛地灭啊，只能利用你们了……”苏泽长叹一声，竟然解释了起来。
凉笙心里懵的一批，什么这个那个，什么人不为己天诛地灭，什么利用你们，我不知道啊，我什么都不知道啊，你倒是再多说一点啊。
凉笙也是喜欢装蒜，直接迎着对方的话往下说，“是呀，所以我必须会阻止你的。”虽然说她不太清楚，但是根据荷子有意无意的提点，以往经常做的那个梦，和苏泽的古怪举动，她也能猜到一点，也觉得大致是和真相八九不离十。
听了这话，苏泽也觉得和对方没什么好说的了，这场面这架势，也算是宣战了。他转回身，准备走。
“苏泽，你们刚才说什么呢？”知道什么叫转角遇到爱吗？苏泽刚准备打开虚掩着的门出去，就看到陆子清推门而入。
“子清小姐，我只是进来，和凉笙同学打了个招呼。”苏泽面不改色，脸不红心不跳，撒谎撒的像喝普通白开水一样6 6 6。
哈？哈啊？凉笙和陆大小姐翻了个同款白眼，还是你厉害。
可是，凉笙心里清楚，因为，她是正对着门站的，她清清楚楚的看到，陆子清刚刚趴在门缝那里，往里面偷看和偷听。大概，就在苏泽刚进来不久，自己“夸”苏泽是个“大善人”的时候，也就是陆子清已经在门外，听了个大半天了。而苏泽呢，他背对着门，什么也看不到。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：80”
咦？上次不是已经掉到70几了吗？看来是自己不在的这些日子，苏泽又对陆子清大小姐进行攻略了，不过，没关系，她迟早给它刷下来。
“苏泽，你骗我？”陆子清被气的咬牙瞪眼，死死的盯着苏泽，一副蟒蛇成精了（这奇奇怪怪的奇妙必须）要生吞活人的样子。
苏泽也是一愣，有一点慌了，说话也开始结巴了起来，“没，没，没有啊，子清小姐，你要相信我，我说的是实话。对天发誓，我说的真的，真的，真的都是实话！”这么肯定吗？怕不是等会得一道雷劈你个撒谎精外焦里嫩的？
傻瓜！凉笙幸灾乐祸的笑，你还不如直接承认呢，这样否认，并且，还继续撒谎，只会适得其反呀。
果不其然。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：76”
“苏泽！你还在撒谎！我刚才都听到了，什么叫你的恋人！你什么时候有恋人了！我怎么从来都没听你说过么！你都给我说清楚！”陆子清急眼了，也顾不上优雅端庄的大小姐形象了，扯住苏泽的衣领，恨不得变成大力水手把他抬起来，然后，开始怒气冲冲的质问起对方。
这情况可不能少了我呀，凉笙也急忙走过去，准备助纣为虐。
（两个新年番外除凉笙外选两个主角吧，写个两人修罗场，在群里有投票，在这里留言也行。过年这几天双更，今天和过几天都是上午10点一章下午1点一章，可攒到下午一起看）

[WEB] 全订群

各位宝贝们期待的全订群在这里~
可以通过加二群（102976190）一群（258555123）给凉子私聊发截图，然后凉子拉你进群哦！
全订群什么成分（滑稽）对吧？

[WEB] 68 恶意的挑拨

“大小姐！你别激动啊。”凉笙上前拉住陆子清拽着苏泽衣服领子的手，“你听苏泽慢慢说。”老好人什么的，我凉笙最在行了！
陆子清这次也听了话，慢慢松开了手，但仍旧气呼呼的看着苏泽，“你必须给我一个解释，凉笙说你什么给了每个女孩子爱情是怎么回事。”
凉笙一听这话，急忙踮起脚俯在陆子清耳边说：“大小姐，苏泽为什么要给你解释嘛……我知道你喜欢他，可是他现在还不是你男朋友呢~！”没错，我就是白莲花小绿茶略略略~气死你！
果然，陆子清一听这个急了，“谁喜欢他啊！他有什么资格被我喜欢啊！凉笙你别乱说！”
哈，她就知道……等下，什么鬼，怎么是否认喜欢苏泽呢？她能想到陆子清说什么“他就要给我解释！”或者是对苏泽说什么“你快点给我解释，你到底喜欢谁？”这种话，但玩玩没想到，陆子清是直视着她冲她喊“谁喜欢他啊！”
苏泽听到这话，本就不好的脸色直接雪上加霜，那脸色，就是五彩斑斓的黑。
陆子清吼完凉笙，又回过神，继续质问苏泽：“你是有很多个喜欢的女孩子吗？”
这怎么办？苏泽额头上出现了汗珠，咬咬牙，“子清小姐，有一句话我一直不敢说……”
等等，这架势，凉笙惊呆了，苏泽这是想要告白吗？他不怕陆子清答应他的告白之后宣告所有人，然后其他后宫都知道了，对他的心动值下降吗？
陆子清不耐烦了，“你快说，磨磨唧唧的烦死了。”
为什么苏泽磨磨唧唧，因为他心里也在犹豫说不说，说了吧，确实他也想到了凉笙想到的。不说吧，看陆子清对他这么掉心动值，他特别慌，而且看一旁凉笙得意洋洋的样子，他心里，可谓是一万个不舒服。
“我喜欢的人……我配不上她。”苏泽继续拐着弯子对陆子清表白。
陆子清可听不懂对方的意思，更生气了，“你能不能快点说啊，直说行不行。”
苏泽越来越急了，他害怕自己对陆子清告白后对方接受了，然后宣告给所有人，被她父亲知道了的话，她父亲肯定不能同意，肯定会找他给他下套。这个就暂且不提，要是其他妹子也知道了，他怎么和她们解释？他又怎么光明大胆的去攻略她们？有女朋友了的话，他在撩妹那不就名声败坏了吗？
噗嗤，凉笙看对方那个焦急的样子，心里乐开了花。该，该了，活该了。你个花心大萝卜、炒鸡厉害的时间管理者也有今天啊~
“子清小姐，我跟你从小到大，我的心意……相信你也清楚吧。”苏泽说出了一句以为不明的话。
乍一听貌似是表白，可凉笙仔细一想，不对劲啊苏泽这老狗。他没说喜欢陆子清，说心意，那是对待朋友的心意，妹妹的心意，还是恋人的心意呢？他没有说清楚，也就是说如果事情闹大了，他也可以解释说自己并没有说喜欢陆子清，而且前一句话什么“我跟你从小到大”他也可以和其他妹子解释自己对待陆子清是对待妹妹的感情。
不行，不能中了他的套。凉笙又抓住陆子清，偷偷说：“大小姐，他说和你从小到大诶，这是把你当妹妹了吧，还不好意思直说，只能委婉的说出来。他也太绝情了吧，我们大小姐对他那么好。呸！渣男！”
“哗！”好感度大幅度下降。
“陆子清对苏泽好感度：67”
陆子清完全相信了凉笙的话，因为在她心里凉笙一直真心待她，是她的好朋友，好姐妹，好闺蜜。
苏泽也察觉到陆子清对自己的心动值下降的大了。虽说若子进去了休眠状态，但是各个妹子对他的心动值他还是能看到的。
不行，现在先解决陆子清这边的问题吧，以后其他妹子的话，到时候再想办法，再解释。苏泽下定了决心，因为现在这个状况他时真的坐不住了。
“子清小姐！”苏泽一把拉住准备拉着凉笙走的陆子清。
陆子清一愣，想甩开对方的手，奈何自己力气太小，对方力气太大，甩不开。凉笙也一愣，不会吧，这个渣男真的下定决心跟陆子清告白了啊，他准备暂时性放弃其他后宫了吗？
“哗~”好感度下降。
“陆子清对苏泽好感度：65”
“你搞什么啊苏泽！放开我！”陆子清现在可谓是十分讨厌眼前这个男人。
“子清小姐，我喜欢的人，是你啊！”
告白了！凉笙觉得完蛋了，这下子害怎么继续挑拨啊，毕竟陆子清喜欢苏泽喜欢的不要不要滴。这对方一告白，那她不得立马开心的接受呀。
事实上，陆子清也想开心，但是除了受到了巨大的震惊之外，欣喜竟然是被自己强行推出来的。实际上，，，她并不是特别开心，只是有一点点意外罢了。
如果是以前她肯定是欣然同意，但是，这一次，她皱了皱眉头，竟然没有立刻就同意的念头，她下意识把目光投向了凉笙。
凉笙正一筹莫展，却发现陆子清大小姐正看着自己，她懵了，下意识看向苏泽。苏泽见陆子清不说话，顿时慌了，握紧拳头紧张的看着陆子清。
大眼瞪小眼，就这么个三角循环看的复杂关系，维持了整整半分钟。
“凉笙，你说句话呀。”陆子清率先打破沉默。
凉笙傻乎乎的盯着陆子清，不知道为什么自己又被点了名，她磕磕巴巴的说：“苏，苏泽和你告白了诶，大小姐。”
陆子清听了这话，差点被气的一口气没上来，她狠狠地瞪了凉笙一眼，“我长耳朵了，听得清楚好吧！你这个人怎么这么蠢呢？”
凉笙很委屈，她没说错啥啊，苏泽告白的对象是你，又不是我，我有啥好说的啊。我是应该替你拒绝呀，还是替你同意呀，还是当小三呀？当然，这些话她没敢说出来，就她那个小胆儿，也就敢在心里瞎bb了。
看凉笙这个态度，陆子清顿时气不打一处来，就像是想让老公为自己出头的受气老婆，可老公又不争气，缩在一旁不出声。
“子清小姐？”苏泽看到陆子清这个状态，有些坐不住了。
陆子清现在完全没有工夫管他，只想和凉笙理论个明白（虽然她也不知道理论什么）。所以苏泽有点着急，就还想走上前去拉扯陆子清。
陆子清向后躲了一下，苏泽抓了空。
“苏泽，你这个事儿到时候再说吧，等等的，我还有话和凉笙说，你出去一下。”陆子清这话也没经过大脑就跑出来了。
苏泽又急又气，但又害怕不执行陆大小姐的命令，陆子清会继续对他掉心动值，所以踌躇了一小会儿，最后还是气急败坏的推开门，走了。
本来凉笙是希望苏泽快点走，别来烦她们的，但看陆子清这个架势……苏泽你回来哎！你身为一个大男人，怎么可以这么怂呢，不就是掉心动值吗？多大点事儿啊！继续来和我杠啊。
多说无用，事已至此，凉笙看着陆子清阴沉的脸色，有点腿肚子转筋。
“噗通”
陆子清吓了一跳，连退了好几步。
“凉笙你有病呀！你，你，你干什么！”陆子清明显吓得不轻。原因是，凉笙由于腿软，就这么可怜兮兮的一下子就跪在地上了。
“大小姐，如果我有罪请让法律制裁我。”凉笙欲哭无泪，“您能别这么看着我吗？我我，我害怕……”
“噗嗤”陆子清被逗笑了，“哈哈哈”
见陆大小姐笑了，凉笙心里也没那么害怕了，也跟着傻笑了几声。
“你笑什么笑，有什么好笑的。”陆子清收敛住笑容，继续瞪着凉笙。
凉笙被陆子清这一惊一乍折磨的都习惯了，行呗，您不让我笑我就不笑了。凉笙也闭上了嘴，低下头，像个认错的孩子。
“你给我站起来！”陆子清发号施令，“别整这个样子，像我欺负你似的！”
凉笙乖乖的站起来，拍了拍膝盖，心里不满嘀咕了几句：本来就是你欺负我嘛……看给孩子欺负的都给你下跪了。
站起来之后，两个人突然没了声，房间陷入了一种迷之尴尬。
“咳，大小姐”凉笙忍不住了，率先找话题，准备尬聊，“那个啥，你今天穿的衣服挺漂亮的哈。”说完这句话，凉笙都恨不得给自己来个大嘴巴子。
“你别转移话题哈”陆子清发现了凉笙的企图，翻了个白眼。
凉笙尬笑，“那个啥，大小姐”没错，没错，没错，我们的凉笙，她又准备找其他话题了，“就，就是，经常翻白眼容易造成视网膜脱落的来着。”
。。。。。。天空飘来……一堆代表尴尬的句号。
这次，是陆子清恨不得给凉笙一个大嘴巴子。
凉笙说完，自己也差点哭了。她说的这两句话都没经过大脑，完全就是为了找话题而找话题。经过这件事，也间接，啊不，直接证明了，凉笙是真的不应该长一张嘴。

[WEB] 70 油嘴滑舌的女主

作为一个聪明人，应该学会能屈能伸，凉笙是个聪明人，她马上抓住陆子清的手，说：“半分钟前的凉笙说的话，关现在的凉笙我什么事？所以不要生现在的凉笙的气了。”逻辑带师。
“噗嗤”陆子清再一次被气笑。
“诶~！”凉笙伸手捏对方的脸，“大小姐，你可笑了嗷！那就证明你不生我的气啦~”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：110”
“哼”陆子清抓住凉笙的手，扯了下来，“我才没有开心呢，我还在生气呢，凉笙你别给我油嘴滑舌！”
凉笙看的出来陆子清又在嘴硬和傲娇，只能上前硬给了一个抱抱外加一顿安慰，说一些什么“我错了”呀以及“别生气啦生气对身体不好”呀什么的。不过，她仍旧是到现在还不清楚陆子清到底在生她的什么气。
陆子清被凉笙的甜言蜜语哄的开心点了，但，她又抛出来一个送命题，“那你说，你哪里错了啊。”
好家伙，你这个问题算是问倒我了，你厉害。凉笙抓耳挠腮，不知所措。
“说呀，你倒是说话呀！”陆子清咄咄逼人。
花奈啊，我有点想你了。凉笙差点哭了，原来，世界上比病娇还可怕的就是刁蛮任性不讲道理的傲娇大小姐。
“大小姐……你说说我哪里错了呗，我改，我改你看成吗？”凉笙低三下四的陪着笑，不住的搓着手。
陆子清急了，“你都不知道哪里错了，你还说你错了啊，你这是在敷衍我吗？”
“不不不，没没没，别瞎说别瞎说别瞎说。”凉笙否认三连，把头摇成了拨浪鼓。
凉笙由于穿越前的那种习惯养成，自然是会说话。上前一把抓住陆子清的手，眼神认真又诚恳的盯着对方，“我把大小姐您惹生气了，那这就是我的过错。所以我道歉，但是具体的话，我太迟钝了，还不知道，但我想知道想改，因为我不想让大小姐您生气，毕竟生气对你的身体也不好，对不对？就告诉我吧，好不好？是我想改的。”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：115”
这话哄的陆子清顿时火气就消了一大半，哼哼唧唧了几声，想告诉对方，她哪里做错了，然后才发现，她不知道说什么，貌似凉笙还真没有哪个地方做错了。不过……我们傲娇的大小姐，又怎么可能会承认凉笙没有做错呢？
反正，有个著名的人说过（？)（鲁迅：这次没提我？)人是活的，那话也可以乱编啊（这和人是活的有什么关系吗？）。于是，我们的陆大小姐贯彻着这个理念，开始随心所欲了起来。
“刚才苏泽给我告白，你都不给我提意见。”陆子清一本正经的板着脸。
“喔喔！”凉笙忙点头应承着，实际心里的活动是：人家给你告白，我还能当你俩面说啥啊，我上去说我不同意，我用啥子身份说这话呀？生而为父？生而为母？妈诶，不会是生而为三吧？那抱歉，就算是做三，我宁可做大小姐的三，也不做苏泽的三。
“你作为我的好朋友，你不应该占有欲强一点，提我拒绝吗？”陆子清开始自暴自弃的胡言乱语起来。
“哦！原来如此呀！”凉笙还以为陆子清是认真的，故意做出了一副一语点醒梦中人的样子。而实际……朋友和恋人之间有什么冲突吗？凉笙很想翻白眼。
“还有，还有”陆子清哼唧了几声，没词了。
凉笙拍了拍胸脯，“放心吧，大小姐，我以后肯定按照你说的做，我这就去找苏泽帮你拒绝了他！”
陆子清傻眼了，她不是这个意思呀。于是乎，急忙拽住跃跃欲试站起来的凉笙，不让对方去找苏泽。因为吧，她冷静下来一想，自己暗恋多年的男孩子给自己告白了诶！为什么不同意呀？
“怎么了？”凉笙心道不妙，该不会是大小姐反应过来了吧，想要同意苏泽的告白了吧。是预言家，刀了吧。
“大小姐，你对苏泽究竟是什么感情啊。”不等陆子清想好下一步该怎么做，凉笙就急忙对她展开问话。
对啊，我对苏泽究竟是什么感情啊？陆子清怔住，也思考起这个问题。
第一次见苏泽的时候，是在她很小的时候。那时候她被他撞到，倒在了地上，她刚想哭，却被苏泽一把拉了起来，也不知道为什么，就觉得喜欢上了眼前这个青涩的少年。其实她也觉得奇怪，帅气的人那么多，为什么就会被撞倒就突然喜欢上一个人？突然想缠着他粘着他？
也许这就是一见钟情吧。想到这，陆子清竟然甜甜的笑了起来。凉笙一见这笑容，顿感大事不妙啊。
“大小姐，你现在对苏泽喜欢吗？”凉笙急忙又抛出了一个问题。
现在吗？陆子清是执拗的认为自己喜欢的人就是苏泽的，毕竟她和苏泽是青梅竹马，又认识了这么多年，从第一次见面就喜欢上了，又暗恋了这么多年。即使现在陆子清不喜欢苏泽了，但以前喜欢了这么多年的人给自己告白……更何况迟钝的她依旧没有认清自己现在喜欢的人究竟是谁。
凉笙一看陆子清的面部表情，就知道完蛋了，大小姐反应过来了。
“大小姐，你不觉得奇怪吗？”凉笙急了，抓住陆子清的肩膀。
“我刚才和他说了那么多女人，他都没有反驳好吧，你没有意识到他是个海王，他在养鱼，他是个渣男，是个大猪蹄子，喜欢坐拥后宫佳丽三千人吗？”凉笙急得冲陆子清直嚷嚷。
陆子清怎么能容忍有人说自己喜欢这么多年的心中男神呢？虽然没对凉笙掉好感度，但也当场拉跨了脸。凉笙顿时头痛了起来，咋滴，我的大小姐呦，就你能说苏泽，我就不能说了呀。
“那这样吧”凉笙为了让陆子清不要答应苏泽的告白，决定定制个计划，“我再去问他一下，你在外面听着，行不？你看看他都能说了啥。”
陆子清想了想，勉强点头同意。
等一下，凉笙又思考了一会儿，觉得不太妥，于是凑近陆子清的耳边，又说了另一个深思熟虑的计划。
过了一会儿，陆子清怒气冲冲的走出房间，凉笙一边跟在她身后，一边道歉。紧接着，陆子清走到苏泽的房间，也没敲门也没打招呼，推门就走了进去，给正在换衣服的苏泽吓的不轻，急忙把上身拿衣服围住了。
这应该属于突发的状况，凉笙探头探脑的约过陆子清看向苏泽，却看到了对方胳膊上的一道伤疤。哦豁，这苏泽干了啥呀，被人揍成这样。肯定是泡妹子被人正牌男友给揍的了吧，该，活该，渣男，揍死你才好，凉笙又胡思乱想了起来。
陆子清看到这情形，则尖叫了一声，红着脸把眼睛捂住，转身跑了出去，“苏，苏泽，你快把衣服穿上，我有事和你说。”
而后她又看到了盯着苏泽看的凉笙，顿时有些不爽，也不知道是吃凉笙盯着苏泽看的醋还是吃苏泽被凉笙看到的醋，反正嘴里酸酸的。于是，一把拉住凉笙，把她也给拉了出来。
“喂，凉笙，你色眯眯的看什么呢，不许看，你一个女孩子家家，怎么可以看男生的身体呢！呸，臭不要脸！”陆子清给凉笙教育了一顿。
凉笙一听，好呀，你说我臭不要脸，那我就臭不要脸给你看好喽。
于是乎，她嬉皮笑脸的搂住陆子清的胳膊，说：“大小姐，确实如此呀，我是女孩子，看男孩子裸的身体不太好，有伤风俗。所以，我还是看女孩子的吧，女孩子看女孩子，并不是什么有伤大雅的事情吧。陆大小姐，啥时候和我一起去洗澡呀~”
“你你你”陆子清又气又羞，挥开了凉笙的胳膊。凉笙则在一旁“咯咯”的笑个不停。
苏泽手忙脚乱的穿完了衣服，摸着杂乱的头发，尴尬的走到陆子清面前，问：“子清小姐，找我有什么事儿吗？”
陆子清叉着腰，高抬着下巴。
“本小姐同意你的告白了。”
这么突如其来的一句话，苏泽也懵了。因为刚刚不久前陆子清的表现，他还以为她是要拒绝她，谁知道如今又突然说要答应他的告白。
凉笙在一旁黑了脸，“大小姐，你，你，我不都告诉你了吗？苏泽他……”
苏泽瞟了凉笙一眼，看到对方差的不行的脸色，和结结巴巴的语气，顿时心里雀跃了起来。

[WEB] 72 计划出差错？

苏泽看到凉笙不爽的脸色，瞬间心情大好，还想再嘚瑟嘚瑟，再气一气凉笙，于是走上前，准备去搂陆子清的肩膀。可是，陆子清见他搂自己，条件反射的就向后躲了一下，苏泽就这么的抓了个空。
场面一度十分尴尬，凉笙差点笑喷了，但还没敢笑出来，憋的满脸通红，就假装生气的拂袖而去。
陆子清也有点尴尬，而苏泽呢，除了尴尬还有点生气。他生气陆子清为什么要躲开，都答应做他的女朋友了，那还为什么要躲开，让他抱一下不行吗？
我们的陆大小姐看到了苏泽阴沉的脸色，顿时气不打一出来，哦，我不让你碰你就给我甩脸色？谁给你的胆子敢给本小姐颜色看？我是那种随随便便就能碰的人吗？
“我先走了，等会儿再聊吧。”陆子清也呱哒下脸子，气冲冲的走了。
苏泽无趣的转身回到房间。
过了一会儿，苏泽的房间出现了敲门声，苏泽应声去开门，发现了来者不善的凉笙。
“我有几句话要和你说，可以进去聊吗？”凉笙问。
苏泽挑眉，没有拒绝，做了个“请”的动作。
凉笙闪身进了苏泽的房间，站在门前，清了请嗓子，准备说话。
“苏泽，你这么，就不怕没机会接触其他女孩子了吗？”凉笙笑眯眯的问。
苏泽冷笑了一声，“呵，你在说什么啊凉笙，同学，我怎么听不懂呢？”
哦？在装蒜？凉笙努力保持微笑。
“我的意思是，你不怕你当了大小姐的男朋友以后，你就没机会接触其他女孩儿了吗？”凉笙重新的详细说了一遍。
“啊？”苏泽一副纯良无辜的样子，“凉笙同学你在说什么呀？我怎么听不懂呢？我只喜欢子清小姐一个人呀，从小到大，从来都没有改变过的。”
“你！”凉笙顿时保持不住微笑了。
“噗嗤”苏泽笑的浑身颤抖。等他终于不笑了，他开始一步一步的往凉笙那边走。
凉笙有点慌，毕竟是和一个大男人共处一室，而且还是苏泽这个危险人物。
“你，你要做什么？”凉笙也跟着往后退，一直退到门上，没地方退了。
苏泽阴森的笑了笑，继续靠近凉笙。
待到离凉笙老近了，凉笙都害怕的冒汗了，“大，大小……”她差点喊出了“大小姐”三个字。
“你害怕什么呢凉笙同学？让一下，我只是想开个门而已。”苏泽嗤笑。
凉笙尴尬的想让开，但是……
“干，干嘛，你突然要开门做什么？”凉笙没让开，紧张的把住了门把手。
苏泽眯眼，抓住凉笙的手腕，一把把身娇体弱的凉笙甩在了一旁。然后，他打开了自己房间的门。门外空无一人，他还往走廊看了看，仍旧没有人。
“呵”苏泽站在门口，靠在门框上，“凉笙，我还以为你会让子清小姐在门外偷听呢，没找到没这样，那你刚才，我要开门的时候，那么紧张做什么？”
凉笙惊讶的往外看了看，也学着苏泽的样子出去往走廊上看了看，然后握紧了拳头，咬着嘴唇退回了苏泽的房间。
这是凉笙叫陆子清过来偷听，但陆子清没听凉笙的，没过来偷听是吗？苏泽认真的看着凉笙的一举一动。
然后，他又看到凉笙叹了口气，缓缓放开了握紧的拳头。
“行了，苏泽，这下你没什么顾忌了吧，可以放心说话了。”凉笙平复了一下情绪，抬头看向苏泽。
“不不不”苏泽又靠近凉笙。
凉笙这次是在屋内，不能往外面跑了，于是只能硬着头皮，怒视苏泽，她就不信这光天化日之下，这家伙能对自己做些什么。
苏泽走到凉笙跟前，抓住凉笙的手腕。凉笙吓的一个激灵，想甩开，但对方力气太大了，她怎么用力，也都甩不开。
“凉笙小姐”苏泽缓缓开口，顺便把什么东西从凉笙的毛衣袖子里拽了出来，“这个是什么东西呢？手机？呦，还在录音呢。”
凉笙的脸色顺便变的很难看，想抢回手机。但苏泽利用身高优势，把手机高高的举过头顶，然后后退了几步，把手机揣进了自己的衣兜里。
凉笙这下子没辙了，只能忍气吞声的沉着脸，“行了，现在有话直说吧。”
苏泽弯腰看向凉笙，再次伸手，从凉笙的裤兜里拽出一只录音笔。他嘲讽道：“呦，凉笙小姐，出门在外竟然随身携带这种东西，这是赌定了我会上你的套是吗？”

[WEB] 73 落下风

“你特m”凉笙差点爆粗口。
推开苏泽，凉笙准备走，都没了这些东西，还谈个🐔毛啊。
“别走啊”苏泽拦住凉笙，“你不是想谈吗？那谈吧，来吧。”一副胜利者的高高在上的姿态。
凉笙瞪着苏泽，“没什么好谈的了，让开，我要走。”
苏泽“哈哈”大笑了起来，“这可不行啊凉笙，你搞清楚现在的形式，是我要和你谈，而不是你要和我谈，懂吗？”
“而且……”苏泽停顿了一下，继续说：“不会吧，没了那些录音的东西，你就不想继续套我话了是吗？”
“和你没什么好说的了，让开。”凉笙铁青着脸色，开始推搡苏泽，试图出去。
苏泽紧紧的把着门框，嘲讽道：“凉笙，你不会真以为我傻吧？”
凉笙见推不开苏泽，也出不去，索性就放弃了，自暴自弃的回到屋子里，往一旁的凳子上一坐，翘起二郎腿，还摇了几下，“你说吧，有话快点说，我还着急去找大小姐呢。”
“装什么轻松自如呢，不会身上还有监听的东西吧？”苏泽警惕的上下打量了凉笙一遍。然后……他从柜子里拿出来来了金属探测仪。。
“喂，苏泽，你这就过分了吧？”凉笙气愤的站了起来，“你要是不信我就直接让我走好吧，我和你也没什么好说的了。”
苏泽耸肩，“可是我就是想和你说几句，但是还害怕你耍什么小心思坏手段。”说着，拉住凉笙把她从头到脚扫了一遍。
“滴滴滴”
“拿出来吧~”苏泽笑了起来，伸出手指凉笙的拖鞋。
凉笙黑着脸，从拖鞋里拿出了一部手机。
“呦呵，我说刚才那个手机怎么那么眼熟呢，原来那部是陆子清的，这部才是你的啊。”苏泽嫌弃的用两只手夹着这部手机。
“喂！”凉笙急眼了，“你要是嫌弃就还给我呀，而且我袜子今天刚换的好不好！你这恶心的样子做给谁看呢。”所以你的关注点是这个吗？
苏泽满意把所有从凉笙身上搜出来的东西放进自己的口袋里，然后笑眯眯的对凉笙说：“请坐，凉笙小姐，我们好好谈谈吧。”
凉笙泄气的瘫坐在椅子上，生无可恋的扭过头，“你有话快说，有屁快放，老子没空搁你这瞎掰扯。”
苏泽见凉笙身上也没有录音的东西了，便放心大胆的坐在凉笙对面的椅子上，说：“凉笙，我劝你最好不要和我作对，她们以后一定还是会喜欢上我的，你抢不过我的，懂吗？不要自讨苦吃了。”
“哈？”凉笙故作惊讶的看向对方，“我没和你作对啊，是你自己养的鱼太多了，好吧。你自己作孽那么多，迟早会遭报应的，不是吗？”
“啧”两个人同时咂嘴，要不是系统规定不能和别人讨论关于心动值好感度这方面的事儿，怕不是两个人现在都得拿自家系统一决高下了。
“那你说说呦~”凉笙的面部表情突然得意了起来，“现在哪个姑娘对我不都比对你好？你嘚瑟什么呢？你有资本在我面前嘚瑟吗？”
苏泽嗤笑，“你毕竟是个女的，她们可能会对你心动吗？最多不过也就是对待朋友的那种感情吧，你要知道，她们对我的喜欢可是那种想上床想接吻的喜欢（你在想屁吃)，对你呢？可能对你产生这种喜欢吗？”
“你……！”凉笙被气红了脸。
“那你的良心不痛吗？”凉笙缓了口气，平复了一下情绪。
“什么？”苏泽迷惑的看着对方。
“我的意思是……”凉笙组织了一下语言，“你每天流连花丛，片叶都沾身，你就不怕女朋友太多了，引火上身吗？”
“哈哈哈”苏泽大笑了起来，“我为什么要她们做我女朋友？搞暧昧不是更好吗？看她们喜欢的我喜欢的死去活来，一个个不是富家大小姐就是官员的女儿，这样的感觉，不是很棒吗？凉笙，你不是男人，不懂这种愉悦。”
凉笙听到这话，嘴角抽动了几下，一阵恶心反胃，骂道：“人渣！”
苏泽听到这两个字，非但没生气，还乐呵呵的回复：“是呀，没错呢。我就是人渣，但是她们都是自愿的，她们都很喜欢我，她们都爱我，她们都没了我就不能活，你说怎么办呢？我要是不回应她们，她们该多伤心呢？我着也算是一种变相的拯救吧，不是吗？”
哈？凉笙都惊呆了，他怎么好意思说出来这么无耻的话的。

[WEB] 74 蜿蜒曲折的过程

“你可真是够不要脸的。”凉笙硬挤出来一句话。
苏泽摊手，好像很无奈，“没办法，你不也是一样吗？凉笙，我们俩，本来就是同一类人。”
“您可别恶心我了，苏泽。”凉笙“噌”的站起来，眼里满满的厌恶根本就隐藏不住。她转身，准备走。
“等下啊，凉笙”苏泽以胜利者的姿态叫住凉笙，“你都说了我这么半天了，不打算说说关于你的吗？毕竟……你以前也是我的后宫之一呢。”
“您m怎么生出来你这么个东西。”凉笙差点就骂人，这也太恶心了吧，说出这种话。她瞪着对方，咬牙切齿，“真应该给大小姐听听，你是什么样的人，让你那些所谓的喜欢你的后宫也听听，你是什么样的人。”
苏泽狂笑了起来，炫耀似的掏出口袋里两个已经关机了的手机和一支被他摔坏的录音笔，得意的问：“就凭这些个，是吗？噗嗤，还给你吧，蠢货！”说完，把凉笙的东西给扔了回去。
“还凭什么呢？”苏泽慢条斯理的在屋子里踱步，“啊啊，我知道了，还凭你让陆子清偷听？没办法，她相信我，她没来。”
凉笙低头，“呵呵”的笑了起来。接着，她走出了苏泽的房间。苏泽看着她的背影，还以为她已经被他气疯了，于是忍不住又笑了起来。
“哈哈哈”一阵爽朗的笑声传来，不是苏泽发出的，而是凉笙发出来的。苏泽明显的一愣，不知道发生了什么，但一股不好的预感油然而生。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";&的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,"3:""6!，1:3";5?."
凉笙蹦跳着回身，冲他歪头一笑，然后又蹦跶着来到苏泽隔壁的房门前。“咚咚咚”她敲了三下门，“大小姐，出来吧，我和苏泽已经谈完了，关于听到的东西……您看您还满意吗？”明明是对陆子清说话，可凉笙的眼睛却盯着苏泽，像一跳毒蛇，正冲对方吐着蛇信子。
什么！苏泽像是被雷劈中了一样，傻在了原地。
但是，半晌不见有人出来。
“哈哈哈”凉笙又清脆的笑了起来，银铃似的响，她冲苏泽俏皮的吐舌，“骗你的~”
“你……！”苏泽的脸一阵红一阵白，简直直接成了调色盘。可心总算放下了，原来只是吓唬他玩啊，真是小孩子行为。
“嘎吱”苏泽房间另一侧的门响了，陆子清低着头走了出来。苏泽听到声音，缓缓的回头，然后瞳孔猛然锁紧，完了……“咚”的一声，他竟然跪在了地上。
凉笙看到他这个姿态，笑的更厉害了，居高临下的看着他，说：“对呀，这个也是骗你的呢~不是这个房间，而是另一个喔，惊不惊喜，刺不刺激，意不意外？”好家伙，如果是有心脏病的人被你这一起起起落落落起起起落落落落落落落的小起大落搞的得直接两眼一翻死过去。
竟然跪下了，凉笙打开已经关机了的手机，“卡兹”的拍了一张照片。这是一个值得纪念的好日子呢~以后今天就叫做“苏跪节”吧！
“凉笙，你过来。”陆子清沉着脸招呼着凉笙。
凉笙走了过去，陆子清塞她手机一部手机，“我录音了，不过可能会不太清晰，你给那些个姑娘也拿着听吧。”
“好……”凉笙没等答应完，就感觉两手一空，手里的东西被抽走了。她再看了看陆子清的眼神，就知道了肯定是苏泽。
“啪！”不等凉笙有什么反应，手机就被狠狠的摔在了墙上。
“苏泽你做什么！”凉笙急忙跑过去，捡起手机，发现已经碎了，碎了个稀巴烂，完全不能用了。
我亲爱的爹地花了八千块软妹币给我买的手机啊……凉笙差点哭了，差点心痛到窒息（所以关注点还是钱对吗），我要打死苏泽这个鳖孙！
行，这就满足你！揍他！
“啪！”背后又传来一声脆响，凉笙回头，以为苏泽又摔了什么宝贵的东西。结果，她看到的是，陆子清大小姐高高举起的手，和右脸红肿一脸不可置信的苏泽。
“子清小姐，你……”苏泽捂着右脸。
陆子清瞪着他，“你还想对我说什么？嗯？你以为你再说一些甜言蜜语我还会相信吗？”
凉笙眯眼看了看陆子清。
“陆子清对苏泽好感度：12”
我的天……这是一下子就降了50多吗，这12是因为多年陪伴还留有旧情吗？凉笙蹲在地上，惊呆了。
“凉笙！”陆子清扭头看向凉笙，“你在那傻蹲着什么，我们走！”
“哦哦”凉笙忙点头，站了起来，准备走。

[WEB] 75 哄女孩子的方法

“子清小姐，你听我解释。”苏泽忙拉住陆子清的胳膊，还妄想挣扎几下。陆子清这次也不知道是哪来的力气，一把甩开了苏泽，又给了对方一个耳光。
“你现在有什么资格叫我的名字，还敢拉我的手？谁给你的胆子！”陆子清恶狠狠的瞪了一眼苏泽。
凉笙见状，急忙小跑到了陆子清身后，拉了拉对方的衣袖，示意对方快点走，别和这种人渣在这里对峙了，怪当误时间的。
陆子清回头瞪了眼凉笙，意思是别管她，凉笙委委屈屈的松开手，不干干涉了。而苏泽先生呢，他此刻已经被打懵了，脸都开始发麻了。
“你不过就是一个司机的儿子，你爹贪了我家多少钱我爸爸当然都知道，要不是我给他求情，他早就被开除了。当然，前提是建立在那时候我很喜欢你，现在嘛……”陆子清上上下下打量了苏泽一遍，然后嗤笑道：“你觉得你这种人渣还有资格被本小姐喜欢吗？”
完了，苏泽知道自己完了。不过……他还是留了个退路的，此地不留爷必有留爷处。
说完之后，陆子清转身就走了。凉笙赶紧跟上去，还回头担心的看了留在原地低着头闷不做声的苏泽一眼，不是担心苏泽怎么怎么样，想不开或者怎么滴，她巴不得苏泽快点想不开，意识到自己是个祸害然后撒手人寰。她担心的是苏泽搞什么小学生黑化的那一种，毕竟对方可谓是一肚子的坏水，黑化了再搞什么鳖主意来坏她，她可就是防不胜防了。
“咚”“唔”凉笙撞到了陆子清身上，原因是陆子清突然停了下来。
完了，陆大小姐要泪崩了，凉笙心里“咯噔”一声，忙绕到陆子清前面。果不其然，如凉笙所料，陆子清大小姐正“吧嗒”“吧嗒”的流眼泪呢。
穿越进这本校园无脑言情后宫玛丽苏小说已经良久了的凉笙，经历过大风大浪大起大落大悲大喜的凉笙，此刻面对对面又双叒叕哭的女孩子，她表示，自己已经习惯了，自己已经无感了。还能怎么办，就哄呗，又不是第一次哄在哭的女孩子了，哄女孩子的次数都够在大腿上写好几个“正”字了，咱都是老手了。
咳咳，小黄花姐妹情课堂开课啦，女孩子总哭老不好，怎么办？多半是矫情，装的，揍一顿就好。啊不是，这句话就当没看到，我胡咧咧的。
首先，先来一个标准的埋胸，让对方喘不过气来，导致没多余的空隙去哭啼；让对方的大脑缺氧，忘记伤心事；让对方感受到这个世界还有一丝温暖，治愈了她受伤的心灵。当然，这个只适用于大欧派的妹子，平胸的……呃，别把人的鼻梁骨或者自己的肋骨给撞坏了哈。
其次，发动甜言蜜语攻击，把对方夸的天花烂坠，或者利用女孩子之间的同理心，帮对方说话，安慰对方，再把欺负对面小姑娘的人给狠狠骂一顿。
最后，帮对方擦眼泪，再柔声说几句“不哭啦不哭啦”“哭就不好看了喔”“瞧瞧你哭的，都变成小花猫了呢，嘿嘿嘿”。
当然，还有附加的，就比如说再来几个爱的亲亲就更好了！
以上就是方法，如果有妹子尝试的话记得录个视频给我看看，让我观摩一下究竟什么是姐妹情深（狗头保命）。
这一顿操作下来，果然有效果，陆子清从嚎啕大哭变成了小声抽涕接着又到了现在的哽咽。
“我，我喜欢了苏泽那么久”她开始冲凉笙诉苦，“他，他却是个这么个人渣，我，我，我以前真的是瞎了眼了，怎么，怎么看上他的，呜……”说着，又有了一种泪水要决堤的架势。
凉笙又赶忙来了一顿刚才的骚操作，还忍不住感叹了一句：某个部位的脂肪多，真好。

[WEB] 76 吐槽

反正这件事总算是顺利解决了，虽然代价是凉笙没了个八千元的手机，但是有利就得有弊吧，把一大祸害从陆子清大小姐身边铲除，这点小损失还是，，，也不是特别值得。凉笙唉声叹气，心疼的在自己家的后院，挖个坑，埋葬了她最心爱的手机。八千元的手机呀！愿你，在地下安眠。
至于，苏泽说的那个退路，是谁呢？这个凉笙早就知道了，苏泽一家要是被陆子清给辞退了的话，他肯定会去找叶羽泽的，毕竟现在就叶羽泽对他的好感度比较高了，相信心动值也不会差很多吧。但是，叶羽泽家有司机了，而且也不缺仆人或者是员工了。
当然，还有一个人。凉笙端着茶杯在家里到处乱晃荡，那就是本书的第二恶毒女配，一个绿茶茶出无人能比的，连名字里都带“茶”字的——茶素素。
凉笙现在还没见过茶素素，所以也不清楚她对苏泽的好感度能是多少，如果想偶遇的话，即使自带女主（之一)的光环，但还是难了点。虽然说这是个无脑的恋爱小说，这书的作者没个十年的脑血栓都写不出来这种烂俗的剧情和桥段。
就比如说这一段吧，这一段讲述的大概主要就是苏泽见义勇为吧，这确实是宣扬正能量吧，也确实是值得表扬吧，但是……
“这时，小女孩的身后突然出现了一个骑自行车的大叔，他一边看手机一边骑自行车（？我直呼妙啊，再直呼一句好活啊！），他也没看前方的路（废话，那不是看手机了吗，病句，扣分！），就横冲直撞的撞到了小女孩的身上。“咣”的一声，小女孩被撞飞出去好几米（喔~喔~喔~请搭配震惊脸，然后自行想象这个声音），苏泽一个箭步跑过去，准确无误的接住了要落在地上的小女孩。他连忙检查小女孩的伤势，发现并无大碍之后，才放心的将小女孩放下来。”
好家伙，这牛顿的棺材板都压不住啊，你让他老人家怎么在地下安眠啊。对，虽然说这里不是歪国不归牛顿管吧。但是……自行车，还能把人给撞飞了？文中所写的那个被撞飞的小女孩，正是11岁时的甄珠。苏泽，这孩子从天上落下来，咋没给你砸死呢，说实话吧，你是不是大力水手变的。
还有特别狗血的。
“‘苏泽，你到底爱不爱我！’凉笙在雨中淋着雨，对着苏泽大喊。苏泽垂下了眼眸，黑夜中，他的面颊若隐若现（脸还能若隐若现，这怕不是个恐怖先说吧？）‘凉笙同学，你很好（滴~好人卡），但是，唉……（但是你俩能不能进家里再说，凉笙家就在旁边好吧）’一声长叹，让凉笙彻底心碎。”
“‘呜呜呜’凉笙哭的梨花带雨，两个人在雨中伫立良久。‘阿嚏’凉笙突然打了个喷嚏，苏泽他身体一震，担心的看向对面那个已经哭成泪人（你咋知道那是被雨淋的还是哭的？？？这个泪人怕不是浑身上下都是泪？？？）的漂亮女孩儿，然后，他从口袋里拿出一把伞（？？？你m你小子有伞不早点拿出来，隔这淋雨觉得浪漫是不？？？）。”
“他走到凉笙跟前，撑开伞，温柔的搂住对方的芊芊细腰，‘别哭了，小心受凉，来，你打着伞回家吧，我不用伞，我也要回家了（哥，请你用你智慧的脑瓜子想一想，她家就在旁边，走两步就到了，你家离的十万八千里，到底是谁该打伞，谁不该打伞啊？）。’”
这……是不是言情小说的男女主角的共同爱好都有淋雨，然后就感冒，然后就照顾，然后就因为室温过高，导致荷尔蒙爆棚，然后体内自动分泌出了一种奇怪的兴奋剂，产生了不应该产生的想法，然后就啃巴，啊不是，然后就轱辘到一块去了？
这剧情狗血的，让凉笙想起了自己玩手机时经常弹出来的广告“总裁拔掉了她的氧气罐，说：‘别装了，回家做饭吧’，话音刚落，心电图就停止了波动”。
好家伙，我再次直呼好家伙，这已经算是恶意谋杀了吧。哪有正常人把人氧气罐给拔下来的，怕不是是个弱智。说吧，我们的大总裁，后来你蹲了几年，牢饭好吃不，牢服柔软不。
看完这本《苏泽的女友们》，凉笙只想说：喂？妖妖灵嘛，这里有一本小说，它试图谋杀我不怎么健全的大脑，还有僵硬的四肢，并且企图掠夺我本就不太多的智慧，和本就很低下的智商。
凉笙叽里咕噜一顿吐槽过后，决定，机会是要自己创造的，既然现在放假也没有事，那就必须自己创造机会去“偶遇”本书的第二大恶毒女配——绿茶，茶素素。
因为看过这本书，所以，她也清楚，苏泽的这帮女友们，除了陆子清以外，剩下的全都住在同一个富人小区，也就是凉笙现在住的这个小区。
诶妈呀，凉笙这时候才发现，苏泽挺会打算盘的呀，挺有省钱这方面的头脑的呀。陆子清和自己住在同一个屋檐下，想啥时候见面就啥时候见面。其他的姑娘都住在同一个小区，他想见就打一个出租车到一个地方就全能见到了，这得剩多少路费啊。没想到，苏泽还是个这么会给自己省钱的人。
还有，他的女朋友们几乎全都在一个学校，他想谁了，就是上个楼梯，下个楼梯的事儿。这就很离谱了，这是一个怎么样都学校啊！美女如云，还全是有钱的大小姐，而且，还酸都喜欢上了同一个男人。
为何，苏泽简直就是这个世界的诚哥。可惜的是，诚哥最后被柴刀了，他最后柴刀了所有少女。这反差，想问天上的诚哥的心情如何！
苏泽这个家伙，说到底，就也只是一个下半身动物而已。凉笙叹了口气。
吐槽了这么半天，凉笙想到的，啧，只有一个字，那就是，绝。

[WEB] 77 “偶遇”绿茶小姐姐

创造机遇是怎么个创造法，因为笨，当然凉笙也不会承认的，反正就是只有这一个办法了啦，毕竟她也不知道茶素素的家在哪。办法，它就是……在小区里遛弯，万一就走了运碰上了呢。
于是，凉笙就开始像个没事儿爱唠家常老大妈似的，一手端着个保温杯，一手抱着个烙煎饼，身上再穿个军大衣，成天在小区里乱晃悠。
所谓是，功夫不负有心人，老天爷是不会愧对那些努力的人的，虽然说愧对的也不少，但就当是老天爷睡糊涂了吧。凉笙终于在一个下午，碰上了比自己发色还要绿的——本书绿茶之王——茶素素小姐。
当然，不是凉笙发现的，是荷子发现的，毕竟对于她来说，这些都是老熟人了。这次没等凉笙说话，她就直接给对方来了个绑定。
凉笙眯了眯眼睛，一推资料弹出。
“姓名：茶素素
年龄：16
身高：154
体重：40公斤
颜值：S
爱好：演戏，茶艺（是喝的那种茶)
属性：绿茶婊
特点：又茶又矫情，公主病
粉丝成千上万
家庭：标准星二代
父亲著名大导演
母亲知名演员
对苏泽好感度：88
对凉笙好感度：0”
哇哦，凉笙这下敢肯定苏泽是投奔谁去了，肯定是投奔茶素素一家子了。就凭借这个好感度，加上原文中茶素素父母对茶素素的那个溺爱程度，惯出来的一身公主病，简直是要星星不敢给月亮，这么点用人方面的小要求，她父母也肯定会同意的。
绿茶就不愧是绿茶，公主病也不愧是公主病，打扮的是那可叫个精致，虽然颜值没有凉笙高，但化妆可是亚洲十大邪术之一啊！那个水汪汪的大眼睛，那个吹破可弹的肌肤，那个卷的恰到好处的卷发，可给凉笙羡慕坏了。
再看看自己，绿色军大衣，卷的跟个鸟窝一样的浅绿色长发，只用洗面奶洗了一遍没有化妆的苍白的欺负，和经常熬夜看百合小说而大大的眼袋。她沉默了，就算这具身体的底子再好，也架不住她这么折腾啊。
当然，现在不是考虑这些的时候，她急忙一阵小跑走了过去，很兴奋的叫了几声，“嗷~你是茶素素吗！我好喜欢你呦！我是你的‘素菜’喔！”好家伙，活脱脱的像一个小粉丝见了大偶像的架势。
也确实，茶素素凭借她爸爸是著名大导演，客串过几部名片子，也演过一些网络剧里的女二女三什么的。比起白甄，她确实火多了。不过，不是白甄的导演母亲不行，而是她影视公司的父亲想让她自己一步一个脚印稳扎稳打的一点点进步，而不是靠着他们的势力一举成名，那样站的太高，一不小心摔下来就会很痛的。
茶素素最后的结局也挺惨的，为了争抢苏泽，不择手段，最后被发现，被狗仔给曝光了。一时间骂声四起，骂她狠毒的，骂她是小三的，她那时候已经拿到了一个影后的名额，就这么从云端跌落了下来。最后，她因为从小到大没受过这种委屈，选择了跳楼自杀。为了一个男人，这是多不值头啊！凉笙禁不住感叹。
当然，比起茶素素，另一个恶毒女配，蛇蝎美人欧璐更惨，她直接被苏泽的后宫们搞没了家产欠了一屁股赌债之后被人活活给揍上天了。原因呢，当然是她自己活该了，为了睡到苏泽给苏泽下药，结果苏泽阴差阳错的进了陆子清的房间。
那时候陆子清正和宋安安争执呢，结果苏泽就这么走了进去。结果嘛，相信手机屏幕前的各位老色批都知道，好家伙，一上来就整这么刺激的吗？如你们所料，二龙戏珠，3P，他们玩的可开心了。凉笙当时看到这的时候都不知该咋说了，只能佩服作者的重口味。
这下子，老陆家和老宋家能饶了睡了自家宝贝闺女的苏泽吗！能。经过陆子清和宋安安的一顿求情，咱也不知道这两家父母怎么想的吧，就这么把这个一次性睡了两个姑娘的苏泽，给，毫·发·无·损，的，放了。诶妈呀，你们是真宠女儿呀，闺女说啥是啥，佩服，佩服。
那欧璐可就凄凄惨惨戚戚了，没人帮她说话，这两大家子联合起来，一个星期就把她家给搞垮了。就这样，这么个高雅端庄的美人，没了，属穿天猴的，上天了。
也别怪陆子清大小姐和宋安安为什么不反抗，一个娇生惯养的大小姐，一个手无缚鸡之力的小矮子，咋对抗一个啥病都没有，还馋她俩身子的臭渣男苏泽呢？
话不多说，咱切回正文。
茶素素见到了激动的凉笙，轻轻的“哼”了一声，心里还是挺开心的。
“是呀，我就是茶素素。”她露出了一个标准的微笑，这是她以前练过的。
凉笙为了拍茶素素的马屁，可是把对方的每一部有她的电影、电视剧、网络剧看了个遍，就连只有茶素素几句台词的剧，她都给细细琢磨了一通。
“茶素素，我真的好喜欢你演的那个吧啦吧啦吧啦（因为不知道写什么，反正就是一顿夸，自行想象就得了）”凉笙越说越激动，真的像一个粉丝一样。
茶素素微微一愣，那个剧里她只露过一次面，没想到这个粉丝竟然为了她看了整部剧。人心都是肉长得，坏能坏到哪里去，茶素素顿时露出了真心的微笑。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：5”
嘿嘿，我就知道管用嗷！凉笙得意的笑了。只要是个人，都吃拍马屁这一套。
“茶素素，你可不可以给我一个签名呀！”凉笙羞涩的从军大衣的口袋里掏出了笔和纸，扭扭捏捏，像是担心被拒绝似的递到了茶素素的面前。
（再说一遍，进群呆久了就别给我退。不是因为什么恋旧舍不得什么的……反正，反正就是不许退群。再给你们一次机会，自己滚回来！再退就别回来了，老子才不惯你们毛病呢(ꐦ ´͈ ᗨ `͈ )）

[WEB] 78 绿茶的变脸

茶素素也笑的真诚，接过笔和纸，在纸上留下了一个漂亮的签名。
这孩子写字真好看，凉笙接过来，想起原主凉笙的字迹比茶素素的字还要漂亮，顿时心里有点愧对她，毕竟自己写的字说好听点像鬼画符，说难听点就是个狗爬。
“那那那，我可以和你合照一张嘛！”凉笙再次激动的掏出手机。
茶素素点点头，表示同意。
“卡兹”凉笙比了个老套的剪刀手。不得不说，茶素素是真的上镜。
这一套活下来，茶素素旁边的小助理等不及了，开始小声提醒茶素素：“素素，快回家吧，外面好冷，别把你给冻坏了，你明天还有个网剧要拍呢。”
凉笙听了这话，也知道小助理是故意说给她听的，意思是叫她快点走，别在这儿磨叽了。就算脸皮再厚，也不能继续拖延时间了吧，不过……怎么可能这样就结束了呢？凉笙抿嘴笑了笑。
“那好吧，”凉笙转身准备走，然后像突然想到什么似的，“素素，我不是私生饭喔，我家就住在这儿，不是故意来这儿蹲点的，没想到就能遇到你了，我真的好幸运，好开心的喔！”
茶素素本来已经走了几步了，听了这话，微微一怔，然后，她回头，叫住了凉笙：“姐姐，你叫什么名字呀？”
凉笙暗戳戳笑了笑，上钩了，小绿茶。
“啊”凉笙装作傻乎乎的样子，摸了摸后脑勺，“我呀，就是你的一个小粉丝而已，我叫凉笙。”
“那，加个v嘛姐姐，我和你挺投缘的。”茶素素晃了晃自己的手机，发出了加好友的邀请。
凉笙再次露出小粉丝受大偶像般的激动，立马打开V的二维码，让对方扫。
“我们家素素真的是平易近人呀！”凉笙开心的把手机捂在自己的胸口，原地转了个圈圈。
茶素素抿嘴，优雅的一笑。
“有时间我会找姐姐说话的，今天拍戏太累了，就不在这儿继续和姐姐说话了，想姐姐的时候，我会用v找姐姐喔~”不知道为什么，茶素素对待凉笙的说话语气，突然变得热情又甜腻了起来。
待目送我们的小绿茶明星走远之后，荷子盘着腿悬浮的坐在空中，歪头问凉笙：“她是学唱京剧的吗？为什么突然变脸了？还变脸那么快呀？”
“你真是越来越傻了啊，荷子，真是的，长了身高，智商和情商却一点也没长。”凉笙抬头看了看半空中的荷子，刚想解释，却老脸一红。
没错，好感度系统秋野荷子，她成功的长到了148厘米，原因是陆子清对苏泽的好感度大幅度下降。
“喂！”凉笙开始骂骂咧咧起来，“荷子，你个憨批啊，你不知道你没穿安全裤吗？”
“呦豁~”荷子直接在空中支着头侧躺了起来，调侃自家宿主：“果然吗，老色批的想法就是下流，正经人谁会注意这些呀~”
“你就算是个系统，你你你，你你，”凉笙结巴了起来，“那你也是个，也是个妹子好吧，我这是在帮你端正姿态呢，好好坐着，有个大家闺秀的样子好不！”
“哈哈哈”荷子大笑起来，开始揭对方的老底，“还好意思说我呢，你自己坐姿没人的时候跟个大老爷们似的，四仰八叉的一坐。有时候，家里没有人的时候，你还不穿……”
“啊啊啊啊啊”凉笙开始跳起来抓自家系统的脚腕子，“你个混蛋别说了！”
“你怕啥，别人都听不清我说话，”荷子坏坏的笑了起来，“而且，不就是不穿裤子嘛，但是起码你穿了个衬衫和胖次呀！”
凉笙：“……”我没脸活下去了，我选择自杀。
“这就受不了了呀，”荷子歪嘴一笑，肯定大事不妙，“周围人可看不到我呢，他们呀，只能看到一个军大衣、乱糟糟的绿色长发的小姑娘在原地自言自语、蹦来蹦去的发疯呢~”
凉笙环顾四周，才发现有几个贵妇打扮的中年妇女正看着她，还在窃窃私语。完蛋，这下子，丢人丢大发了这不。凉笙赶紧一阵小跑，离开了这个是非之地。
荷子漂浮着跟了上来，伸出小手戳了戳凉笙的后背。
“喂，你还没告诉我，茶素素她为什么突然变脸了呀？”
凉笙瞪了对方一眼，解释了起来：“她家呀，虽然说父亲是什么大导演，但是因为前几个月的投资失败，亏损了不少，虽然说还是挺有钱的吧，但是远不如以前。”
“然后呢？”荷子表示，自己并没有听懂。
凉笙再次陆子清大小姐附体，翻了个大大的白眼，然后得意洋洋的两条胳膊交叉在一块，“呵，我是谁，我可是这里最出名的房地产凉总他的宝贝疙瘩，宝贝闺女啊！”
说到这，凉笙终于忍不住了，开始……
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，老子也有用身份压别人的一天啊哈哈哈哈哈~”
疯了，荷子震惊脸，这孩子，她家宿主是疯了吧？瞧瞧这笑的，再瞧瞧这嘴角，简直都要咧到脑后根了！太可怕了！一个好端端的漂亮沙雕小姑娘，就这么变成了恐怖片片女主角，颇有“裂口女”的架势。
“你瞧，茶素素可是绿茶呀，特别有心机的那一种呀，特别喜欢利用别人的那种啊！我家那么有钱……她不得和我打好关系吗？我们小孩子之间打好关系，那他们大人之间也就自然熟了，那不就可以开始所谓的‘合作’‘共赢’了吗？”
听凉笙这么一顿解释，荷子也恍然大悟了。
“真是的，你真傻，拖我的后腿嗷！学聪明点，学学你脑瓜聪明的宿主，懂吗？”凉笙边教育自己的系统边走往自己家的方向走。
荷子忍俊不禁。论，有一个自恋狂宿主是什么感受。荷子表示，抓心挠肝，想笑还得顾忌对方的面子，反正，就是难受的一批。
到了家门口，凉笙发现门是开着的，她记得自己走的时候把大门给锁好了呀……难不成，是进来小偷了？！

[WEB] 79 堂妹的心理活动

又警告，nmp又涉黄！然后我到现在都不知道是不是应该让堂姐和堂妹穿太空服进行拥抱才不会涉黄。
大致内容呢，就是凉笙推开门后，发现是凉衿，然后凉衿带她出去玩，去滑雪，然后凉衿在出租车上一阵复杂的心里过程，以为凉笙是认为她喜欢苏泽才搭理她的（因为她以前和凉笙告白过，凉笙当时挺烦她的)没了。哦，对，就还有个膝枕。
行了，不说了，全是泪。

[WEB] 80 滑雪场的偶遇

想啥呢，凉衿给了自己脑袋瓜一下。
那就，在凉笙姐面前装作喜欢苏泽，让凉笙姐不要讨厌自己，但是在苏泽面前的话……凉衿打了个寒战，才不要装作喜欢他呢！好恶心！！
一路颠簸的来到了滑雪场，凉笙摇摇晃晃的从出租车里爬出来，腿都直发颤。口区，不行好恶心，上头了！她一个踉跄，差点一头扎进旁边的雪堆里，幸亏凉衿手疾眼快的给她扶住了。
“姐”凉衿搀扶着她一步一步的往前走，“我记得你以前不晕车的啊，现在怎么晕车了呢？”
啊这……对啊，这个该怎么解释。凉笙的大脑飞速转动，就连头痛都不能阻止。
“那个啥，”瞧啊！那个小姑娘又发动了她那胡说八道的技能，“这不，人都是会变的，就像是你今天喜欢吃红烧肉，明年就也许吃够了，就不爱吃了哈，这不都一个道理吗？”一个道理个屁，瞎叭叭。
关键是，凉衿还真信了，还跟着若有所思的点了点头，一副大彻大悟的表情，凉笙也不知道是该心疼她还是可怜她，好好一个孩子，这么小，脑袋瓜子就不好使了。
往滑雪场里走的时候，凉衿还在偷眼打量自家的堂姐，寻思着，她凉笙姐的举动，真的是越来越古怪了。
不过……她低头，脸上浮现微微的红色。她还是喜欢现在的凉笙姐，能和自己打成一团，活泼开朗还有点傻乎乎的凉笙姐。虽然以前那个凉笙姐更加的优雅文静，有大家闺秀的风范，但现在这个，更加的平易近人，礼貌可爱。
所以呀，可不可以别让凉笙姐变成以前那样子呢？
凉衿正想着，却发现凉笙突然停住了脚步。她先是侧过头看看自家堂姐，然后又顺着对方的目光看去，她看到了一个粉红色短发的妹子。
呀，不会是凉笙姐的熟人吧？想到这，凉衿抱着凉笙的胳膊，用力的缩紧了。好讨厌！为什么有人来打扰她和她凉笙姐的二人世界！
宋安安，凉笙愣了愣，那边那个是……苏泽？！咦？好像文中确实有一段在滑雪场的内容，不过……在场的后宫团里，有的应该是宋安安、凉衿和陆子清。
应该是由于陆子清和苏泽闹掰了，所以打乱了原本的故事线，而凉衿对她的好感度猛然的上升，导致她参与到了这个三人修罗场里。
“凉衿，”凉笙拍了拍自家堂妹的小手，指向苏泽所在的那个方向，“那个是你喜欢的男神喔，在那了。”
“啊，啊？”凉衿都没注意到苏泽，听了凉笙的话，才顺着对方手指指向的方向看，这才发现了苏泽。
呸！男神个大头鬼呀！凉笙姐你才是我的女神好吧！凉衿吧嗒了几下嘴巴，想反驳，但又想到了之前自己所推理的那些，又不敢轻举妄动了，她只能尴尬的笑了笑，有点僵硬的说：“是，是啊，没错，呃，呵呵，不过，我，我今天，还是想和凉笙姐玩啦~男人哪有姐姐重要，是不？”
不对啊，凉笙迷惑的微微抬头看了看比自己高出一点的堂妹（扎心了），这妮子以前不就是重色轻友，啊不，应该是重色轻姐的茬吗？怎么现在，又，这是，改邪归正了？还是，突然意识到自己重色轻姐不对了？
“你有这个想法就好嗷！”吐槽归吐槽，疑惑归疑惑，总体上来说，凉笙对于这一番话还是很开心和欣慰的。
“凉衿，前面那个短发妹子是我同学，见着了不打招呼也不好，咱上去打个招呼，意思意思呗。”凉笙微微翘脚（请和我一起笑：噗嗤)摸了摸自家堂妹的小脑瓜。
“好吧……”自家堂姐兼女神都说到这了，她还能不同意吗？只能嘟着嘴，迈着沉重的步伐，脸色不善的，跟着凉笙走了过去，去和宋安安打招呼。
“安安！”凉笙隔老远就大喊大叫了起来。
宋安安今天是被其他朋友约出来玩的，她其实想喊上凉笙的，可是由于生性比较软弱，朋友又叫她不要找别人，所以就没找凉笙。
到了滑雪场，她脑子里正想着凉笙呢，就突然听到了背后的呼声。
咦？！自己这是相思成疾了吗？怎么好像听到了阿笙的声音呢？宋安安猛的回头，就发现了对着她打招呼的凉笙。
“啊！阿笙！”宋安安一阵欢快的小跑，天呐，这就是老天爷送给她的新年礼物嘛！唔哇~她也太幸运了好伐~
等，等下，宋安安突然停住了脚步，因为她看到了凉笙旁边的人——凉衿。
“阿笙，这位是……”宋安安的双手紧紧的握在了一起，上下打量着这个和凉笙长得稍微有一点像的女孩儿。
“啊！”凉笙拍了拍凉衿的肩膀，“这个，我老妹儿，堂妹，叫凉衿，和我长得像吧？不过没我漂亮啊哈哈哈~”
唔！原来是妹妹呀，怪不得长得那么像。宋安安听了这话，悬着的心总算放下了。诶嘿嘿，也就是说，这个短发绿毛妹也是她未来的妹妹嘛~嘿嘿嘿，必须和她打好关系！
“你，你好，我叫宋安安，”宋安安礼貌的冲凉衿打招呼，“我是你未来的嫂……噗咳咳，我是你姐姐的好朋友。”差点说漏了嘴！
“你和阿笙长得可真像呀~”宋安安上上下下瞧瞧打量了对方一番。不过，没有阿笙漂亮可爱又温柔，嘿嘿嘿~
竟然叫凉笙姐叫的那么亲密！还阿笙！呸！果然我凉笙姐这么温柔可爱又平易近人，就是容易招蜂引蝶，可恶！必须给对方来个下马威！不管对凉笙姐是什么感情也好，反正，反正她就是看不惯其他女人对她的凉笙姐暗送秋波，男的，更不行！
凉衿本来是不打算给宋安安好脸色看，可见对方傻了吧唧的样子，她又觉得她没什么威胁，于是，就只是宣示主权的抱紧了自家堂姐的胳膊，“是呀，那当然，哪有姐妹不像的呀。凉笙姐对我可好了，经常和我一起洗澡睡觉呢！”
凉笙：“？？？”我怎么不知道这回事？？我就记得有一次拉着你睡了一小会儿啊，咱俩啥时候一起洗过澡了？你这是在无中生有好吧！
事实上，凉衿也没有撒谎，因为这些事都发生在她俩小时候。确实，一起在一个浴缸里泡过澡，一起在一张床上睡过觉。不过，那时候，她俩也就是小屁孩，都没过十岁。
“啊！”宋安安感觉到了来者不善，虽然不知道自家阿笙的堂妹为什么对自己这么有敌意，但少女的攀比之心作祟，她也忍不住说了起来。
“啊，这样呀，你们俩，姐，妹，关系，真好！嘿嘿~”宋安安故意把“姐妹”两个字咬的很重，“对了，我和阿笙关系特别好的说，你也可以把我当朋友哒~阿笙可喜欢吃我做的吃的了，还陪我去游乐场玩呢~我俩，还经常放学上学一起走~”
嘎。。这一下，直接给凉衿气没声了。
天呐！好浓的修罗场气息。。凉笙感觉自己的汗毛都立立起来了，太可怕！这就是女人之间的战争吗？她竟然有幸感受了一下古代帝王才有的滋味。
宋安安见凉衿不说话了，这才满意了，于是绕到凉笙的另一边，抱住凉笙的另一只胳膊，喜滋滋的对凉笙说：“阿笙，我们快进去吧，别在外面当误时间了。”
凉衿听了这话，也拽了拽凉笙的胳膊，笑眯眯的说：“是呀，安安姐姐说的对，凉笙姐，我们，快点进去吧~”
好可怕！凉笙感觉自己受到了古代“五马分尸”的酷刑，这俩小妮子这边拽一下，那边扯一下，简直，那滋味，挺酸爽。呃不对，她这种，应该只算是“两马分尸”吧。
苏泽还在前边呢，凉笙突然想起来。不过上一次事件，他们俩再见面，得多尴尬。于是，凉笙低下了头，不想被苏泽发现。
苏泽已经知道今天会有谁来，他的记忆里，来的应该是：陆子清，宋安安，还有个凉衿。于是，他早早地就来到了滑雪场地，制造那个所谓的“偶遇”。
他大概是在外面等了一个小时，都快不耐烦了的时候，不经意的一眼，突然发现了三个熟悉的身影。他忙想迎上去，却一愣，发现了阵容不太对。
不对，今天来的不应该是陆子清，宋安安，凉衿吗？怎么变成了，凉笙，宋安安，凉衿了呢？
可恶，苏泽握紧了拳头，果然是因为自己一家被陆子清一家赶了出来。引发了蝴蝶效应吗？他头痛的揉了揉脑袋，一时之间不知道该怎么办了，他的军师——心动值系统秋野若子，此刻正在休眠状态，这么棘手情况，他还真没独自作战过。
呦，苏泽望过来了，凉笙虽然低着头，但却翻着白眼时刻观察着苏泽。虽然吧，这种看法不容易被发现，可是，她却感觉自己的眼珠子都快要掉出来了。
硬着头皮上吧，苏泽咬着牙，一步一步走向凉笙等人。
“好巧呀”苏泽又露出了那标准的职业假笑。

[WEB] 通知

又一章新年番外涉黄违规了，但愿你们悟懂我的话。
一群258555123（刚扩建，进这个）
二群102976190（没满）

[WEB] 82 两夫争一男？

巧？怕不是你早就在这里埋伏好了，就等着我们这几个姑娘出来你好来个猛虎扑食吧。凉笙忍不住吐槽了几句。
除了她，凉衿和宋安安都表示出了惊讶。
“你们都是第一次来玩吗？”苏泽见几个少女都瞪大眼睛看着他，没一个人说话，有点小尴尬，于是，他开始转移话题。
“啊”宋安安首先反应了过来，“我是第一次来玩的，还不怎么会……”
凉笙也紧接着装成没事人，没和苏泽吵过架，没给苏泽下绊子一样，故作轻松的耸了耸肩，实际上她又想到了她那“壮烈牺牲”的八千块的手机。
“对呀，我也是第一次来玩。”凉笙无所谓的笑了笑，大胆的和苏泽四目相对，眼里满满的都是蔑视。呵，自作聪明的手下败将。
苏泽本来以为凉笙不会搭理他，结果没想到凉笙和他却能谈笑风生，他握紧了双拳，肺都要气炸了。紧接着，他又看到了凉笙看他的那个，高高在上的眼神，他更加生气了，手指甲都快要嵌进掌心里的肉中了。
现在，只有凉衿还傻着眼，不知道说什么好。你说吧，她只想和自家的女神老姐一起快快乐乐的过一个二人的小世界，为什么，为什么，为什么！总有那么多人来搅局！一个她家堂姐的好姐妹就算了，她忍忍就过去了，她也不相信世界上能有那么多蕾丝边（你错了）。现在，有来了个苏泽，这个男的还是她以前貌似挺喜欢的男的，这该怎么办？
按照自己的推理，应该在自家凉笙姐面前装成喜欢对方的样子吧。但是……凉衿一抬头，看见苏泽那张还算是英俊的脸，突然有点恶心。太草了，不行，受不了，她坚决，她肯定，她必须，不能和这种人接触，不然以后还怎么碰自家堂姐？那不就是对自己女神的侮辱嘛！
“哎，凉衿，你呢？”凉笙看凉衿那狗狗祟祟的样子，不说话，也不表个态，不知道对方在想什么，于是就用胳膊肘怼了她一下。
“嗷！”凉衿被怼的一个激灵，这才发现，那两女一男正盯着她看呢。
“呃。。”凉衿也不知道咋办呀，就只能实话实说，“我，我也是第一次来……”
苏泽温柔的笑了笑，“啊，我经常来滑雪，如果你们不会的话，我可以教你们呦。都是同学，帮忙是正常事儿，其他的教练可不见得有我这么耐心。”
啊这，凉笙被大猪蹄子男主角又一次膈应到了。笑就笑，你别笑的这么做作行不行，我恶心。不过，对方说的也确实如此，那就……让今天填一点乐趣吧？凉笙也冲苏泽抿唇一笑。
“好……”话还没说完。
“算了吧”一个声音就突然响起。
诶？凉笙越过苏泽看去。
“何文诺……和，叶，叶羽泽？”凉笙喃喃出声。
不对啊，剧情不是这样的。叶羽泽不应该出现在这里呀，何文诺就更别说了……怎么可能，等下！
凉笙猛的回忆起，这一章还是苏泽的英雄救美，她竟然忘记了！凉笙想拍拍自己的脑袋瓜，可是她旁边的两个美女抱的太紧了，她也没能抽出手。
这一章会发生什么雪崩什么的，就是给了苏泽一个表演英雄救美的好时机呗。反正他就是大显身手了，一下子就救下了三个妹子了，还外加几个小孩儿了，咱也不知道他是超人还是猪猪侠，啊不是，蜘蛛侠什么的，反正就是贼🐔儿厉害，贼🐔儿命大，贼🐔儿🐮逼。
当然，这不是最重要的，最重要的是这一章里有一名没名字的金发小哥，原文中就叫“金发男”的，为了救小孩牺牲了。最后把孩子丢出来，他就被雪给埋了。
其实她也不知道雪崩什么样，她甚至怀疑这个作者根本就不知道雪崩什么样子，就把这一章给写出来了。要不然，男主角也不可能做出那么多“反人类”行为还没升天呀。
回归正题，那个金发小哥会不会就是何文诺呢？凉笙看了看对方那头顶上明晃晃的金毛。
“凉笙妹子，好巧呀，你们也来玩吗？”何文诺虽是对凉笙说话，但眼睛却在上下打量苏泽。
“苏泽同学，凉笙同学，你，你们，不不不，内个，下午好。”叶羽泽还是很内向害羞，大拇指和食指抓着自己一撮粉色头发，不住的揉搓着。
何文诺听到“苏泽”二字，一怔，瞬间，眼神就变得不太对味了，开始凶狠起来了。
呦呦呦！呦呦呦！两夫抢一男的桥段终究还是出现了嘛！打起来！打起来！凉笙看热闹不嫌事大的姨母笑。
“叶羽泽呀”苏泽像好哥们一样走到叶羽泽身边，很自然的搭在了他的肩膀上。
“你也来滑雪是吗？巧了，咱们一起进去玩吧。不过……”苏泽把目光投向一旁咬牙切齿的何文诺，“这位是……？”
由于叶羽泽是爱脸红体质，他打心眼里还有点喜欢苏泽，所以就理所当然的脸红了。
“他，他，他叫何文诺，”叶羽泽咽了下口水，扭头看向何文诺。
何文诺有点紧张，他不知道叶羽泽对苏泽会怎么介绍自己，他也从凉笙那里听说了，他的女神，不，应该是男神吧，也不对，反正就是神，也许喜欢一个叫苏泽的男生。他一直挺想知道这个“苏泽”究竟是何方神圣，能让自己的“神”喜欢上。今天一见面……啧啧啧，也不过如此嘛~
怎么说，要帅没他帅，要高没他高，要有钱那更是一个天上一个地下。他可是富二代，大公司的大总裁，那可叫一个年少有为，他可是“高富帅”三个字的最佳代言人（虽然是事实，但还是臭不要脸）。
再看看苏泽，脸嘛，勉强说的上有点小帅吧。身高嘛，也就那样呗，在男生中应该算是高的，不过现在的孩子吃的那么好，高的男生不是遍地都有吗？钱嘛~噗嗤~何文诺想到这忍不住笑出声，一个司机家的儿子，能有他这个大总裁有钱？

[WEB] 通知

开学了，更新会慢一点。

[WEB] 又双叒叕通知

79章又涉黄被封，我懵了
一群258555123(刚扩建，进这个）
二群102976190(没满)

[WEB] 83 阴魂不散

奈何呀，奈何，叶羽泽他就是喜欢苏泽，没办法，不是因为帅不帅，高不高，有不有钱的事情，人家就是爱往苏泽旁边凑和。
何文诺看的这个气呀，还不好意思上前展示自己的霸道总裁风范，只能悄摸悄偷偷拿眼珠子去瞪苏泽搭在叶羽泽肩膀上的胳膊。
凉笙呢，此刻正犯难呢。你说吧，要是等会雪崩了……她应该是没事儿，毕竟自己这个身体还是主角后宫团之一的，但是吧，不怕一万就怕万一，万一自己就挂了呢，都是说不定的事儿。
而且吧，万一那个金发男子就是何文诺，咋办？虽然说，他和她非亲非故的，但是她凉笙也不是见死不救的人啊！更何况何文诺还有可能会让叶羽泽喜欢上他呢，这样苏泽不就一个都得不到了吗？所以，何文诺不能死！
下定了决心，凉笙看了看滑雪场，发现并没有广播什么的一类东西。
“喂……”凉笙开口了，“我们先在这里坐……”话还没说完，凉笙就停住了。
不行，万一在这里呆着，一会儿雪崩了，虽然涉及不到这里，但是万一何文诺那个见义勇为的劲儿上来了，再虎兴兴的跑了进去救人，那可咋办啊。从他救铃铛那个事件就能看出来，他是个挺善良的人。
“凉衿，”凉笙扯了扯自家堂妹的衣服袖子，小声的问对方：“这里有没有咖啡厅啊、餐馆啊，什么的。”
凉衿疑惑的歪头看了看凉笙，虽然她没来滑过雪，但是她经常来这里附近的西餐厅吃饭。
于是凉衿点了点头，问：“怎么啦，凉笙姐，你饿啦？”
“对对付”凉笙赶忙借坡下驴，点头如小鸡啄米，“我好饿呀，凉衿，我们去吃东西呗。”
随后，她又拽了拽自己另一侧的宋安安，撒娇般的说道：“安安，我好饿呜呜呜，突然想吃饭了，你要不要和我们一起去呀？”
“要！”宋安安犹豫都没犹豫一下，好不容易碰上了凉笙，这就是上天给她的机会好吧，怎么可能让她的阿笙和其他女生，即使是有血缘关系的妹妹吧，两个人单独一起去吃饭呢。
切，真搅事，凉衿不善的看了宋安安一眼。
凉笙听到身旁的两个妹子都同意要去，胸有成竹的再次看向对方的苏泽。怎么？两个妹子都陪我去了，你就不担心吗？你就不想跟着去吗？
苏泽看着凉笙那个挑衅的眼神，咬紧牙关，抓着叶羽泽的手一不注意就开始用力了。
“嘶~”叶羽泽虽然不想甩开苏泽，但是奈何对方抓的太痛了，只能抬起胳膊，推开了他。
“怎么啦？”何文诺时刻注意着这俩人的动向，一看叶羽泽甩开了苏泽，他就急忙揽过自家“女神”的肩膀，半搂着对方，然后还瞪了苏泽一眼。
“我没事”叶羽泽摇了摇头，没推开半搂着自己的何文诺。
呦豁~进展不错呀。凉笙露出了老母亲般的笑容。
“凉笙大妹子，你们是要去吃饭吗？”何文诺把目光转向了凉笙，他可不想再让自家小宝贝叶羽泽和苏泽这个🐶男人待在一块了。
凉笙的脸上挂着似有似无的微笑，“大老板，和我们几个去吃点饭呀，不过得你请客~”
“好说！”何文诺一挥手，敞亮的答应了，只要不再和这个苏泽呆在一起，让他花多少钱都行，这就是所谓的——钞能力！
苏泽一看这局势，他把拳头握的“嘎吱”“嘎吱”的响。自从碰上了凉笙，他简直就是喝凉水都塞牙，一天天就会握拳头，咬牙齿了。真的是生怕他有一天掌心磨破了，牙龈也咬出血了。
“啊，我也陪你们去吧，”苏泽还是那个暖男的微笑，暖男的声音。
“苏泽同学”凉笙回给他一个古怪的微笑，“大可不必，别影响了您滑雪。”
“凉笙同学”苏泽学着对面这个小绿毛的语气，“都是同学嘛，聚在一起，才热闹。”
啧，阴魂不散啊。

[WEB] 84 阿姨好

最后，苏泽还是厚着脸皮要求和凉笙他们一起去附近的餐厅吃饭，凉笙不想和他吵，还想给对方一点面子，当然，对于凉笙这种好事的性格，自然是还想让自己今天多一点挑战和乐趣。
苏泽还是蛮生气的，因为他自己也知道今天会发生雪崩，这是一个给他出风头，逞英雄的好机会。可是，凉笙却想去吃饭，这是不是……有一点巧合？难道她……想到这儿，苏泽摇了摇头，不可能。
凉笙她和好感度系统荷子上一次已经输了一次了，可是不知道为什么时间又重制了，苏泽握紧拳头，不管他和心动值系统若子赢几次，时间也总是会重制，这种状况是在这里发生的，而以前……没有发生过。
凉笙注意到了苏泽的表情，变化的很快。他又有什么不好的打算了吗？凉笙警惕了起来。
就在他们打算走的时候，凉笙突然注意到有一堆8岁左右的小朋友准备进去滑雪。看样子数量还不少，应该是一个班的同学组团来的。
凉笙沉默了。
真的不去告诉大家这件事情吗？但是，谁又会信呢？自己可不是那种傻白甜女主角，能救几个就救几个，这些人也只是书中的人而已，甚至连配角都配不上，只能说是一些炮灰、路人甲和npc，但是，但是，就这么眼睁睁的看着他们丧命……啧，凉笙皱起了眉头。
经过一阵复杂心里斗争，凉笙看了看远处屋子里的这个滑雪场的工作人员们，再望了望那个没有广播的滑雪场。算了，就算通知了又能怎样，谁也不会信的。
那么……就能救一个就救一个吧。
“小朋友~”凉笙挣脱开凉衿和宋安安的钳制，笑的像个怪阿姨，几步跑到了准备买票的那一群小朋友那里，对着他们擦手打招呼。
宋安安他们疑惑的看着凉笙，不知道她要做什么。苏泽则一挑眉，这个总搅局的女人又想做什么？
“你们的家长呢？”凉笙弯腰，努力装作和善的看着小朋友们。
一个戴眼镜的小男孩回复了凉笙的话，她说话的声音还奶声奶气的，浓浓的正太音。
“阿姨”这孩子一本正经的，“我们已经长大了，不用家长陪着我们玩了，请问您有什么事情吗？”
阿，阿姨？凉笙瞬间石化了。
“卡擦”完美假面碎裂，凉笙差点一回身不管这群孩子的死活了。但是，谁叫咱们的凉笙善良呢，她依旧保持着温柔的笑。
“啊哈哈，叫姐姐喔，小朋友。”凉笙努力让自己不青筋暴起。
“好的，阿姨”
“我％＆＃￥￡”凉笙差点骂街了，现在的熊孩子怎么这么多？
“你记住”凉笙保持不住笑容了，笑的有点可怕，遇到40岁以下的女人要叫小姐姐，遇到40岁以上的女人，则要叫漂亮的小姐姐，懂了嘛！漂亮的小姐姐我这是在教小朋友为人处世的道理呢。”
戴眼镜的小正太后退了半步，对着旁边的一个麻花辫小姑娘偷偷的说：“你说，这个怪阿姨是个人贩子还是单纯想欺负小孩子玩。”
“我听到了喔~💢”凉笙被气笑，这孩子是故意说给她听的吗？
“呃，阿……那个，漂亮的小姐姐，你过来勾搭我们有什么事情吗？”一旁的小胖子出声了。
凉笙听到“漂亮的小姐姐”这个词，满意的点了点头，这个小胖墩还不错，孺子可教也。不过，勾搭这个词用的就有点，呃，我可没有恋童癖。
“啊，姐姐看你们可爱，想请你们吃饭。”凉笙想不到啥理由，只能不过脑子的说出来个这种蹩脚的理由。说完之后，她觉得如果自己是这些小朋友，肯定不会答应的。毕竟，她也觉得自己特别像拐卖人口的人贩子。
但是，她想只是她想，现实总是特别的狗血。
“啊，有这便宜事？”戴眼镜的小正太一愣，顿时兴奋起来了，“小姐姐你好漂亮呀！你要请我们吃什么呀~”
🌿？现在的孩子怎么都这么古怪？
“吃，吃”凉笙摸了摸鼓鼓的钱包，很舍不得，“吃，吃肯打鸡呀？”
完了，肯定得被拒绝，肯打鸡是什么鬼，这么便宜的东西，是她肯定得拒绝。
“哇”戴眼镜的小正太叫了起来，“大人们都不允许我们吃这种垃圾食品，这次给我们的钱也只够买滑雪票的，漂亮的小姐姐你真的愿意请我们吃嘛？”
哈？凉笙懵了，现在的孩子，真好骗。
“你们就不怕我是坏人吗？”
小正太此刻不再板着脸毒舌，而是笑的跟个祖国的食人花，啊不是，小嫩花似的灿烂，嘴也变甜了，“姐姐，你这么好，怎么可能会是坏人的，对吧？不过，你这么一提，那您就说说，为什么想要请我们吃饭呀。”
好家伙，真是搬起石头砸自己的脚，人家都没想问为什么，自己却提点了他们去问。
没办法，凉笙又发挥了自己胡编乱造的特长。
“啊，啊，那个啥，就是吧，呃，唔，你们，雪，不是，草，我在说什么。”凉笙一阵胡言乱语加结巴，“就是，呃，看你们好可爱的来着，哈哈哈，我最喜欢欺负可爱的，呸呸呸，我就喜欢可爱的小孩子呀~”
小孩子们才没管那么多，兴高采烈的围上了凉笙，一口一个“漂亮的小姐姐”“美丽的大姐姐”的叫着，给凉笙哄的啊，恨不得认这些孩子做干儿子干女儿（划掉）。
一旁的苏泽、何文诺、叶羽泽、宋安安和凉衿已经懵在原地了，这个凉笙在搞什么啊，整这么一堆小孩子来做什么？
而宋安安和凉衿更觉得古怪了，毕竟她们接触凉笙接触的比较多，一直都知道这个绿毛女子就是一个扣扣搜搜的守财奴，想让她出钱，除非太阳从西边出来了。
“阿，阿笙，你别逗小盆友啦。”宋安安跑过来，拉凉笙的胳膊，“快去吃饭吧，你是不是又想做什么恶作剧啦？”
凉衿见宋安安拉自家堂姐的胳膊，不乐意了，也跑了过来，虽然没说话，但是拉住了凉笙的另一只胳膊。

[WEB] 85 意料之外

“凉笙，你这未免也，太多多管闲事了吧。”苏泽趁那一帮人在捉弄小孩子的时候，嗤笑着，他大概明白了凉笙的意图，虽然，他仍旧不知道凉笙是如何知道会发生雪崩的这件事的。
“怎么，哈，你当你是救世主吗？”苏泽嘲讽道。
凉笙冲着他翻了个白眼，没稀搭理他。
苏泽见凉笙不反驳他，顿感有些无趣，“那你怎么不把那些滑雪场里的人都给救了？你不是很善良的吗？”
凉笙皮笑肉不笑，“你在说什么呢，苏泽同学，我可不知道你在说什么。如果你是想问我为什么要请这些小不点吃饭，那原因就是因为，我喜欢小孩子而已。”
烦死了，一个大男人成天围着女人转，凉笙再次翻了个白眼。
到了肯打鸡，凉笙摸出手机，看了看时间。嗯，快要到了吧？我也就能做这么多了，剩下的人……就自求多福吧。救人一命胜造七级浮屠，我这救了这么多小孩子，应该也算是日行一善了。想到这儿，凉笙心里好受了一些。
“嗯……凉笙，你很聪明喔，和顾羽七比起来。”荷子突然说话。
🌿，又吓她一跳。
“什么意思啊？”这句话引起了凉笙的注意。
“你猜~”荷子也学坏了，就留下“你猜”两个字，就再也不出声了。
顾羽七学姐嘛……确实啊，如果是学姐她知道这件事的话，肯定会分不顾身想要救下所有人的吧。凉笙无奈的笑了笑，真的是傻啊，学姐。
凉笙不喜欢这种自己心目中“傻人”具备的品质，可是她喜欢顾羽七。也许，是因为，顾羽七她太过光明了吧。谁不喜欢自己黑暗的日子里，多出来的一点光呢？
凉笙忍痛掏出几百块钱买了汉堡，看着那些小孩子吃的香甜，突然莫名其妙有了一种幸福感。
就在这时，苏泽突然笑着看向窗外，不明所以的说出了一句：“来了喔。”
来了？凉笙也看向窗外。
什么也没有发生，外面一片宁和。
啊……凉笙恍然，他说的是滑雪场吧，雪崩，来了呢。
凉笙觉得胸口有些闷，就一个人蹲在了外面，看着大概是滑雪场的方向，却什么也看不到，这里很安全，因为离滑雪场太远了。
现在能有多少个人……不存在这个小说世界里了呢？凉笙掰着手指头，一个？两个？十个？啊，应该不会那么多的。
我可还真是个冷血动物啊，凉笙把头埋进臂弯之中，自嘲道。没什么原因，不救人也不过是因为怕麻烦，怕别人认为她是疯子。去找工作人员说明原因的话，结果也可想而知，谁会理她呢？都得认为她是胡言乱语罢了。
“喂，凉笙，你别自责了。”荷子的实体突然出现在了凉笙面前，一只手搭在凉笙的肩膀上，身上穿着与冬季不符的白色夏季凉裙，似乎与白雪皑皑的景色融为了一体。
“怎么能不自责嘛……”凉笙终于忍不住了，开始“吧嗒吧嗒”的往外流眼泪，她的鼻子一吸一吸的，“要是，要是我试试告诉工作人员就好了，万一他们信了呢？”
“哎呀，不可能会有人相信的啦！”荷子轻轻拍了拍凉笙的肩膀，“你都救了好多个小孩子了，这也算是救人了，不是嘛？”
凉笙不搭理她，继续自顾自的哭。
“而且呀……”荷子突然拖长了语调，笑容有些古怪，“雪崩，是不会发生的。”
“哈？”凉笙抬起了哭成小花猫的脸，差异的看着眼前的好感度系统，“荷子，你这是什么意思？”
“哈哈哈”荷子发出了爽朗的笑声，狠狠一拍凉笙的后脑勺，给凉笙拍的一个踉跄，一头栽进了一旁的雪堆之中，正好还是脸冲地。
“你这是做啥子嘞！”凉笙跌跌撞撞的从雪里爬起来。
“嘶~”她打了一个哆嗦，有雪灌到了她的脖子里，“我🌿，荷子你这是夺笋啊！干嘛突然推我。”
荷子笑嘻嘻的打趣，“这是让你清醒一下啊，你没听错，雪崩，是，不会，发生的喔~”
“你……”凉笙不可置信的看着自家系统。
“难道……！！！”凉笙双手环胸，一脸警惕的看着笑的阴森的荷子，快速的后退了几步。
“噗通”凉笙倒了下去，荷子发出了大笑。
“你是个傻批吧，凉笙。”
其实，凉笙摔倒，是因为自己后退的时候，自己的左脚绊了右脚，自己摔在地上的。
再次从雪堆里爬出来的凉笙，有点心累了，“毁灭吧，荷子，请你好好给我解释一下这是怎么回事。”
“因为系统啊”
“系统？”凉笙懵了，然后突然瞪大眼睛，一只手握成拳头，朝另一只手的掌心锤了过去，“啊！我想起来了，心动值系统休眠了是吧？难道……这场雪崩也是心动值系统造成的？她，她的力量也太强大了吧！”
“NO~NO~NO~NO~NO”荷子发出了奇怪的语调，“她再厉害，也不可能控制这些灾难性的东西呢，所以……”
“所以，你上次又骗我了是吗？”凉笙一副看破红尘的表情，“我就知道哈，你怎么可能所有事都告诉我，肯定系统不止这些吧。”
荷子听到自己被拆穿了，一吐小舌头，“诶嘿，这件事，还是保密呦，说出去，我会被惩罚的~”
所以惩罚发出者到底是谁呢？到底是谁在背后管控着这些系统呢？谜团真的越来越大了啊。。。凉笙揉了揉发涨的太阳穴，不过，不发生雪崩，就是个好事儿，起码很多人都能活下去了。
“你可别高兴的太早了，”荷子提醒道，“苏泽等一下还不一定会又搞出什么幺蛾子呢。”
“你再解释清楚一点呗~”凉笙贱兮兮的凑过去，试图再套一点话出来，“说的隐晦一点，也不会被人发现哒~”
“总之~”荷子掌心合十，盘腿坐在空中，对着凉笙眨了下左眼，“只要今天苏泽和你们呆在一起，到哪里，哪里都不会有好事情发生的~”

[WEB] 86 碰瓷（上）

所以，凉笙回头，看了看玻璃窗内的苏泽。这时候应该苏泽也发现玻璃窗外的凉笙在看他了，他挑衅的笑了笑。
凉笙也皮笑肉不笑的“呵呵”的笑了两声，然后缓缓的抬起手……对着苏泽竖起了中指（划掉），对着苏泽竖起了国际友好手势。苏泽愣了愣，气的脸都变色了，拍案而起，然后……对凉笙比了个国际友好手势。
一旁晃着腿咬汉堡的小胖子看到一幕，怼了怼身旁的眼镜小正太，好奇地的问：“这个阿姨和叔叔，不对，（因为阿姨请我们吃好吃的了，所以应该叫姐姐)这个好心的大姐姐和叔叔在做什么游戏呢？”
小正太推了推鼻梁上的眼镜，一本正经的回答：“打情骂俏啊，这都看不出来？”
“哈？”凉衿听到后站起来了，气势汹汹的走到小孩子的跟前，“小朋友，说话注意点！凉笙姐，只会和她的妹妹，打，情，骂，俏！”
宋安安本来就听这个小朋友说话就够不乐意了，再听到凉衿这么一说话，她更不乐意了，也走到小朋友的跟前，也不知道是对着凉衿说的呢，还是对着小朋友说的。
“能和阿笙打情骂俏的人，只有我一个。剩下什么姐姐妹妹学姐学妹的，都，不，可，能。”
“哈啊？”凉衿一听，这话里有话啊，这里的“什么姐姐妹妹学姐学妹”的，指的是她吗？
糟糕，宋安安一捂嘴，自己怎么能怼自己未来的妹妹呢！真是的，该掌嘴。阿笙她堂妹肯定也是因为喜欢姐姐，所以才说出那种话的，真是的，就是个妹妹而已，自己急什么呢。宋安安懊悔的低下头，现在当务之急是和阿笙的家人打好关系呀，这样才能深入敌人内部，把自己的阿笙，一举拿下！
她俩在这儿对着杠，可把这些个小朋友给吓傻了，只能呆坐着，咬着干巴巴的汉堡，不知道说什么好。
凉笙知道雪崩不会发生了，顿感神清气爽了，感觉自己是无罪之身了，便也不自虐受冻了，打算起身回肯打鸡的餐厅内。
然后，她隔着玻璃窗，看到吃汉堡吃的香喷喷的小朋友们，凉笙忍不住流下了两行热泪，她捂住脸，转过身去，不想让别人看到自己流泪的样子，认为自己是一个不坚强的女人。啊……那些年轻的生命。呵呵。。。怎么可能是因为这个。
老子的钱……白花了。心痛啊，心痛啊！
“姐姐，我还想吃……”小胖子吃完了汉堡和薯条，用手擦着油次麻花（不是打错字了，这就是个词你没看错)的嘴，推开门，出来找凉笙，伸出油乎乎的小手抓凉笙的军大衣。
凉笙捂着脸，带着哭腔，“没有，滚。”
小胖子一愣，“唔，呜~”
草？熊孩子，不给你买你就哭给我看是吗？哭给谁看？恩将仇报是吗？我和你非亲非故的请你吃点东西就不错了，你给给我没完没了了！好家伙，这给你胆肥的！凉笙瞄了瞄四周，确定了在店外面没有监控摄像头，店内也没有人观看。
“姐姐你欺负……”话还没说完，凉笙突然抓住小胖子的胳膊，把他的小手怼在了自己的军大衣上，顿时，军大衣上出现了两只很模糊的小手印。
“噗通”凉笙一屁股坐在了地上。
“呜，嘎？”哭声戛然而止。小胖子一脸懵逼的看着以特别优雅的姿势坐在雪堆里，开始往外掉眼泪。
“我，我的腿好痛，”凉笙一脸狰狞，好像真的特别痛似的，她颤抖着伸出手，去戳了一下自己的腿，“嗷啊啊啊啊啊啊啊！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！我的腿是不是骨折啊啊啊啊啊！”
小胖子都吓傻了，这是什么反人类的操作。
肯打鸡店里的人，突然听到了门外传进一阵杀猪般的（划掉）叫声。
宋安安第一个站起来，她知道自家阿笙在外面，而且这个销魂的叫声，一听就是凉笙的（？），不是她听过，是她在她的梦里貌似听到过（春梦？)，所以，对于这些，她都可清楚的哩！
（终于，在今天，在人气一百五十六万，收藏一万两千，二十九万字，断断续续更了快半年的一个高中狗终于顺利签约惹QWQ）

[WEB] 87 碰瓷（下）

“阿笙！”她看到了坐在地上的，楚楚可怜的凉笙。
接着，第二个注意到的是凉衿，她本来没注意那个叫声的，还以为是肯打鸡餐厅在杀猪，是现杀现做的那一种，还想夸一夸他们家是好餐厅嘞。结果，她听到了宋安安喊“阿笙”，顿时她来了精神，往玻璃窗外一看，发现自家老姐正倒在雪地里。
两个姑娘飞奔出餐厅，剩下那些个小朋友，苏泽，叶羽泽，何文诺还有一些个不明真相的吃瓜群众，也发现了倒在雪地里的小姑娘。
他们跑出去的时候，凉笙还在“嗷嗷”乱叫的飙演技，摸着自己腿，流着眼泪，哭喊着什么“我的腿是不是别骨折啦！”“天呐，好痛啊！”“欧麦嘎得，我的腿是不是不能再用啦！”
这给那小胖子吓的，都给吓傻了，呆在原地，一动不动的，看着凉笙一个人坐在雪地里唱独角戏。
“痛痛~”凉笙看到两个少女飞奔而来，到了她眼前，顿时抬起楚楚可怜的脸，眨巴着大眼睛，泪珠不停地往下滚，“呜呜呜，我好痛，呜呜呜~”
“凉笙姐？”凉衿被吓的出了一身的汗，看自家老姐坐在雪地里，想上前帮助她，拉对方站起来。结果，她刚一拽凉笙的胳膊，凉笙就再次发出了杀猪般的叫声，给在场的人吓的又是一个激灵。
“我，我抱你起来！”叶羽泽自告奋勇的上前，准备把凉笙给抱起来。
“停！站在那，别动。”宋安安拦住他，“男女授受不亲，这个道理不懂嘛……”
才不要让男人碰她的阿笙呢，哼~
“啊？”凉衿的注意力瞬间放在了叶羽泽身上，她张大了嘴巴，不可置信，“他是个男的啊。”
可是这，这个男孩子，长的真的是比她还漂亮啊！顿时，凉衿她酸了，她变成柠檬精了。
叶羽泽咬住嘴唇，轻轻的点了点头，有一点尴尬，可他真的不把自己当成男的……他真的好想变成女孩子。
“宋安安，凉笙姐她都这个情况了，还管什么男女授受不亲。”凉衿再次把注意力转移到自家老姐身上，看对方那个抽搐的脸，心疼极了。而后，又转头，不悦的瞪了宋安安一眼。
凉笙坐在地上，一句话也没说出来。别啊，注意力别全在怎么扶我起来上呀，你们好歹问一下，我是怎么摔倒的啊。
宋安安听了凉衿的话，不吭声了，确实也是这个道理。
“都别碰我！”凉笙看着一双双递过来的手，有一点眼晕，“我自己尝试站起来哈，都别碰我，谁现在碰我，谁以后就单身一辈子。”
“刷”手瞬间全缩回去了。
接下来就是表演真正的技术了！
未来的影后凉笙，开始了她的表演。
先，咬牙瞪眼，咬牙就学狗生气那样，瞪眼就，就学某baby那样就行了（baby粉别打我哈，狗头保命），一副使劲想站起来的样子，微微抬起一点屁股。
然后……猛的坐下去，再咬住下唇，像是努力不发出声音一样，哼唧两声，再流几滴眼泪。
“我，我站不起来……我是不是这条腿废了呀。”凉笙再次“哇哇”大哭了起来。
就在所有人都束手无策之际，凉笙忍不住了。行吧，没人问我发生了什么，我自己说还不行吗！
“你，你们不要怪那孩子，他应该只是不小心的~”凉笙抽了几下鼻子，又流下了几滴眼泪。
好香的茶气啊~这是一壶上好的龙井。
哦？这下子，所有人的注意力又都转到了那个小胖子身上。
凉笙又微微动了动，特意把军大衣上面的油手印给亮了出来。
“我，我……”小胖子再一次哭了起来，这次是急的气的，“是那个阿姨自己倒下去的呀！”
好小子！凉笙气的直哼哼，吃了我的东西，还叫我阿姨？而且我可是个年轻貌美的美少女啊，现在的孩子是不是都眼神有点问题。
“唉~”凉笙摇了摇头，叹了口气，“就当是小孩子一时失手吧，大家别怪他了。”
“哈？”凉衿第一个不乐意了，就她这个暴脾气，哪能忍受自己最喜欢的凉笙姐受这种欺负！
“喂，小胖墩，”凉衿蹲下身，拉住那小胖子的衣领，一把把那可怜的孩子拽到了自己的面前，“是你把我凉笙姐给推倒了的？”
“不，不是啊。”小胖子已经彻底被吓傻了。
宋安安这次没有阻止，甚至想上去帮腔，虽然觉得两个大人欺负一个小屁孩确实不好，但是他还是个孩子嘛……孩子必须从小就得好好教育！这小胖子一看就是没有一个完整的童年，缺少了拖鞋和扫把！
“别怪他了，他还只是个孩子……嘤嘤嘤~~”凉笙哭的那叫个梨花带雨，还微微翘起了兰花指，眼睛里泪光闪闪的。那种女人味呦~让我不禁想起了那首歌“女人花~~摇曳在风尘中~女人花~~随风轻轻摆动~”停，卡，跑题了。
“阿笙，”宋安安蹲下来轻轻抚摸着凉笙的后背，皱着眉头，眼神里的心疼和不安很明显，“你别替那孩子说话了，你就是太善良了，你看你都摔成什么样子了啊。就算是小孩子，犯错了，他也得承担的。”
凉笙扬起头，下巴对着天空，形成四十五度角，好像是在犹豫，又好像是在考虑。实际上，她只是不想让别人看到她抽搐想笑的嘴角而已。
“唉……”凉笙低下了头，“好吧，随你们去吧，哎呦~痛~呜呜呜~”
这下子，两个少女没顾及了，顿时化身战斗机，挤在了那小胖子面前，嘴开始吧啦了起来。
场面一度十分混乱。
在场，只有苏泽看起来挺冷静的。他在一旁观战，时不时还发出冷笑。
这个凉笙……这次又想耍什么鬼把戏呢？
唔，苏泽一挑眉，突然发现了盲点。
这次的凉笙，和上一次的那个，不一样啊。不管是性格，成绩，待人，品性，爱好，习惯，通通都不一样。这是怎么回事？

[WEB] 88 明事理的小孩

这群小孩子里面，属戴眼镜的小正太最会来事儿。
“姐姐对不起……这小子他也不是故意的，应该就是太冲动了，不小心，把你给推倒了的，你看……我们都是小孩子，姐姐你大人有大量，不如就……”
还拿小孩子的身份压我？凉笙憋了憋嘴，切，我才不吃这一套呢。有便宜不占，王八蛋！
“其实，其实姐姐我也不是那种得理不饶人的人了啦，”凉笙抬手，掩住嘴，“就是……呜，请你们吃饭，我的钱全都花光了，身上一点银子都没了，我受了这么重的伤……去医院，没有钱，可怎么治疗呢？”
啊……眼镜小正太秒懂了，本着“拿钱消灾”的意愿，他招呼了身后的一群小孩儿，把哪来买门票的钱，全部收集了起来，准备交给凉笙。
“凉笙，我有钱啊，我带你去医院啊？”何文诺突然发言，还拍了拍凉笙的肩膀。
你🐴的，凉笙面目狰狞的回过头，给何文诺吓了一跳。
这个憨批为什么总来搅和，没看到这双方谈判谈的都挺和平的吗？都打成共识了，他突然跳出来，装什么老好人大善人。
“不用了，谢谢~”凉笙笑容可掬的狠狠掐了下何文诺的腿肚子。
“嘶~”何文诺差点叫出了声，但是，因为叶羽泽在自己的身旁，也就没好意思喊出来，怕丢人。这下子，再看凉笙瞅着他的眼神，他也是瞬间懂了。好家伙，这女孩子也真是黑心，连小孩子的钱都坑。
“诶？”何文诺装模作样的拍了拍自己的大衣，然后一摊手，“啊嘞，兜里什么都没有，我好像也忘记拿钱了。”
他看出来了，苏泽也看出来了，他正冷笑着瞅着凉笙哩。可是吧，剩下的那几个小姑娘和叶羽泽，她们倒是愣是没看出来凉笙是装的，还担心的团团转呢。
“咳”苏泽轻咳一声，“何先生，你的羽绒服貌似没有兜吧？”
听了这话，凉笙是想哭又想笑，自己这边的都是什么猪队友。
“啊这……”何文诺尴尬的揉了揉自己的后脑勺，然后偷偷瞟了叶羽泽一眼，发现对方正在偷笑，应该是在笑自己的憨憨举动，但是他也不生气，反而开心，自家“女神”笑嘞，还是因为自己呢。想到这，他也跟着傻乎乎的笑了起来。
切，苏泽“呵”了一声，真有够恶心的。这个金毛可真是个变态，竟然喜欢个男的，要不是系统逼的，他看都不愿意看叶羽泽这种死人妖一眼。搞什么想变成女孩子，生下来是男孩子就当男孩子算了，有够变态的。
小孩子们本来听到何文诺说他有钱的时候，挺开心的，结果，又听到对方说没钱了，心情顿时又低落了下来。
诶诶诶？凉笙看着几个快要哭了的小姑娘，有点于心不忍了。再怎么说，可恨的不过是那几个臭小子，这几个可爱的小姑娘是无辜的嘛。
“行了，”凉笙一挥手，“把那个小胖子的钱给我吧，你们的我就不要了，冤有头债有主，姐姐我，也不是那种斤斤计较的人好吧！”
哇哦~我真是帅爆了，能说出这番英姿飒爽的话。凉笙半眯着眼睛，心里有些许的得意。
听到她说这话，那些小朋友才松了口气。
小胖子眼泪含眼圈的，颤抖着双手，把那两张一百块给交了出去，递到了凉笙的手上。凉笙收进了自己的腰包，看到这一幕，小胖子的心都碎了，顿时，哇哇大哭了起来。
好呀，还敢和老子比哭是吧。
“啊啊啊啊啊呜呜呜”凉笙那哪里是哭，那就是嚎叫，声嘶力竭的大吼，“我的腿，我的腿，我的腿又开始痛了呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊嘤嘤嘤（此处省略一万个字的呜呜呜啊啊啊嘤嘤嘤）~”
这招果然好使，凉笙一出口，小胖子顿时又被吼懵了，泪痕还没干，鼻涕淌了一半，挂在嘴唇的上面，被冷风一吹，都冻成冰了。他呆愣愣的，看着雪地里哭的跟个狗似的凉笙。
戴眼镜的小正太拉住小胖子的衣袖，眼神示意他快走。可那小胖子已经被凉笙吓傻了，僵在了原地，自动也不动。
“走走走”小正太推了小胖子一把，结果小胖子重心不稳，直接倒在雪地里了。
冰凉的雪砸在了小胖子的脸上，他这下才反应了回来，哆哆嗦嗦的站起来，和他的那些同学们，一溜烟的跑走了。
好了，起码回本了两百块钱，就当是赔了三百块吧。
“凉笙姐，你怎么样了啊？”凉衿还没发现凉笙是装的，正关心的蹲在对方面前，关切的问着。
宋安安也凑了过来，“阿笙，要不要我们送你去医院啊？你的腿是哪里痛的呀？是脚腕还是膝盖啊？”
“呜呜呜”凉笙继续装着，还在那里抹眼泪，“还，还有点痛，不过已经好多了，大概，大概是扭到哪里的筋骨了吧。上来那一阵，可真是痛呢。”
“那那那”凉衿又开始动手动脚了，想过去搀扶自家老姐，“凉笙姐，我扶你起来呀？”
“阿笙！”宋安安也自告奋勇了起来，“我也，也来帮忙扶你，我觉得凉衿妹妹一个人应该不行吧。”
口区，还凉衿妹妹呢，谁是你妹妹啊，我还比你高出半个头呢，这个粉毛小矮子。凉衿翻了个白眼，装给谁看呢，哦，肯定是装给她最可爱最漂亮最温柔贤惠（？可爱漂亮是事实，但是这个温柔贤惠是什么鬼)的凉笙姐看的，好一朵盛世小白莲。
想怼对方吧，凉衿却又不太敢，毕竟是自家老姐的好朋友，而且说话重了，凉笙姐万一认为她是不礼貌的孩子怎么办，很拉低分数的。所以，凉衿这暴脾气也只得压着，忍气吞声了。
“唔唔”凉笙柔弱无骨的依靠在凉衿身上，手则紧紧握着宋安安的柔软的小手，这突然给了她一种坐拥后宫佳丽三千人的感觉。
“试试吧，我感觉好多了，不过还是有点痛，我要是喊痛的话，你们记得松手哦。”凉笙装作有气无力的语气。

[WEB] 89 不要，停

凉衿和宋安安得到了凉笙的同意，急忙小心翼翼的开始搀扶凉笙。
凉笙本想就这么让她们搀扶起来就算了，但她一抬头，碰上了苏泽那个狐疑的眼神，于是乎，有点不太好意思了，就“嗷”的叫了一声，喊了声“停！！”。
然后……
“噗通！”凉笙一个屁股蹲重新坐回了雪地里。
由于两个姑娘已经把她搀扶起来一半了，她这么一喊“停”，把俩人吓的一个激灵，突然想起来了凉笙刚才说的那句“我喊停，你们就松手”，所以，她们俩一听到“停”，真就松了手。
结果当然就是，凉笙一个真心不稳，又栽回了雪地里。
“你们，你们两个小妮子做啥子嘞！突然放开手，想摔死我呀！”凉笙被摔这么一下，感觉自己的屁股火烧火燎的痛，骨头也开始隐隐作痛了。
完蛋，刚才没咋滴，这一下子可能真把自己给摔坏了。凉笙哭丧个脸，果然是“害人之心不可有，防人之心不可无”吗？善哉善哉，老天爷，她刚才欺负小孩子那一番举动，是她错了。
“阿，阿笙！”宋安安吓的脸色煞白，立马就扑了过去，拦腰抱住了凉笙，带着哭腔的喊：“阿笙！你怎么样了呀？你可别吓我啊！”
“噗”凉笙被对方这个猛如虎的举动，差点被撞的一口老血喷了出来。这丫头，自己不被摔死，也得被她这一下给撞死。
缓了口气，凉笙拍了拍怀中宋安安的小脑瓜，“你先松开我，我快喘不上来气了，呃……”
宋安安恋恋不舍的放开凉笙，凉衿在一旁看着，眼珠子都快瞪出来了。好呀，狐狸精！敢抱我堂姐！她差点炸毛，一瞬间都想上去挠宋安安几下子，还好理智告诉她不可以。
“凉笙姐，还是我一个人来扶你吧，”凉衿皮笑肉不笑的看了宋安安一眼，“毕竟是自家人，外人怎么想的，咱可不清楚。”
这是什么意思？宋安安偷眼看了看凉衿，阿笙她堂妹，这是话里有话啊，是在暗指自己是外人，不可信吗？难道她的意思是，刚才阿笙摔的那一下，是自己放手导致的？
想到这，宋安安攥紧了自己的衣角。
阿笙她，不会信的吧。
“凉衿，瞎说什么呢，啥叫外人啊？”凉笙急忙打圆场，“你是我妹妹，安安是我超级好的朋友，你们都是我的自家人哈。一家人，别不和气，和气生财，和气生财，嘿嘿嘿……”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：118”
诶嘿！她就知道她的阿笙果然还是特别在乎她的~宋安安低下头，脸蛋粉扑扑的，抬手轻轻整理了几下自己被风吹乱的刘海，顿时娇羞了起来。
“哼”凉衿哼了一声，看宋安安那个羞怯的模样，顿时气不打一处来，但因为凉笙的原因，也没好意思再说些什么了，一歪头，不再去理会宋安安。
宋安安也没空去和她杠，她正沉浸在自己的美好幻想，和一厢情愿之中呢。
“凉笙姐”凉衿重新出声，“我再扶你一下啊，你不能总在雪地里坐着，省的着凉了。”
“别，不用，停，别动，离我远点哈。”凉笙慌了，她可不想再来刚才那么一下，痛死了。
凉衿顿时一副很受打击的样子，委屈巴巴的低着头，站在了一旁。
噗嗤，被阿笙嫌弃了呢。宋安安看到凉衿吃瘪，有点小开心……好吧，直接承认了，是特别的开心！简直都要开心到起飞！
“阿，阿笙，我来扶你吧。”宋安安走过去，弯腰，准备去扶自家阿笙。
“停停停，别别别，你也站在那边别动哈。”凉笙慌乱的摆手，你也是个祖宗啊，我可不敢让你扶。
“哦……”宋安安也换上了和凉衿刚才一样的表情，委屈巴巴的站在了一旁。
哈哈哈，这回轮到凉衿幸灾乐祸了。什么嘛，凉笙姐到底还是不信任这个粉毛小矮子，都不再让她碰她了哈哈。
果然，还是自力更生比较好。凉笙艰难的站了起来，一脸的痛苦。这一次，她还真不是装的，是凉衿和宋安安给她摔的那一下确实是不轻。
颤颤巍巍的好不容易站了起来，凉笙又开始耍起了熊。
“还是回家吧，我觉得我的屁股……啊呸呸，我觉得我的腿好痛啊。”凉笙揉着屁股的手后知后觉的移到了自己的大腿上。
哪个能不听她的？妹子都喜欢她，叶羽泽和何文诺都感激她，苏泽……苏泽为了和妹子们制造相处的机会，也只能勉为其难的跟着她。
一大波人浩浩荡荡的准备回家。
“诺哥，你送羽泽同学回家吧？”凉笙冲何文诺眨了眨眼睛，暗示对方这是一个献殷勤的好机会。
对于这方面，何大总裁可谓是秒懂啊，顿时理解了凉笙的好意，点了点头，拉住叶羽泽的手，准备走。
叶羽泽这次倒是没说什么，也没再提苏泽。大概是因为，苏泽在他的心里，已经没那么重要了吧。
“安安，凉衿，我们回家吧。”凉笙一只手牵起一个，“至于苏泽同学嘛……你看我们三个姑娘在一块，总得聊聊小女孩之间的话题的。虽然你和我们是一个小区，但是吧，这闺蜜之间说话，有个男的在，总是放不开的。”
话说到这里，苏泽总能懂了吧，不能脸皮厚到跟着她们坐一辆出租车了吧。
苏泽咬牙，微笑，“凉笙同学说的是，那我就……”
“羽泽，何文诺先生！”苏泽突然叫住了准备去开车的何文诺。
“您看，我和羽泽他都是在同一个小区的，您能不能顺便把我也给捎过去呢？”苏泽很自然的说出了这番十分不要脸的话。
真的是，人要脸，树要皮，这苏泽倒是豁出去了，脸都不准备要了。凉笙嫌弃的上下打量了一番苏泽，啧啧啧，真的是让她重新认识了一遍这个无脑后宫小说里面所谓“正直自尊勇敢”的男主角呢~
何文诺听了这话，脸色瞬间不悦了起来。

[WEB] 90 搅局

这小子，谁给他的胆子，敢搅他的局。真是的，何文诺的脸色很差，阿弥托福，善哉善哉，他真的不想手上再沾点血了。
苏泽被何文诺的眼神吓住了，不自觉的后退了一步，吞了口口水。
等，等下，自己怕他做什么。过了几秒，苏泽才反应了过来。自己刚才那个行为，真的是够丢份的，被一个才年仅二十几的小孩子给吓住了。
“何先生？”苏泽重新镇定好，再次问了何文诺一声。
切……羽泽在旁边，不方便做什么。何文诺的胳膊搭在叶羽泽的肩膀上，他低头看了看他，叹了口气。毕竟是自家“女神”以前喜欢过，好吧，也许现在也喜欢的人，还是卑微一点吧。
“走吧，我捎你一程。”何文诺冲苏泽挥了挥手。
苏泽冷笑一声，跟了上去。
凉笙一挑眉，这事情，她就也不好插手了。她拉住两个妹子，准备打车回家。
这时，凉笙的心脏突然猛烈的“噗通”了一声。有点心慌啊，这种有些不妙的预感是怎么回事？
凉笙抬头，看了看走在自己前面的苏泽和何文诺那一行人。
唔！凉笙猛然瞪大了眼睛，她想起来了，荷子刚才说，谁今天和苏泽呆在一起，谁就会倒霉！也就是说……那种不好的预感又蔓延在了凉笙的心头。
也许，也许，也许何文诺会发生车祸，然后苏泽把叶羽泽给救了下来什么的……这个何大总裁，难道真的是难免一死吗？
咬咬牙，凉笙叫住了苏泽。
“苏泽！你等一下！”
苏泽回过头，不知道凉笙又在耍什么小心眼。
“你和我们走吧，诺哥，诺哥他公司还有事儿呢，是不是啊，诺哥？”凉笙再次冲何文诺眨了眨眼睛。
凉笙心里想的是，自己的身体，总归是这本书里的男主后宫的女朋友之一，应该，大概，也许，不会那么容易死掉的。而何文诺就不一定了，他只是一个npc而已，如果不是蝴蝶效应，他现在都不一定见过凉笙一面呢。
何文诺再次秒懂，“是啊是啊，羽泽，你瞧我这记性，我都给忘记了，今天还有一组写真没拍呢，走，我得带你去摄影棚，看来捎不了你的这位好朋友了。”
啧，凉笙，真的是他的绊脚石。苏泽平复了一下心情，“羽泽，你竟然去当模特了？”
叶羽泽听到“模特”两个字，顿时温柔的笑了起来，脸上的那份喜悦，真的是掩都掩不住。
“你瞧~”叶羽泽掏出手机，打开里面的相册，点开一张照片，兴冲冲的跑到苏泽面前，“苏泽，你看，我这个照片好看吧？”
苏泽笑眯眯的看向手机屏面，然后一愣。
手机上显示的照片，是叶羽泽穿着公主裙，笑靥如花的样子。
什么鬼，大男人的，竟然穿这种东西。苏泽下意识的皱了下眉头，不过，他可不会把心里的鄙夷和嗤笑说出来。
“哎呀，羽泽你，真的是比女孩子还要漂亮啊。”苏泽面带微笑，宠溺的刮了刮对方的鼻子。
叶羽泽被他的这举动，搞的满脸通红，一溜烟的跑回了何文诺的身边。
什么鬼，这小子到底有什么好的地方。何文诺都快气疯了，他要砍了这小子的手！竟然敢对自己的“女神”动手动脚的，不能留！绝对不能留！
“我可以和你们去摄影棚吗？”苏泽彬彬有礼的发出请求。
“不可以哦，苏泽同学。”何文诺保持着微笑，实际上，心里把苏泽捏爆的心都有了。
“可以吗？”叶羽泽眼巴巴的看着何文诺。
这，这，美人计！好阴险！何文诺捂住了脸，“女神”冲他扮可爱了，他，他他，哪里受得了这个嘛……顿时，他破防了，很没骨气的同意了。
“苏泽！”凉笙急眼了。
“你别，我有话想和你说，你还是和我们搭乘一辆出租车吧！”
咦？凉笙姐（阿笙）这么注意苏泽干什么？还不停叫他同她们坐一辆车，这么热情的话……凉衿和宋安安同时看向凉笙。
莫不是，两个人再次同时看向苏泽……其实凉笙姐（阿笙）喜欢的人是苏泽！两个一见面就不对付的妹子，此刻竟然想法一致了。
“哗！”“哗！”好感度大幅度下降。
“凉衿对苏泽好感度：38”
“宋安安对苏泽好感度：61”
凉衿和宋安安想到这，再次同时看向凉笙。这一次，她俩正好撞对了眼，不过没有尴尬，因为两个人都有同一个目标——不能让苏泽接近凉笙。瞬间，两个妹子达成了共识。
不过，最好的方式还是给对方一个下马威，所以……两个妹子同时冲对方点了点头。
“对呀，苏泽哥，你就和我们做一辆呗~”凉衿嫣然一笑，冲苏泽摆了摆手。
“是呀是呀~”宋安安也急忙热情的邀请苏泽，“苏泽同学，我们都好久不见了，肯定得有些话要唠的！快和我们坐一辆车吧。”
哈？凉笙左看看右看看，摸不清现在是什么情况。要不是这俩小妮子刚才对苏泽的好感度大幅度下降，她都会以为这俩人还在喜欢苏泽哩。
那既然不喜欢……干嘛还这么热情殷切的邀请啊？凉笙是真的摸不清头脑了。这一次，她那聪明的小脑瓜竟然没够用。
苏泽也懵了，他这边也传出来心动值下降的提示了，但是，眼前这两个妹子对自己这么殷勤的招呼，又是什么情况呢？难道……难道是因为若子休眠，所以这个破系统坏了？
虽然不知道发生了什么，但是苏泽还是松了口，不准备和叶羽泽他们去摄影棚了。
“嗯，好吧，的确是这样呢。”苏泽风度翩翩的走了过来，“确实，三个女孩子走，不太安全的，我送你们回家吧。”
哈哈，凉笙差点笑出了声。苏泽这个伪君子，找冠冕堂皇的理由还真是一套一套的，明明就是想献殷勤，讨好这两个少女，还护送她们这群女孩子回家，他当他是王子呢？还是骑士呢？当这两个也得看颜值和智商的吧，他不配。

[WEB] 91 出车祸

凉笙叫了一辆出租车，先发制人的坐了进去，坐在了最里边。凉衿和宋安安四目相对，就同时准备往里面挤。
“诶诶诶”凉笙急忙坐到了中间的位置，生怕这两个姑娘再吵起来，“我坐中间，安安你从这个门儿进，老妹儿你从另一个门儿进吧。”
现在可是一致对外的时间，可不能搞出来窝里斗了。凉衿和宋安安都清楚这一点，再就也不争了，乖乖听话的坐在了凉笙指定她们坐的位置。
苏泽看后边已经满了，他也是无可奈何，而且也没办法舔着脸要求换位置坐，只能忍气吞声的打开了前门，坐在了秃头大叔司机的旁边。
一路上，一开始的气氛有些沉重，没有人说话。
后来，凉笙实在忍不住了，可想找话题又不知道找什么，憋了半天，索性尬聊了起来。
“内个啥，安安啊，你怎么都不来找我玩啊放假之后。”凉笙想了半天，只想出来这么一句话。
宋安安有点小得意的瞅了凉衿和苏泽一眼，虽然她也不清楚为什么要瞅她俩，反正就是一种想要炫耀的心里吧。瞧，她的阿笙，多关心她呀。
“我，我不敢打扰阿笙了啦……”宋安安害羞的低下头，抬起手，把碎发别到了耳后。
“害”凉笙被逗乐了，“我有啥可忙的呀，一天天宅在家里都快发霉了，也没人陪我玩，这给我闷的啊，没事儿的话，你就来找我玩呗。”
“嗯嗯！”宋安安连忙猛烈的点了几下头。
“凉笙姐！”凉衿忍不住了，“我也要来找你玩，而且，而且如果你没事儿的话，也可以过来找我呀，我和你都在同一个小区的。”
不等凉笙答应，宋安安插嘴道：“我和阿笙也在同一个小区的。”
“我和我老姐说话呢，安安姐姐，”凉衿笑了笑，顿时，车里弥漫起了硝烟的味道。
“啊哈哈”凉笙再次做了和事老，“都来呀都来呀，人多了更好玩，啊哈哈……咳咳咳。”还是别说话了，这俩妹子的眼神都有点吓人，凉笙的脖子往军大衣里缩了缩。
车内再一次陷入了尴尬之中。
“咳”苏泽轻咳一声，准备发话了。
凉笙一听到苏泽发出声音，顿时挺直了腰板，生怕这大猪蹄子又搞出来什么幺蛾子。
“你们这些小姑娘之间，感情可真好啊。”苏泽停顿了一下，继续说：“友情可是难能可贵的，你们要好好保持喔。”
凉笙轻笑了一声，翘起了二郎腿，像个大爷似的向后一靠，“这个我当然清楚啦，苏泽同学，友情确实得好好保持呢。”
友情你个鬼喔，凉衿和宋安安再次神同步的翻了个白眼，这是爱情好吧，差一个字，意思可是差了十万八千里呢。凉笙姐（阿笙）迟早会变成我的老婆！
“阿嚏！”凉笙打了个喷嚏。
“阿笙你感冒了嘛？我给你拿纸巾喔。”宋安安翻来自己的粉红色小挎包，开始掏里面的面巾纸。
凉衿则开始埋怨起了凉笙，“凉笙姐，我都说了不要让你总坐在雪地里，看吧，感冒了。如果你发烧了的话，记得打电话叫我哈，我过去照顾你。”
“谢谢呀~”凉笙揉了揉红彤彤的鼻子，伸手掐了掐凉衿的脸蛋，夸赞道：“我的妹妹真是关心姐姐嗷！”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对凉笙好感度：105”
“那是当然了，”凉衿被凉笙这举动，掐飘了，“我们可是自家人，自家人哪有不向着自家人的，是不啊凉笙姐。”
凉笙没敢回答，怕旁边的宋安安生气，索性只能对自家老妹儿露出灿烂的笑容。
“我，我也可以照顾阿笙喔！”宋安安也举起了小手，“阿笙如果发烧了，也要记得给我打电话，我还可以给你做好吃的哩~”
吸溜，凉笙一听宋安安做的好吃的，口水差点流下来。老妹儿，对不住啦！民以食为天啊！
“嘿嘿嘿~我就知道安安也关心我嗷！”凉笙把头搭在了宋安安的肩膀上，又迅速的弹起来。
诶嘿！果然阿笙还是更喜欢自己一点点吧，宋安安抿嘴笑了起来。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：123”
芜湖~果然出来一趟，收获不少呢。
苏泽通过车前的后视镜，看到了后座三个妹子的一举一动，眼神暗了暗，露出了诡异的笑容。凉笙啊凉笙，你现在就开心的笑吧，我看你还能笑多久。
凉笙看了看坐在前座的苏泽，歪着脑袋，又偷瞄了几眼前边的镜子，突然想到了一个问题。
既然我能看到各个妹子对苏泽的好感度，那……苏泽能不能看到各个妹子对我的心动值呢？凉笙心里“咯噔”了一下。如果要是能看到的话，苏泽刚才那句关于什么“友情”的话，是不是在威胁或者暗示自己什么呢？
凉笙再一次头痛起来，忍不住向荷子感叹了一句“唉，做一个聪明的，而且还是个善于思考和发现的漂亮小姑娘，真的是太麻烦了啊！”
荷子笑了起来，“你可还真是喜欢给自己戴高帽啊，笑死了。”
凉笙已经习惯了自家系统对自己的嘲笑，索性也就没有去理会她。
但是，大部分几率应该是苏泽看不到各个妹子对她的心动值吧。这只是个猜测，凉笙也没有什么证据，更可以说她压根就找不到证据。但是，女人都喜欢用第六感嘛，她就是用第六感猜测出来的，没有一点实际的依据。
正当凉笙低头思考之际，突然听到宋安安和凉衿的尖叫声，她抬起头，只觉得一阵天旋地转，身边的两个妹子紧紧的抱住了她，凉衿还把她的手捂在了凉笙的额头上。
这是……发生交通事故了吗？凉笙紧紧的闭住双眼，在出租车翻滚之际，她想起来了荷子不久前对她说的话。完了，果然今天和男主角苏泽在一起就会跟着倒霉啊啊啊！！
也不知道是撞到了哪里，凉笙眼前一黑，晕了过去。

[WEB] 92 大乌龙

再次醒来，凉笙发现自己动不了了，因为她感觉自己身上沉甸甸的。
是不是车的某个零件压在我身上了啊，凉笙迷迷糊糊的想，这时候的她还是半睁着眼睛，整个人处于特别迷糊的状态嘞。
待到她完全睁开了眼睛，她才发现事情没有那么简单，哪有汽车零件这么软的啊。
果不其然，凉笙向左一扭头，就发现了宋安安的脸，她的额头上还被划出了一条细细的小口子，看起来不大，但是往外渗这点血。
凉衿呢？凉笙又向右一扭头，顿时吓了一跳，因为她看到的是凉衿的后脑勺。偶麦嘎得，这，这是怎么回事，难道是……
“啊啊啊！”凉笙突然大叫起来，然后发出了一连串的哭声，“呜呜呜，哇哇哇，老妹儿你死的好惨啊！怎么把脖子都给扭了个圈呀！姐姐对不起你呜呜呜，姐姐对不起你呀呜呜呜！姐姐没有保护好你呀呜呜呜！”
凉笙那叫一个内牛满面。
“凉笙姐……”一阵幽幽的声音传出来，给凉笙吓了一跳，怎么凉衿又发出声音了？按常理来说，人的脖子都扭成这个样子了，应该是活不下去了呀，难道说……
“妹儿啊，你放心的走，别阴魂不散，我以后会赡养你的老父亲老母亲的……你放心的走吧呜呜呜……不必想念姐姐，想念了也不用大半夜的来看姐姐哈。”凉笙的身体开始打颤了。
“不是啊，姐！”凉衿哭笑不得，“你就这么想要我死呀！我是背对着你嘞，谁脖子扭一个圈了，你就不能往好处想想呀！”
“啊？”凉笙愣住了，没死啊，白浪费感情了，多少有些小尴尬。
“咳咳咳”凉笙妄想用咳嗽掩饰尴尬，“那你怎么不转过来啊？”
“我腿卡在车里了……”凉衿的声音有些颤抖，好像很痛的样子。
啊？凉笙这下子完全清醒了，轻轻的推开抱着自己的宋安安，吃力的站起来，感觉自己的骨头都在“咔咔”作响。
“我看看，我来帮你哈，凉衿你别乱动。”凉笙一瘸一拐的绕到凉衿的腿被卡住的车门的面前。
这咋办，凉笙摸着下巴思索了一会儿。
按照电影嘛，应该是……
“把腿给据了？”凉笙脱口而出。
这怕不是看得是恐怖电影吧。
凉衿：“？？？”
“姐，姐姐，你可别吓唬我啊。”凉衿的舌头都开始打结了。
“咳咳”凉笙勉强挤出来一个笑容，“给你开个玩笑，怕你太紧张了。”
凉衿想哭，都啥时候了，还有心思开玩笑。
凉笙伸出手，试探性的开始掰车门。诶？竟然动了？凉笙再接再厉，鼓起嘴巴，连脸上的五官都跟着她用力。
所谓是：一鼓作气，再而衰，三而竭。凉笙废了九牛二虎之力，仅仅是掰开了一点。
不行，她这么个弱女子，哪有多大的力气啊。凉笙擦了擦额头上的汗，挺直的腰板，插着腰，开始环顾起了四周，这时候，她突然想起了司机秃头大叔，和苏泽。
这俩人哪去了？应该把这两个男人找到，然后让他俩帮忙，毕竟是男人嘛，力气肯定大。
凉笙跨过一根长树枝，来到了车前门，往里面看去，发现苏泽竟然完好无损的坐在副驾驶上，身上除了脏了一点，几乎没有一道划痕。
可恶，这就是男主角的力量吗？凉笙各种羡慕嫉妒恨。
那司机大叔呢？凉笙探头，往主驾驶上看去。
一瞬间，她沉默了下来，控制不住自己身体的后退了几步。
好不容易缓过神，凉笙跌跌撞撞的又退了几步，坐在地上，开始干呕了起来。
那个秃头司机，他死了。
凉笙无法用言语表达自己那时候的心情，以前看恐怖电影的时候没觉得什么，甚至觉得那些血腥的画面很刺激，让她有一种兴奋感，甚至希望再多来点那种画面。
可现在，在现实里，那个司机被一根钢管捅破了眼睛，脸上全是血，那场面，让凉笙感觉比吃了苍蝇都难受。
“呜呜呜”凉笙哭了起来，“荷子，荷子……你为什么要让我来这个世界呀……好恶心，好可怕……”
“傻丫头！”荷子显示出了实体，用手敲了敲凉笙的脑袋瓜，“你又看错了，他没死。”
“啊？”凉笙再一次愣住。
“那个钢管插在他旁边了，你的视觉有问题，导致看起来像是这个大叔被钢管插穿了脑袋。”荷子笑着解释道。
“那，那他那满脸的鲜血呢？”凉笙结结巴巴的问。
“那个啊，应该是眼睛被飞溅的玻璃碎片划伤了。他呀，顶多瞎一只眼睛，应该，应该不会有生命危险的。”
凉笙发现了端倪，再次提出疑问：“什么叫应该啊？”
“嗯……”荷子摸了摸自己的后脑勺，“意思就是吧，如果不及时送进医院，失血过多，或者感染了伤口，就有可能，造成死亡的。”
凉笙一听，心里稍微放下了点，不过她也不敢再当隔了，想起身去叫苏泽。
等下，凉笙停住，看了看还在昏迷中的苏泽。还是自己再试一试吧，总觉得这个家伙醒来之后，不会有什么好事情发生。
再次来到卡主凉衿腿的那个门前，凉笙使出来了吃奶的劲儿，脸都憋的通红通红的了。所谓功夫不负有心人，这一次，总算开出来了一个很大的缝隙。
“呼~”凉笙整个人瘫坐在了地上，还想耍帅，做了一个自认为挺帅的手势，召唤凉衿把腿拿出来，“好了，姐我给你把车门打开了，出来吧。”
“内什么”凉衿小心翼翼的把已经被夹的红肿的腿抽了出来，“凉笙姐，其实我很早就想提醒你了，那个车门是被那快陷在泥土里的大石头卡住了，你挖挖土，把那块石头踢开就行了……不用你那么费劲的说……”
凉笙“哈”了一声，有点不好意思还不敢表现出来，“你不早点说，看我这么费劲的半天……”
凉笙的面子上有点挂不住，于是乎又开始辩解：“这块石头拿开也需要很大力气的嘛。”

[WEB] 93 被困

看到凉衿没事儿了，凉笙想起了还在昏迷中的宋安安。她走到宋安安跟前，蹲下身，轻轻拍了拍对方的脸蛋，小声的呼叫：“安安，安安？醒醒啦，快睁眼，你瞧瞧我们在哪里呢。”
叫了半天，宋安安也没醒过来，凉笙又一次害怕了，不会真正有事的，是这个看起来挺正常，没受多少伤的宋安安吧？
“安安？安安！”凉笙扶起宋安安，开始摇晃了起来。
“唔唔……”宋安安被摇醒了，睁开眼，就看到了凉笙高高举起的左手。
“呀！阿笙，你要干什么！”凉笙这个动作，直接给宋安安搞的不清醒都不行了。
凉笙这一巴掌差点下去了，她晃了宋安安半天，见对方不醒，着急了，抱着试一试的心态，想给对方一巴掌，让对方的大脑产生刺激，从而醒来（胡说八道）。
没等她的手落下去，宋安安就醒了，凉笙只能尴尬的放下了手。
“阿笙，你没有哪里摔坏了吧？”宋安安激动的搂住凉笙。
“没有没有没有，我胳膊腿硬朗着呢，再摔十万八千次都没事儿，你就放心吧。”凉笙连连摆手，安慰宋安安。
凉衿这时候也爬了起来，一瘸一拐的走向自家老姐，刚走到凉笙旁边，就站不住了，往凉笙的方向倒去。
凉笙赶忙接住对方，把对方的胳膊搭在自己的肩膀上，然后对站在一旁的宋安安说：“安安，我老妹儿她腿被门夹的不轻，你帮忙在另一边也扶一下她呗。”
宋安安看见凉衿的腿已经被夹的肿起来高高的一块，上面还带着瘀血，也不吃醋了，也不闹腾了，乖乖听话的来到凉衿的另一边，学着凉笙的样子，也把对方的胳膊搭在了自己的肩膀上。
三个妹子，同时把苏泽和那个可怜的司机大叔，忘在了脑后。
不对啊，凉笙一看现在的姿势，她们哪里也去不了，而且去的了也爬不上去啊。凉笙抬头。看了看，发现他们正在半山腰的位置。
再看出租车，几乎是破败不堪了。唉，都有护栏，这怎么翻进这个大沟里面的。
唉，惨烈啊。凉笙感觉自己都没眼看了。
“你俩伤的都比较重，在这里乖乖呆着，我就在四周溜达一下，看看地形。”凉笙对凉衿和宋安安说。
宋安安乖乖的点了点头，但是凉衿不乐意了，“凉笙姐，你上哪里勘测地形啊？这里不是石头就是树，有什么好勘测的，你别不小心摔下去了，得不偿失啊。”
听了这些话，宋安安也反应过来了，急忙点头，同意凉衿的观点，也开始劝凉笙不用动了。
凉笙也思考了一下，确实，这里树林那么茂密，别有什么长虫之类的东西把她给咬了，还是乖乖在这儿等着吧，等上面有车经过，再呼救。
“诶？我手机哪去了？”凉笙开始摸自己的兜，她想看看尝试一下能不能报警。
摸了半天，也不知道手机哪去了，凉笙只能把目光投到宋安安和凉衿两个人身上。宋安安也没找到手机。凉衿找到了手机，但却已经摔坏了。
凉笙叹了口气，这里不愧是狗血言情小说的世界，什么狗血的事情都能发生。
凉笙落寞的低头，发现草地里有一个黑乎乎的东西。她眯着眼睛，走过去，弯腰，又惊又喜，是自己的手机。
捡起自己的手机，凉笙总觉得事情不能那么简单。果不其然，自己的手机也摔坏了。
瞧啊，上天总是这样，在给你关上一扇门的同时，还给你加了一把锁。
就在三个女孩子无助之际，车内突然发出了声响。
是苏泽醒了吗？凉笙回到了凉衿和宋安安坐着的地方，挤着坐在了两个人的中间。
苏泽睁开眼睛，邪魅一笑，下面就是他大显身手的时候了！是时候再次俘获妹子们的心了！他气势汹汹的打开车门，刚跨出去一只腿，脑袋一转，就看到坐在地上的三个妹子正直愣愣的盯着自己。
是他的出场方式不太对吗？苏泽有点懵，不对啊，怎么是她们三个先醒了？不过想想也不是不可以，苏泽平复了一下心情，毕竟若子不在，而这个能力早早地就定好在今天了，一切都是那么完美。但是，谁知道会发生这么多乱子，都怪凉笙的出现。
苏泽详装淡定的下了车，还顺便动手整理了一下自己的衣服。
“我们是被困在这里了吗？”苏泽第一句话问的就是这个。
好家伙，装吧你，真的是明知故问，凉笙嗤笑，没有去搭理苏泽。
宋安安心地善良而且思想单纯，回应了苏泽一个“嗯”字。
苏泽也不觉得尴尬，开始装模作样的观察起了地形。
看了半天之后，他信心满满的拍了拍巴掌，对坐在地上的三个妹子说：“就这个高度而已，我带你们上去吧。”
凉笙闻言愣了愣，站了起来，走到苏泽所站的位置，抬头向上看。啊这，这么陡峭的山壁，苏泽想怎么上去？是“舒克舒克开飞机”还是“隐形的翅膀”？
注意到凉笙质疑的目光，苏泽得意的一笑。呵，小瞧我？没点本事我是怎么活到现在的。
苏泽捋胳膊挽袖子，开始往上爬。
凉笙张大了嘴巴，行吧，是她小看苏泽了，这家伙的壁虎功还真厉害，他不会是肚子上手上胳膊上，都长吸盘了吧？
苏泽轻松一跃，跳上了车道。
“来，我把绳子扔下去，你们绑在身上，我拉你们上来呦。”苏泽又露出那个阳光灿烂的笑容，妥妥的像个暖男。
“叮~”“叮~”好感度上升。
“宋安安对苏泽好感度：55”
“凉衿对苏泽好感度：42”
可恶啊，凉笙一阵叹息。但是也没办法，毕竟如果是自己也是在不知情的情况下，不知道这场所谓的意外是苏泽搞的，自己也会对他产生谢意和感激，从而提升对他的好感度的。
“凉笙姐，你先上去吧。”
“阿笙，你第一个上去吧。”
凉衿和宋安安同时脱口而出。

[WEB] 94  留心眼

凉笙摇摇头，指了指出租车，“那个司机看起来伤的不轻，先把他给送上去吧。”
听凉笙这么一说，凉衿和宋安安这才想起来还有个司机也跟着她们摔下来了。
三个妹子手忙脚乱的准备去抬司机大叔，宋安安一看满脸是血的司机，当场吓的尖叫起来。凉衿也是跟着打了个哆嗦，不过不是被司机吓的，是被宋安安那土拨鼠尖叫给吓的。
这时候司机已经被宋安安的尖叫声惊醒了，但是他一睁眼，却看到的是一片猩红，只有一只眼睛能勉强看清前方的道路。
“叔叔，你醒了？”凉笙发现了司机睁眼，“你别乱动哈，你眼睛应该是被玻璃渣给划坏了，全是血，我拉你出来吧，这车我们也进不去。”
司机点点头，事已至此，他说什么也挽回不了自己受伤的眼睛了。而且在他的心里，是他开车有误，连累了这几个年轻的小乘客。
把司机拉出来之后，凉笙看着苏泽扔下来的绳子，狐疑的问：“这绳子结实不啊，苏泽同学？”
“肯定结实呀。”苏泽中肯的使劲点了几下头，“你尽管让他往上爬，就算滑倒了我也会拉他一把的。”
凉笙又退后，上下又是一顿打量这个山坡，不情愿的觉得苏泽说的也是在理。
“叔叔呀，你尽管往上爬吧，我觉得应该不会有什么危险。”凉笙拍了拍司机大叔的后背。
司机大叔顺利的上去了，凉笙悬着的心也渐渐放了下去，看来苏泽也没有想象中的那么坏嘛。
“诶？”凉笙突然想到了什么，“苏泽，你手机呢？”
苏泽的目光暗了暗，从兜里掏出了手机，一个不小心，手机摔掉在了地上。
“哎呀，我的手机！”苏泽大呼小叫的蹲下身，看着手机一脸心疼，“完了，坏掉了。”
看到苏泽这个举动，凉笙气的嘴都歪了，是个狼人啊，为了和妹子套近乎，那么贵的手机都能狠心故意摔坏。
没办法，凉笙又把目光投在了司机大叔的身上。已经上到车道上的司机，隐隐约约听到了凉笙她们在说什么“手机”之类的，于是一拍脑袋，“小姑娘，我手机在车里，你看看有没有摔坏。”
凉笙仿佛又看到了一丝生计，急忙爬上车去找手机。
“摔坏了……”凉笙叹了口气。
听到这句话，苏泽重重的松了口气。
“凉笙姐，你快上去吧。”凉衿推了推自家老姐。
凉笙摇摇头，“听话，你先上去，你伤的太重了。”
凉衿也没有再推辞，把绳子绑在了自己的身上，费了半天劲，这才上去。
凉笙看着上面没有一辆车经过的车道，嗤笑了一声，来玩的人这么多，为什么一辆经过的车都没有呢？就算现在上去了，又能如何呢？还不是得用自己的脚，走出去。苏泽体能挺好，肯定会殷勤的去背大腿受伤的凉衿或者身体娇弱的宋安安，好以此来增加好感度的。
“安安，你先上去吧，我有东西落车里了，你们上去一会儿，我再上去。”凉笙转身，又重新钻进了车里。
虽然不知道凉笙要搞什么幺蛾子，但是宋安安还是乖乖的上去了，毕竟早上晚上都能上去。而且，她也检查过了，凉笙的身上并没有哪里受伤。
凉笙进了车，偷偷打开了那个司机的手机，没有密码，太好了，真是天助我也！凉笙兴冲冲的打开手机，但是她没有打妖妖灵，而是拨通了自家老妈的电话。
“喂，妈……”听到钟文的声音，凉笙红了眼眶，突然感觉自己受了莫大的委屈。是呀，谁在自己的妈妈面前不是个小孩子。
几句话，钟文就听懂了，废话没多说，干脆利落的挂了电话，着手准备去了。自家姑娘，一点委屈也不能受。
除了钟文的电话号码，凉笙唯二唯三记得的，就只有顾羽七和花奈的了。关于能记住那个病娇的电话号码，原因有点可耻，凉笙想，自己遇到危险的时候，好拨打花奈的电话，毕竟这个病娇的战斗力不是一般的强。
如今，花奈不在这个城市，已经跟自家父母回老家了，凉笙也没办法叫她赶过来。
看了看手机上打出的一串顾羽七的手机号码，凉笙垂着长长睫毛，有些小犹豫，手举在半空中，迟迟不敢落下去。
羽七学姐已经不记得我了，真的能来帮我吗？
试试吧……凉笙深呼吸了一口，摁下了拨通的符号，一时间，她突然觉得无比的紧张。
“喂？您好，请问您找谁？”熟悉的声音从电话中传出，凉笙的手有些颤抖，羽七学姐还是这么有礼貌呜呜呜。
“学，学姐，是我呀。”凉笙有点害怕，如果羽七学姐记不起来自己的声音，那该多尴尬啊。
“你是……”顾羽七只觉得声音熟悉，可一时间有些想不起来。
听到对面没了声音，凉笙像一只泄气了的皮球，完全瘫软在了车里。
“啊，凉笙！”顾羽七突然想起来了。
这孩子怎么突然给自己打电话了，自从上次一别，好久不见她了呀，有点稍稍的……嗯，十分的想念呢。想到这，顾羽七突然高兴了起来，凉笙学妹给她打电话，是想约她出去玩吗。
“学姐……”凉笙听到对方叫自己的名字，突然再次委屈的不行了，流下一串眼泪来，“学，学姐，我，我……”
“怎么啦？”顾羽七本来在床上躺着，这么一听，一下子紧张了起来，赶忙坐直了。
“呜呜呜……”凉笙放声大哭，“学姐，学姐，我被困在一个山上了，我出车祸了，我我我好痛啊呜呜呜……”
什么？车祸！顾羽七直接站起来了，“凉笙，凉笙，你说清楚点，你在哪里，我去找你！别哭别哭别哭，快说清楚。”
凉笙抽抽涕涕的，好不容易说清楚了自己所在的位置。顾羽七一边安慰着，一边火急火燎的穿衣服。
“凉笙，我先把挂电话了，别哭，也别怕，我这就来找你！”

[WEB] 95 生死未卜

大概等了几分钟，苏泽等不及了，冲着下面喊：“凉笙，你人呢？怎么还不上来？”
凉笙从车里探出头，对着上面喊：“快了快了，再等我一下下，我马上就好，还没找到呢，这个东西对于我来说可重要了！”
苏泽一听，也跟着不着急了，反正现在两个妹子都在上面，他想怎么套近乎，就可以怎么套近乎。凉笙你就在下面找吧，你找的时间越久，我和妹子们聊的越多，苏泽微微一笑，感觉胜券在握。
你就尽管笑吧，凉笙翻了个白眼。
“你们觉得凉笙她怎么样？”苏泽对于这方面，倒是特别的聪明，知道这两个妹子喜欢什么“东西”。
听到谈凉笙，两个小姑娘瞬间来了兴致，打起了精神，开始夸夸其谈。
“凉笙姐呀，她又漂亮又贤惠。对我特别特别特别好！”凉衿发出欢快的语调。
“对呀对呀，阿笙长得漂亮可爱，性格又开朗，别人和她开玩笑她都不生气（这不就是厚脸皮吗？)，特别的和善。而且，而且阿笙还特别聪明，次次考试都年级前十，那简直就是我不敢想的！”宋安安也开始叭叭了起来，眼神中充满着对凉笙的崇拜。
凉笙有这么好吗？苏泽皱了皱眉头。
“啊，那凉笙同学真是太好了，是一个万人迷女孩儿呀。”苏泽也跟着夸赞道。
嗯？宋安安的心动值竟然升了一点，这让好久都没有心动值收入的苏泽欢呼雀跃了起来，决定再接再厉。
“可以和我说说有关于凉笙的事情吗？感觉你们之间感情真好啊。”
凉衿清了清喉咙，突然得意了起来，论相处的时间，当然是她和凉笙认识的久，她可是从小就和凉笙玩到大的。
“凉笙姐，小时候可可爱了，树上的杏子还是屏的呢，她嘴馋，偏要吃，结果摘下来一颗，直接给她酸哭了。”凉衿一边说，一边笑。
宋安安忍不住，听着自己阿笙小时候做的傻事，也跟着凉衿“呵呵呵”的笑了起来。
苏泽不知道哪里好笑，但为了讨好俩妹子，只能也跟着笑，就是笑的有点牵强。
“我说我说，”宋安安插嘴，“有一次，我给阿笙做了一堆小零食，装在一个小背包里面，在课间和阿笙一起吃。”
“然后呢？”凉衿觉得这也没啥呀。
“然后呀……”宋安安绷不住了，自己先笑了几声，这才接着说：“然后，阿笙狼吞虎咽的吃，我吃不下太多东西，就和她说话。结果，你猜怎么着，她也没看自己吃了什么，随手从包里拿出个东西就往嘴里塞，你们猜吃了啥？”
凉衿不耐烦，催促宋安安说快点。苏泽没什么兴趣，但也附和凉衿。
“嘿嘿，当时可把我给吓坏了。我指着阿笙的嘴，说不出来话，又害怕，又想笑。她这时候才感觉出来了嘴里不对劲，结果一吐，吐出来一团卫生纸。”
车道上传来一阵笑声，笑的呆在下面的凉笙有点懵。这群人不会是在说她的坏话吧？
家里到这里的路程，怎么说也得半个小时，现在已经过了十分钟了，再拖个二十分钟，到时候等家人和羽七学姐差不多来了，再上去。凉笙心里已经打好了小算盘。
可怜那司机大叔，已经陷入昏迷了。
啊！凉笙突然一拍脑袋，她才想起来受伤的司机，赶紧又拨通了妖贰灵。她相信，妖贰灵来的肯定比普通的车快。
大概是又磨蹭了十多分钟，苏泽实在是忍不住了，他还想在路上给两个妹子献殷勤呢。这凉笙迟迟不上来，那俩妹子又十分坚定，非得等凉笙上来再走，这光聊天，提升的心动值也就两点三点的，连塞牙缝的都不够啊。
“凉笙，你快点上来。”苏泽又喊了起来，他飞快的转动他的脑袋瓜，余光正好瞟到了正在一旁昏睡的司机，“喂，你在不上来，我们再不赶路，这司机大叔就得死翘翘了呀。”
这话给凉笙噎住了，她要是听了这话再不上去，得让凉衿和宋安安怎么想？怕不是得认为她是一个冷血无情的家伙，那好感度不得像雪花片一样掉呀。
“来了来了”凉笙不情愿的从车里钻了出来。
凉衿这时候也发现了不对劲，她看着空荡荡的车道，皱了皱眉头，“这个点……现在下午三点，不应该一辆车也没有啊？”
苏泽眼神暗了暗，好像是在自言自语，“嗯……大概是也发生车祸什么的了吧。”
凉笙耳朵尖，听到了这么一句，突然恍然大悟了。同时，她也有点害怕，这个苏泽的系统，究竟得有多厉害呀……
凉笙又在下面磨磨唧唧了五分钟左右，这才准备上来。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭"&;的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
把绳子绑在自己的腰上，凉笙总觉得心里有点不怎么踏实。
“苏泽，你这个绳子结实吗？”
苏泽笑了声，有些意味不明。
“这话我不是都回答过你了吗？凉笙同学。”
啧，这个语气。凉笙的心里更不踏实了，这个混蛋不会突然放手吧？
“喂，你不会放手吧。”凉笙也没藏着掖着，直接问了出来。
苏泽也没想到凉笙会这么直白的问出来，当然，他当然不会是他会放手的。
“当然不会啦，凉笙同学，这么多人看着呢。”苏泽笑的有些太过灿烂了。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?'.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
“好吧……”凉笙看出来了苏泽那点小心思，对宋安安和凉衿说：“安安，凉衿老妹儿，我太重了，别把你们的苏泽哥累坏了，快来帮他拉着绳子！”
两个妹子闻言，马上就跑过来了，拉住了绳子。
凉笙这才能放下点心，开始往上爬。
凉笙身体灵巧，再加上上面有人拉着，很快就爬了一大半。马上就要见到光亮了，苏泽却喊了凉笙一声：“凉笙同学，小心！”
你以为就这样吗？凉笙，苏泽再次笑了。
凉笙被吓了一跳，抬头向上看，没看脚下，结果脚底一滑，向后倒去。
“啪嗒”一声脆响，绳子在中间的位置，断了，凉笙的瞳孔骤然缩小。

[WEB] 96 怀中的幸福

看着凉笙大头朝下，直愣愣的向后倒下去，苏泽激动了起来，简直开心坏了，就差拍巴掌庆祝了。
凉笙心里“咯噔”一声，觉得自己可能要在这里完结了。
就这样，本书女主角，卒。
《穿越后的我把男主女友们全掰弯了》正式完结，撒花~~~那是不可能滴。
就在凉笙的后脑勺快要亲吻土地上的树枝和石头时，她感觉到自己的后脑一片柔软。
凉笙倒在了地上，身子被地上尖尖的石头和树枝磕的生疼，只有脑袋后面和脖子后面软软呼呼的。
凉笙不知道发生了什么，就赶忙站起来，向后一看，发现荷子正以一种奇怪的姿势趴在地上。这下凉笙懂了，是荷子及时出手，托住了她的脑袋和脖子。
“谢谢你”凉笙小声的像荷子道谢。
荷子摆摆手，表示自己没事，然后消失在了原地。
苏泽……凉笙咬紧牙关。我，凉笙，不嫩死你，我，我就不是人！你🐴的，不是你死，就，就还是你死，反正你横竖都得是个死！
苏泽见凉笙摔下去，结果又几乎是毫发无损的站起来，直接惊呆了。
“凉，凉笙同学？你没事儿吧？”苏泽结结巴巴的“关心”凉笙。
凉笙站起来，拍了拍自己身上的泥土，“啊哈，托您的福，我一点事儿也没有。”她停顿了一下，抬起头，冲苏泽歪头，笑的很是可爱，“当然啦，如果没有你刚才那一嗓子，我相信我会更加没事儿的。”
啧，苏泽的额头上开始冒汗，“哈哈，没事就好啦，凉笙同学可真会说笑。”
“哈哈哈”凉笙也跟着笑了起来，“那可不。我可有幽默感了呢，呵呵。”
两个妹子见凉笙摔下去的时候，心都提到了嗓子眼，宋安安把着栏杆，再次拼命尖叫，凉衿都差点跟着自家老姐越过护栏摔下去。
看到凉笙没事儿了，两个小姑娘瞬间没了力气，凉衿直接坐在了地上，宋安安热泪盈眶，差点叫老天爷“爸爸”。
“现在怎么办？”苏泽一摊手，“那个司机再不送去医院，可就要挂掉了。”
言下之意，不过就是让凉笙独自呆在下面，自己先带着这个司机和妹子去医院。
“啊，那你们就先去医院吧，我自己在下面呆会儿，等待救援吧。”凉笙表示自己无所谓。
“不行，我要留下来陪阿笙。”宋安安一屁股坐在地上，还盘起了腿，看起来除非凉笙上来，不然，她打死都不走了。
凉衿没说话，但是她的态度已经表明了自己的立场。
这个凉笙究竟有什么好？苏泽一拳，重重的落在了护栏上。
“凉衿妹妹，”苏泽保持微笑，温柔的劝说凉衿，“你的腿都肿成这样了，快和我去医院吧。”
凉衿现在可没心情惯着他。也没那个耐心继续装喜欢他了，她毫不客气的怼对方：“你得背着昏迷的司机大叔，那我呢？我的一条腿都已经肿成这样了，根本都走不动路了，你还要我和你走，你想要我瘸吗？”
噗嗤，凉笙发出愉悦的笑容，不愧是她的堂妹，果然怼人的能力，和她一样厉害。辣妹子，芜湖~~~
苏泽被这一段话怼的满脸通红，不知道怎么劝说了，只能把希望的目光投在了宋安安身上。这妹子这么乖，他劝一下的话，她总能听的吧。
“我也不走哈。”宋安安一眼看穿苏泽的用意，没等对方问，就先回答了。
“苏泽啊~”凉笙把自己的手围成桶状，大喊：“苏泽呀~你可长点心吧~司机叔叔都快要嗝屁啦，你快带他去医院啊！”
“我……”苏泽站在原地，一动也不动。
“呦豁，你不是想要救人一命，胜造七级浮屠吗？怎么不背司机叔叔去医院啦？”凉笙插着腰，声音里夹杂着满满的嘲笑。
就在双方对弈之际，车道上突然闪来了一辆摩托车，上面骑着一个一身黑的长发女人。
“羽七学姐？”凉笙瞬间认了出来，激动的蹦蹦跳跳着大挥手，“这里！学姐，我在这里了！”
顾羽七摘下了黑色头盔，寻着声音来到了护栏前，看着下面浑身脏兮兮的凉笙，眉头微微一皱。
啊~~羽七学姐还是如此的帅气~凉笙的魂差点被上面的这迷人的女人夺走。
“怎么你们都在上面，就凉笙在下面。”顾羽七面色不善的看向一旁的苏泽和两个小姑娘。
“啊，顾羽七学姐，你好。”苏泽彬彬有礼的向顾羽七问号。
“我问你话呢。”顾羽七“啧”了一声，伸手摸了摸自己的后脖颈。
“绳子断掉了……”宋安安突然出声。
顾羽七没再理会他们，自己拿出来了一条长绳，扔了下去。
“凉笙学妹，抓紧了，我拉你上来。”顾羽七突然变脸了，笑的温柔。
唔……羽七学姐……凉笙鼻子一酸，开始流眼泪。
“哎呀？是不是摔坏哪里了？快上来，我瞧瞧。”顾羽七有一点慌乱。
“我没事儿，”凉笙红着眼睛，笑了，“我，我这是开心的，我这是见了羽七学姐开心的！”
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：68”
这笑容，让顾羽七有些恍惚，好像在哪里见过，但是又记不起来。只是……突然就好想，好想，好想抱抱眼前这个冲她甜甜的笑的小姑娘。
凉笙终于是上来了，顾羽七没忍住，轻轻的抱了抱她。
“……学姐！”凉笙大哭了起来，紧紧的抱着对方不撒手。
“学姐，我好怕好怕好怕，我真的特别害怕。我刚才绳子断了，摔下去的时候，我就想。我是不是再也见不到羽七学姐了……现在羽七学姐就在我的面前，太好了，真的是太好了！”凉笙都已经语无伦次了。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：71”
“傻丫头……又哭鼻子了。”顾羽七不知道自己为什么要说“又”，她现在也不想知道了。
轻轻拍了拍凉笙的后背，顾羽七竟然觉得，此刻的自己，怀中抱满了幸福。

[WEB] 97 得救了

这俩人在这里你侬我侬，旁边的俩妹子可受不了了。虽然凉笙获救，她们高兴，但是谁能受得了自己喜欢的女孩儿和别的女人抱在一起呀。
“凉笙姐！”凉衿一瘸一拐的跑了过去，抱住了凉笙的后背。
看到被抢先一步，宋安安有些慌乱的站在一旁，不知道该从哪里下手抱凉笙。
苏泽呢，更是呆在了一旁。想以前，遇到这种情况，被抱的可都是他啊！时代，变了呀……
凉笙，变身后宫王。苏泽，变身柠檬狗。
“学姐，你怎么骑这个过来了啊？”凉笙哭够了，突然想起来了受伤的司机大叔，于是她伸出手指了指一旁的司机，“这个叔叔受伤了，我打了妖贰灵，可是到现在还没来呢。羽七学姐，你咋这么快就来了？”
“唔……”顾羽七一歪头，“你说呢，小学妹~”
唔哇！那个撩人的羽七学姐又回来了呜呜呜，爷青回！凉笙可谓是，一把鼻涕一把泪。
“哈哈，不逗你了，”顾羽七抬手，习惯性的摸了摸凉笙的头，虽然不记得关于眼前这个小学妹的事情了，但是习惯是改不掉的，“我来的时候，这个道出车祸了，应该是一辆大货车不知怎么的倒了，正好横在了路中央。幸亏呀，我这是摩托车，于是就和他们合力推了推，出了条小道，我钻空子进来的。”
顾羽七一边说，一边又忍不住掐了掐凉笙肉嘟嘟的小脸。唔~手感真好~真的想亲一口……咳咳咳，我在想什么呢。顾羽七红了脸，怕人看出来，就用手堵住嘴，详装在咳嗽，实际在进行拙劣的掩饰。
“啊？那这司机大叔怎么办啊？”凉笙回头看了看司机，然后又看了看顾羽七的摩托车，表示很不妥。
“应该很快就能到了吧，”顾羽七安慰道，“等妖贰灵赶过来，他们……应该能清理好那辆卡车了吧。”她也不是十分的确定，只能帮凉笙宽宽心罢了。
“但愿吧……”凉笙叹了口气。对于大叔来说，是他自己车技不好，开车翻沟里去了，连累了这些小乘客。而对于凉笙来说，如果她不拉着苏泽，也不会让司机受伤。当时也没有想那么多，只是不想让何文诺死，也是觉得自己和宋安安她们都是女主角不会死，忘记了司机只是一个路人甲罢了。
当然，这归根结底的罪魁祸首，还是男主角苏泽。
“阿笙！”宋安安突然叫了起来，指着凉笙的身后，“妖贰灵救护车来了！”
啊！凉笙回头，看到了姗姗来迟的救护车。打开手机，发现已经过了四十五分钟了。
看着大叔被平安的上了救护车，还联系了家人，凉笙松了口气，这时候自己家的车也到了。
“凉笙！”钟文一阵小跑，发现自己家的宝贝闺女浑身脏兮兮的，还以为她受了伤，“闺女，哪里受伤了没有？痛不痛啊？冷不冷？别害怕，妈妈来了昂。”
“麻麻……”凉笙再次哭鼻子，没关系嘛，反正在妈妈面前女孩子就要做小公主！
“哎呀哎呀”钟文抱住凉笙，“怎么啦？不痛不痛不痛。”
“姨，凉笙姐她没受伤。”凉衿跑过来，安慰钟文。
“咦？”钟文这才发现自家丈夫的弟弟的女儿也在，于是松开抱着凉笙的手，换成了揽着肩膀的姿势，另一只胳膊把凉衿给揽住了，“凉衿你也在啊？”
再放眼望去，“宋家的小姑娘也在啊？咦……你是，顾羽七？啊，凉笙经常提起你来着。”
啊啊啊，老妈你在乱说什么嘛！凉笙羞怯的低下头，不敢去看顾羽七。
“妈，凉衿她腿受伤了，快带她去医院吧，我和宋安安都没事儿，没受多少伤。”凉笙推了推自家老妈。
钟文一听凉笙没事儿了，送了口气，决定送凉衿去医院。
“你们几个坐我带来的车回家吧，我开车送凉衿去医院。”
凉笙这才发现，钟文带来了浩浩荡荡一排车，大概有十辆吧。好家伙，凉笙由衷的感叹，有钱人的快乐你永远也想象不到。
“走啦，安安，羽七学姐，我们回家吧~”凉笙一只手拉着一个，准备走，把苏泽有意的忘在了脑后。
“呃，凉笙学妹，那个男的……叫什么来着，啊，苏泽呢？”顾羽七挠了挠面颊。
宋安安也附和，在她眼里，苏泽可是救过她的人呢。虽然后来他那个破绳子差点让凉笙丢了命，但是，但是那是绳子的，问题吧……
真是阴魂不散啊，苏泽……
凉笙冲苏泽招了招手，“啊，苏泽同学，你也是，过来吧，我们几个姑娘坐一辆，你就坐后面那辆吧。”
接着，凉笙走到第二辆车的司机前面，难免有些担心他接下来的安危。
“怎么了？小姐。”司机看到凉笙在这里踌躇，问了一嘴。
“呃……”凉笙抓了抓后脑勺的头发，“你开车，小心点。等会那个男生上车，你别和他说太多话哈。”
不行，还是不放心，凉笙突然想起来不远处的那个大货车事件。和苏泽在一起就倒霉肯定是有范围的，在一定范围内才会出什么事儿。
为了安全的话……凉笙咬咬牙，那我就得罪人一把吧。毕竟，只有人活着，才能继续去刷好感度。
“羽七学姐，安安，你们先上车，我和苏泽同学有话说。”凉笙安排好了顾羽七和宋安安。
可是顾羽七却说：“我骑摩托车吧，不能让它在这儿放着。”
凉笙点点头，想使坏。
“喂，他已经用过一次这个倒霉的了，以后不会再犯难了。”
“你不早点说，”凉笙再一次埋怨荷子，“害的我绞尽脑汁的想怎么甩开苏泽这个灾星。”
“凉笙学妹，你要不要和我一起坐摩托？”顾羽七胳膊上夹着黑色头盔，嘴角轻挑，身子靠在摩托车上。
（不知道谁举报了我读者的一个书评，那孩子的书评没了，真可惜……孩纸别伤心嗷！QWQ声明一下作者是删除不了书评的，没了都是别人举报的）

[WEB] 98 学姐变坏了

“要要要！”凉笙忙不迭的答应，随即转头对宋安安说：“安安，你上车吧，到我家，我给你上药，我先和羽七学姐坐摩托啦！乖昂~”
“哦……好吧。”宋安安恋恋不舍的坐到了车里，她不知道该怎么挽留凉笙和她坐同一辆车，她想在自己的阿笙面前做一个看起来听话懂事儿的女孩子，这样子，凉笙就会更喜欢她了吧。
“苏泽，你也跟着回家吧，告诉司机你家的位置就行了。”凉笙也把苏泽安排了个明明白白，苏泽也没法子拒绝。
“安安，你先来我家吧，我帮你处理一下伤口你在回家。”就这么一句话，瞬间把宋安安哄好了，因为她觉得这也是凉笙在乎自己的一种表现。
凉笙打发好了宋安安和苏泽，就一路小跑的来到了顾羽七旁边，像个狗狗一样，冲对方摇尾巴，“羽七学姐，我来啦~”
“哈哈哈”又是那爽朗的笑声。
顾羽七把黑色头盔一把摁在了凉笙的小脑袋上，示意她上车。
凉笙看着这高高的摩托车，开始手脚并用的往上跨，废了半天劲，也没上去。
“小笨蛋”顾羽七微微弯腰，搂住凉笙臀部往下一点的大腿，把凉笙抱了起来，放到了摩托车上，调侃道：“是不是就是想被我抱呀？”
呀！羽七学姐怎么突然变的这么，这么，这么自恋又坏心思！唔……不过她喜欢，嘿嘿嘿~~请再多来点这样的，凉笙差点流口水。
被学姐欺负好爽喔~等下，凉笙一怔，自己不对劲，这是被安华学姐传染了吗？不行不行不行，才不要做那种可怕的抖m！她可是一个有尊严和志气的美少女。
顾羽七见凉笙上了车，自己也跨坐上来。
“羽七学姐，你怎么把头盔给我了？”凉笙摸了摸戴在自己脑袋上的头盔。
顾羽七回答：“啊，你笨手笨脚的，我害怕你受伤了。”
“可是……”凉笙踌躇了一会儿，还是把头盔摘了下来，“可是羽七学姐你开车，你更危险的，还是你戴吧，我不打紧的，而且我才不笨呢。”
“哈哈哈”顾羽七又大笑了起来，没办法，凉笙说的每一句话她都莫名其妙的觉得有意思，“我没事，而且你就笨，小笨蛋。”
顾羽七回头，从凉笙手里接过头盔，重新扣在了对方的脑袋上，“好好戴着，你再受伤了，我可是会心疼的。”
“唔姆……”凉笙没再推辞，突然很感谢这个黑色头盔，可以让自己家学姐看不到自己微红的脸。
“抱紧我喔，凉笙小学妹。”顾羽七嘴角上扬。
学姐这是要飙车了吗？凉笙心里隐隐有些期待，胳膊也不自觉的环住了自家学姐的腰。天呐，好刺激的赶脚！
这时，凉笙突然意识到一个问题。这个问题关乎着她的清白，还有数学参与了进来，那就是……
和学姐坐一辆车，学姐开车，四舍五入就是和学姐一起开车。如今“开车”这个词已经不是正儿八经的意思了，所以再四舍五入一下就是……她和她的学姐在一起……嘿嘿嘿~~
咳咳咳，停停停，自己才不是馋顾学姐的身子呢。凉笙吸了一下嘴角的口水，表示自己是个正人君子。
车开了，凉笙在怀疑人生。
没有大风刮过，没有风吹起她那飘扬的长发，没有狂风拂过她的面颊，没有一晃而过的行人和车队，没有速度与激情。
顾羽七像是在开一个小电驴似的，小心翼翼的开着这大号摩托车，凉笙突然为这个酷炸天的摩托车委屈。
“学姐……你来的时候就是这个速度的吗？”凉笙眼神呆滞的看着一旁一辆三轮车“嘚嘚嘚”的超过她们。
顾羽七没听出来凉笙的话里有话，正儿八经的回答：“来的时候可快了，现在啊，载着你，那敢快，别把你带受伤了。”
唔……暖心。凉笙甜甜的笑，搂着顾羽七腰部的胳膊，微微收紧。
“来我家？”到了小区门口，顾羽七问凉笙。
凉笙摇摇头，她可不是那种不信守承诺的人，宋安安还在她家里等着她回家呢。
“好吧”顾羽七无奈的一笑，“那我也先去你家吧。”
“嗯呢！”凉笙突然有一种恍惚，感觉自己和顾羽七学姐已经是老夫老妻……老妻老妻了。
进了家，宋安安正坐在沙发上，焦急的等待着凉笙。见凉笙进了门，她高兴的跑了过去。
“阿笙，你回来啦！”说完，像抱抱熊一样挂在了凉笙的身上。
顾羽七不悦的皱眉，她也不明白自己为什么不爽，反正看到别人接触凉笙她就不爽就是了。
她冷声说道：“安安学妹，凉笙她已经够累的了，你别这么挂在她身上。”
“啊，啊……”宋安安不好意思的放开了凉笙。
“哈哈”凉笙见气氛有些尴尬，就干笑了两声，“没事儿啦，我也没受伤。”
“哗~”好感度下降。
“顾羽七对凉笙好感度：69”
哦？这是在帮宋安安说话，顾羽七侧头瞟了眼自家学妹。呵，朋友挺多的啊。
“嗯，好吧，那我回家了。”顾羽七蹲下身，开始穿鞋。
啊这，学姐是吃醋了吗？凉笙看了看好感度，也不能啊，好感度这么低，凭啥子对她吃醋嘛……应该只是累了吧。
“啊，学姐再见~”凉笙只能无奈的对顾羽七挥手说拜拜。
啧，顾羽七差点被气死。
穿好鞋，走了两步，顾羽七突然又转回身，对着目送她的凉笙勾了勾食指，笑着说：“你过来。”
“啊？怎么了呀？学姐？”凉笙突然又感觉不太妙。
“我有事儿和你说，你快过来。”
“哦哦……”凉笙也没想那么多，真以为对方有什么重要的事儿跟自己说，就屁颠屁颠的跑了过去。
“你过来，我告诉你，是秘密喔~”顾羽七脸上带着令人琢磨不透的笑容，指了指自己的耳朵，示意对方。
啥呀？凉笙就听话的把耳朵伸到了顾羽七面前。
“凉笙小学妹呀……”温热的气息撒在了凉笙的脸上。

[WEB] 99 和谁一起睡觉

“啊！羽，羽七学姐！你，你，你你你，咬我！”凉笙懊恼的揉着自己的耳朵。
“哈哈哈”顾羽七爽朗的笑了几声，抬手点了点自己的嘴唇。
“这是惩罚喔~我可爱的小学妹~”顾羽七对着凉笙摆了摆手，看着对方红红的脸，心满意足的走了。
欺负自己可爱的小学妹，还挺有意思的。
“阿，阿笙。”宋安安怯懦的站在一边，“发生了什么呀？”
“没事儿”凉笙放下了捂着耳朵的手。
喜欢，学姐，嘿嘿~
“来，我把你处理一下脸上的伤口。”凉笙带着宋安安进了房间，从抽屉里拿出了医药箱，“女孩子脸上留疤就不漂亮了的说。”
“嗯呐！”宋安安美滋滋的坐在床上，扬起头，等待着凉笙帮她处理伤口。
凉笙害怕弄痛了宋安安，小心翼翼的拿着消毒棉擦拭着对方的伤口，偶尔还问上一句“痛不痛啊？安安？”，而宋安安回答的，总是“不痛！”。
实际上，很多时候宋安安都挺痛的，她握紧小拳头，不想把痛说出来，她害怕凉笙不帮她处理了。
处理完了伤口，宋安安还是不想走，想继续赖在凉笙身边。凉笙也看出来了她那点藏都藏不住的小心思，就邀请她在家吃晚饭。
“好呀好呀好呀”与自家阿笙相处的机会，加一~
过了一会儿，钟文带着腿上缠了绷带的凉衿回家了，凉笙蹲下身子，观察着凉衿的腿。
“哟嚯，成大象腿了呢~”凉笙贱兮兮的调侃凉衿。
凉衿笑了声，然后瞬间变脸，“大象腿也比凉笙姐的腿细。”
“哈哈哈，小妮子，坏死了你啊。”凉笙欺负凉衿不敢乱动腿，开始挠对方的痒痒肉。
两姐妹闹成一团，凉衿比凉笙力气大，很快就钳制住了对方，凉笙挥手招呼一旁不知所措的宋安安，“快来帮我呀！站着看你阿笙被她妹妹欺负嘛？”
“喔喔！”宋安安也加入了她们的混战。
“停停停，发型乱了，发型乱了。”凉笙已经是披头散发，再加上卷发，直接成了个爆米花。
“你有我惨吗？”凉衿的短发被揉的起了静电，像刺猬一样炸着。
凉笙忍俊不禁，“哈哈”大笑，再回头看短发的宋安安，和凉衿一样摩擦起电，炸毛炸的厉害的一批。
几个妹子你看看我，我看看你，顿时笑成了一团。
“好啦，别欺负凉衿了，人家是病号呢。”家里的厨子此刻已经做好了晚饭，钟文招呼着几个疯丫头过来吃。
凉笙一溜烟的跑过去，坐在了餐桌上，她都快要饿死了。
“哎呀，不等等安安和凉衿妹妹吗？你这个小馋猫。”钟文没有怪罪凉笙，反而宠溺的笑笑。
“嘿嘿”凉笙发出傻笑，她知道，这个身体原主的一家子，都是宠女儿狂魔。
“都是一家人，怕啥。”凉笙举着筷子，“快来吃饭吧，我的家人们。”
宋安安突然幸福感爆棚，她竟然被凉笙当做家人诶！恋人也算是家人，不是吗？
凉衿倒是没什么感觉，只是觉得这场景很温馨，也很是久违。
“你都不知道扶一下我这个病号。”凉衿单腿蹦着，跳到了餐桌前。
凉笙急着回答她，结果被嘴里的雪饼被呛的直咳嗽，感觉自己差点被呛出急性肺炎，“咳咳咳，你还叫病号啊？刚才把我压在沙发上挠痒痒的时候咋不说。”
凉衿无力反驳，再加上今天惊吓加饥饿，看见满桌子的好吃的口水都差点流成河，就也没和自家姐姐计较，拿起筷子也跟着狼吞虎咽的吃了起来。
“瞧你俩这吃相，再看看人家安安，多淑女。”钟文乐呵呵的看着三个孩子吃饭。
宋安安低下头，安静的吃饭。但是，她的心里可不是那么平静。
啊啊啊，阿笙的妈妈夸我了，凉笙的母上大人夸我了！她在夸我淑女诶！是不是有点喜欢我啦？大人不都是喜欢乖乖女嘛？一定是这样的！
嘿嘿嘿，是不是过不了多久，我就也可以叫阿笙的母亲为自己的妈妈了？天呐，未来的岳母大人就坐在自己的对面，这种感觉好的简直是不要不要的。
这种祥和被一阵小孩子的哭闹声打断。
凉笙有点想笑，还有点幸灾乐祸，拿着筷子指着对面的小别墅，“这家又开始揍孩子了，他家俩双胞胎小子，可熊了，妥妥的熊孩子。”
可不是，凉笙多记仇，那俩熊孩子可是叫过自己阿姨呢！就凭这点，就应该掌嘴二十板子。
晚饭从欢声笑语中度过，眼瞅着外面的天已经黑的不行了，钟文想安排司机送凉衿和宋安安回家。
“妈，外面天都这么黑了，还是算了吧。”凉笙再次看出来了这两个都想留在这里过夜，就劝说钟文，“别路上出什么事儿了，让她们今晚和我挤一张床吧。”
钟文点点头，同意了，觉得自家闺女说的话也在理。
“不过，家里客房好几个，让她们在别的房间睡吧，和你挤在一起，多难受。”
“不难受！”凉衿和宋安安异口同声。
“还是让安安姐睡客房吧，我好久没和凉笙姐一块睡了，还有悄悄话想和凉笙姐说呢。”凉衿嬉皮笑脸的抱紧了自家堂姐的胳膊。
“你可是病号啊，凉衿妹妹，别晚上睡觉的时候，阿笙不小心碰了你的腿……那可是得不偿失的。还是我和阿笙一起睡吧，我也好久没和阿笙聊天了。”宋安安善解人意的想劝退凉衿。
“不不不，还是我吧。”凉衿推辞，“谢谢安安姐的关心啊，不过我姐晚上睡觉也许磨牙。”
凉笙：“……？？？”好小子。
“别别别，还是我吧。”宋安安继续劝说，“也许阿笙晚上睡觉爱踢人或者打呼噜。”
凉笙：“……？？？！！！”好家伙，你俩争就争，干嘛这么污蔑我，我女神的形象啊。
“要不……”凉笙夹在两个人的中间，弱弱的举起手，“要不你俩睡我房间，我去睡客房？”
原来，真正的赢家，竟然是客房。

[WEB] 100 我们私奔吧

“不行！”“我不同意！”
“呃……”凉笙又弱弱的放下手，“要不，要不，还是我们三个睡一块吧。”
“不要！”又是异口同声。
“那要不你们还是回家吧。”凉笙拉下了脸，别敬酒不吃吃罚酒嗷，我生起气来可是很恐怖的。
“那还是算了吧。”“啊，三个人睡貌似也挺好~”
这不就解决了吗？
钟文也没管她们，让她们随便闹腾，看自己女儿开心的样子，她这个做母亲的，高兴都来不及呢。
“你俩谁先去洗澡啊？”凉笙问。
凉衿扑到凉笙怀里撒娇，“凉笙姐……你看我的腿都肿成这样了，怎么洗澡嘛~要不……姐姐你来帮我呀？”
“你在想屁吃吧。”凉笙推开赖在她身上的凉衿，“自己也没缺胳膊断腿，自己洗去，要不你就不洗，但是，你得给我打地铺，浑身脏兮兮的别弄脏我精美的床了。”
“凉笙姐……”凉衿抬起头，眨巴着自己的卡姿兰大眼睛。
“这一套不好使哈，去去去。”凉笙无情的再次推开狗皮膏药般的凉衿。
凉衿闷闷不乐的站起来，“自己洗就自己洗，切。”
三个妹子都洗完了澡，清清爽爽的坐在了床上，开始闲聊。
“要不我们打会儿扑克吧？”凉笙有点困了，但看着其他两个人神采奕奕的，有点不好意说要睡觉，只能强忍着自己的困意，寻找另自己睡不着的方式。
凉笙拿出两套扑克牌，然后被凉衿拦住，她抛出来一个问题：“凉笙姐，这得赏罚分明的吧，输了的人可是得有惩罚的。”
凉笙一听，没了困意。诶~她就是喜欢玩这种刺激的！
“不如，趴在地上就学小狗叫吧？”凉笙坏心眼。
唔！想到自家堂姐趴在地上学小狗叫的样子，凉衿瞬间热血沸腾了。再看宋安安，也是眼睛里闪着光，好想看看自家阿笙如此可爱的样子呢~
然后……凉衿输了。
凉衿惊讶的看着嘴角都快裂到脑后根的凉笙，这才明白为什么刚才凉笙说惩罚说的如此痛快，原来是赌定了自己不能输啊！
“姐姐……你看我是你妹妹吧。”凉衿开始打亲情牌。
“别，停，”凉笙大义凛然，“战场无父子！更何况你只是我堂妹，不是我儿子！”
好家伙，这都能让你占便宜。
“唔~那好吧~”凉衿突然坏笑了起来。
“汪汪汪~”凉衿趴在了床上，抬头笑着看凉笙，“我是凉笙姐的小狗狗喔~”
“噗咳咳咳咳咳咳咳咳咳”凉笙被呛发出的一阵剧烈的咳嗽，“你你你，别这样哈，我我我，受不起受不起受不起，快起来快起来，你赢了你赢了。”
“哈哈哈”凉衿看着自家堂姐窘迫的样子，笑倒在了床上。
宋安安也忍俊不禁，跟着一阵大笑，淑女形象都顾不得了。
“笑啥，笑我？明明是凉衿做小狗样的嘛，笑我做什么……”凉笙不服气的偷偷嘟囔。
“哈哈哈”结果那两个人笑的更欢了。
“别笑啦别笑啦，下一把下一把。”凉笙开始洗牌。
“诶~！大王！”凉笙又一次升级。
她得意的靠在墙上，想当初在那个世界，她可是打遍全班的女人！
输的人呢，还是凉衿。
“不玩了不玩了，肯定是凉笙姐你出老千！”凉衿不服气的大声嚷嚷。
凉笙挑眉，笑的气人，“不就是玩个破斗地主吗？还用出老千，笑话！”
“睡了睡了睡了”凉衿扯过被子，一把盖在自己的头上。
“哈哈哈，好好好”凉笙也钻进了被窝。
“那个……阿笙，我可以睡最里面吗？”宋安安不安的发出请求，生怕凉笙拒绝。
“行啊”凉笙爽快的答应，还逗了对方一句，“是不是睡在外面害怕啊？胆小鬼~”
才不是呢，宋安安在心里反驳，我只是想睡在阿笙身边而已。
“是，是呀，我觉得睡在阿笙身边更能安心。”宋安安快速的钻进最里面。
夜深了，旁边的女孩儿睡的都很香甜，只有凉笙睡不着。因为，太挤了。
为什么自己的床不是玛丽苏小说里，那种能睡好几百个人的床？这本书不是玛丽苏后宫小说吗？凉笙感觉上不来气，太挤了。
“呼~”一阵冷风灌了进来，引的凉笙起了一片鸡皮疙瘩。
咋，咋了，这不会是又闹鬼了吧？凉笙缓缓的看向自己身后的窗户。
“羽……”
“嘘~”顾羽七做了个“嘘”的手势，然后冲凉笙摆手，叫她出来。
凉笙看了看紧紧抱着自己的两个妹子，摇了摇头，冲窗外的顾羽七打口型，“不，行，啊，那，什，么，我，被，抱，住，了……”
顾羽七做手势，告诉凉笙慢慢脱身，不要惊动她们。
凉笙挣扎着，担惊受怕，慢慢的坐起了身。此时的她已经满头大汗了，不过两个妹子睡的都挺死，没有人被惊醒。
看着外面寒风瑟瑟，凉笙不自觉的打了个哆嗦，顾羽七发现了她的小举动，就把自己准备好的大棉袄在凉笙窗前晃了晃。
嗯，学姐真是贴心呢。
凉笙屏住呼吸，用手捂住嘴，小心翼翼的站起来，不敢发出一点声响，生怕惊动了两个睡成死猪的妹子。
好了……接下来就是往学姐那边走了。凉笙缓缓的抬起左脚，跨过宋安安的腿，轻轻的踩在床上。
呼……凉笙松了一口气。
“唔嗯……”宋安安发出了声音。
啊啊啊，凉笙紧紧吸了一口气，她要是真醒了，看到自己这姿势，再看到窗外的顾羽七学姐，这该怎么解释啊。想到这儿，凉笙突然有了种偷情的感觉。
还好，宋安安只是翻了个身，嘴里嘟囔了几句“阿笙我好喜欢你喔”“阿笙我没有你活不下呀”“阿笙你什么时候会和我在一起”什么的类似于表白的话，就又沉沉睡去了。
“呼~”虽然冷风刮的凉笙生冷，但是由于太过紧张了，她身上已经出了薄薄的一层汗。
抬起右腿，凉笙成功的跨过了宋安安，来到了窗边。
“羽七学姐，你……”话音未落，顾羽七就拉住了她的手，一字一句的说出了另凉笙心惊胆战又怦然心动的话。
“凉笙学妹，我们，私奔吧~”

[WEB] 101 危险的发言

什，什么？凉笙瞪大了眼睛，以为是自己听错了。
“下来”顾羽七把手递过去。
“好……”凉笙呆呆的听从指挥，把自己的小手放在了对方的手上。
“乖孩子”顾羽七笑了，小心翼翼的牵着凉笙，下了梯子。
把棉袄披在了对方身上，顾羽七笑着问：“凉笙小学妹，你觉不觉得，我们这像是在偷情呢？”
啊！凉笙羞红了脸，羽七学姐的想法竟然和她的一模一样呢。这就是，这就是夫妻同心吗？不对，这就是妻妻同心吗？
“学姐，你大半夜的，带我出来干嘛呀？”凉笙揉了揉发红的脸蛋。
顾羽七揽住了她的肩膀，“你刚才没听到吗？我说了，和你一起去私奔啊~”
“噗咳咳”凉笙剧烈的咳嗽了几声，“别，别闹，别开玩笑啊，学姐。”
“哈哈哈”顾羽七拍了拍自家小学妹的小脑瓜，“好啦，不逗你了，我就是想你了而已。”
“才，才多久没见啊，就想我……”凉笙心里开心，但表面上很别扭的紧紧拽住棉袄，不显示出来。唔哇，她不会是被陆子清大小姐传染了吧！
“来，把这个棉裤也穿上。”顾羽七又从身后的背包里拿出一跳棉裤，扔给凉笙，上她穿上。
凉笙犹豫了一下，不明所以的看着自家学姐。
“快穿呀，怎么啦，裤子也想让我帮你穿啊？”顾羽七打趣道。
“没没没”讨厌！学姐又调戏自己！凉笙喜欢的不行，但，也害羞的不要不要的。
穿好了棉裤，顾羽七又递给她一双棉鞋。不过，这只是虚晃一枪罢了，凉笙的手刚伸出来，顾羽七就一晃身，蹲了下去，命令道：“把脚抬起来。”
“唔唔”凉笙乖乖听话的抬起左脚，穿好了，又抬起右脚。
帮凉笙穿好了棉鞋，顾羽七站起身，一只手拉起了对方柔软的小手，另一只手抓住了梯子，拖在地面上，开始往外走。
“羽七学姐，我们干什么去啊？”
顾羽七没回头，“唔，我记得你今天坐我摩托车的时候，看我开的不快，很失望的哩。所以呀，现在没人，我又带了夜视镜，就必须，带你玩一下你想要玩的呀~”
唔哇……怎么感觉顾学姐变回了以前那个温柔又宠自己的学姐呀。
“羽七学姐……”凉笙忍不住问：“你，是恢复记忆了吗？”
“你猜~”顾羽七回头，笑了，整整齐齐的一排牙齿，笑的清爽，不做作。
“啊！你恢复记忆了！”凉笙高兴的原地跳了几下，然后一个激动，直接蹦起来挂在了对方的身上，腿还紧紧的缠在了对方的腰上，胳膊则圈着对方的脖子。
顾羽七一愣，见对方那么开心，有些不忍心给她泼冷水。
“嗯……”她还是决定如实奉告，“其实，我没有恢复记忆。”
“啊……”果然，凉笙犹如被泼了一头的冷水，缓缓的松开了顾羽七。
“但是啊~”顾羽七拉住对方的胳膊，再一次带入自己怀中，“我现在想凭心而活，我想哪个人，我就去见哪个人，我不想在考虑什么合理性了，那样，太累了。”
“啊…？”凉笙怔了怔，不是很懂对方的话。
顾羽七继续说：“我好几天没见到你了，这几天我都好煎熬，我不知道自己究竟缺了什么。直到今天下午，你给我打来了电话，我心里好像有什么东西失而复得。直到现在，我不知道为什么会对你产生这种情绪，而且为什么只对你产生这种情绪，反正，努力接触你让自己舒服就行了。”
啊……啊……啊！！！凉笙的大脑“轰”的一声，这，这是变相告白嘛！天呐天呐天呐，月老你终于发现了这个加上以前那个身体的年龄快三十岁的老阿姨……的漂亮的小姐姐了吗！
“怎么啦？傻了？”顾羽七放开了凉笙，却发现对方一脸痴呆的注视着前方。
“咳咳咳”凉笙摇摇头，庆幸现在是半夜，不然白天让羽七学姐看见她这个熊样，不得尴尬死，自己的美女形象也没了。
“嗯哼~那走吧，我再待你开一次摩托车。”顾羽七心情愉悦，再次牵住凉笙的小手。
凉笙被牵着，到了墙边，看着自家学姐把梯子搭在那，爬了上去，然后回头招呼着她也上去。她心里突然冒出一个不太浪漫的想法，这墙也太矮了，以后进小偷或者杀人狂魔怎么办？
出了小别墅，凉笙再次被抱上了大摩托车。
接过顾羽七递过来的头盔，凉笙乖乖的戴上，再顾羽七递过来的夜视镜，她也乖乖的戴上，反正听学姐的就对了。
“坐好了”顾羽七也戴上了头盔和夜视镜。
凉笙用尽全力的抱住了对方的腰。
风呼啸而过，凉笙这才知道顾羽七赶过来救自己的时候骑摩托车的速度有多快。她感觉自己有一点头晕目眩，有点想吐，但是又觉得很好玩很刺激。
“学姐！我好喜欢你呀！”凉笙突然小声喊。
“你，说，什么呀？”顾羽七耳边只有风声，没太听清楚身后那人说了什么。
“没事！”凉笙大声的喊。
“哦哦，小声点，别把邻居惊醒啦！”顾羽七大声的提醒。
“哈哈哈，羽七学姐你说话的声音也好大！还提醒我小声哩！”凉笙被逗笑了。
“哈哈哈……”顾羽七也跟着笑了起来。
大概是绕了小区两圈，顾羽七重新把摩托车停在了凉笙家的门前。
“怎么样？爽够了吗？”顾羽七敢对天发誓，她这只是无心的一问，而且语气很正经。
“唔姆~”凉笙发出古怪的叫声，伸出食指点了点对方胸前的脂肪，“爽翻啦！羽七学姐，真的是太厉害了呢~”
“咳咳咳，凉笙学妹，你……”顾羽七听懂了对方的话外之音。
凉笙做了个鬼脸，“什么嘛~羽七学姐，你是不是误会我了？我的意思就是学姐开车的技术很好呀，我很爽的说，真的是太棒啦！”
“凉笙学妹你……！”这是越描越黑了好吧，你还是别解释了。

[WEB] 102 会撩人的学姐

“好啦~学姐很棒的说，下次我还找你喔！”凉笙调皮的吐了吐粉红色的小舌头。
顾羽七捂脸，知道对方在逗自己，于是决定报复。
“嗯，好啊。”顾大学姐勾住自己学妹的脖子，“以后，可以让你在我床上试试，保证，让你比现在爽，肯定让你欲仙欲死！”
“噗咳咳咳咳咳咳”凉笙咳嗽的可比顾羽七刚才厉害。
“讨厌啦”凉笙挣扎着，想掰开对方勾着自己脖颈的胳膊，“什么嘛，我说的是羽七学姐你开摩托的技术很好，你误会成了什么呢！真是的，学姐你思想污秽！”
顾羽七紧紧勾着对方的脖子，凑近对方的小脸，说：“嗯哼~其实凉笙学妹说这些话，本来就是想我误会的吧？不然，我又怎么会调戏你满足你呢？”说完，她还吹了口气。
“啊呀！”凉笙用力推开了顾羽七，虽然实际上是对方放手了。
“学，学姐以后别说这种令人误会的话啦！”凉笙气呼呼的嘟着嘴，实际心里乐开了花儿，但表面上还得装一装矜持的嘛。
“哈哈哈”顾羽七举起双手，做投降状，“快进去吧，已经好晚了，别明天起不来床了。”
“嗯呐！”凉笙开始爬梯子，准备回到院子里。
等一下，还没和顾学姐说再见呢！凉笙回过头，小声招呼：“羽七学姐~~~”
“嗯？”顾羽七抬头。
“mua~”凉笙对她比了个飞吻，“再见呀，羽七学姐，每天我都会想你的喔！”
“嗯呢，我也每天每天都会想你的。”顾羽七开心的不得了，对着凉笙不停的挥手。
凉笙进了院子，又恋恋不舍的看了看墙，她知道，自己的学姐还在外面等她回到屋内。这种腻腻歪歪的感觉，真的是像久别重逢的小两口呀。凉笙快步跑到了屋子下。
等下，身上的这些衣服裤子棉鞋怎么办？凉笙懊恼的扯了一下顾羽七给自己的大棉袄，不知道怎么处理它。
既然是她最爱的学姐给她的，那她肯定得好好保存呀。凉笙左顾右盼，苦思冥想，最后觉得就先扔在这里，第二天早上出来捡回去，挂在衣柜里留作纪念品。
就这样办，凉笙脱了棉袄棉裤棉鞋，堆在了地上，打着哆嗦的立好梯子，开始往上爬。
真是的，凉笙忍不住吐槽，这种感觉就像是奸夫**在偷情，然后奸夫的衣服落在了**的家里，这女的不知道把衣服藏哪里一样。
打开窗户，凉笙已经冻的浑身僵硬了，但还得耐着性子，一点一点屏住呼吸的进去。明明是自己的房间，自己却跟做贼一样，凉笙嘀咕起来。
全身顺利的进入了房间，凉笙回身把窗户轻轻关上，紧接着跨过睡的正香甜的宋安安，像个灵活的泥鳅一般，“呲溜”的一下子滑进了温暖的被窝。
“呜哇，好冷！”一旁的凉衿突然惊叫出声，因为凉笙的手不小心碰到她的大腿了，而凉衿穿的又恰好是睡裙。
“凉笙姐，你身上怎么这么冷啊？”凉衿大呼小叫了起来。
“唔……发生了什么？”宋安安被凉衿这一顿乱叫给吓醒了，睡眼惺忪的坐了起来。
凉笙急忙撒谎：“啊，那什么，我刚才下去上了趟卫生间。”
“啊？阿笙你刚才出去了呀？”宋安安还有点迷糊。
“是呀，我实在憋不住了。”
凉衿狐疑的问：“那我怎么没感觉到啊，一点声音也没有。”
“你睡的跟个死猪似的，推都推不醒，还好意思说嘞。”凉笙损起自家堂妹，然后又补充了一句，“而且，这大半夜的，我能去哪里呀？”
“也是喔……”凉衿嘟囔了一句，难道真的是自己睡得太沉了？
“昂昂，那继续睡觉吧。”宋安安顶不住困意，重新倒在了床上，秒睡。
呼~蒙混过关了，凉笙松了口气。两个妹子没了声音，房间又陷入了安静，只有钟表“滴滴答答”的响。
唔……经过刚才那么一折腾，凉笙也困了，眼皮子打架，沉沉的睡去了。
这一觉，凉笙一直睡到了中午，起来的时候，身边的凉衿和宋安安已经不在了。
凉笙顶着个爆炸头，打着哈欠下了楼，正好碰见了准备出门的钟文。
“老妈~”凉笙撒娇的扑过去，抱住了钟文的胳膊，“宋安安和凉衿哪去了？”
“都几点啦，小笨猪。”钟文点了点自家闺女的额头，“瞧瞧，都中午十二点三十分了，她们两个早就回家了。你以为谁都和你一样，是个小懒虫呀？”
“哼唧~”凉笙嘟起嘴，假装生气，“我才不是笨猪和懒虫呢！话说，老妈你要去哪里呀？这都快过年了的说。”
“快过年也是没过年啊。”钟文无奈的笑了笑，“有人联系我，要我做个设计，我要过去和他谈谈。现在明白大人工作的辛苦了吧，好好学习吧闺女。”
提到学习，凉笙得意了起来，“你闺女现在可是全年级第一喔！厉害吧？”
“嗯嗯嗯，厉害，特别厉害，你是妈妈的骄傲。”钟文摸了摸凉笙的头。
“嗯呐，妈妈你快去吧。”凉笙松开了抱着对方胳膊的手。
钟文出了门，脸上挂着笑容，自己的闺女真的变懂事儿了，突然有一种一夜之间长大了的感觉。懂事，省心，还愿意帮忙做菜和整理房间了，学习成绩也是神速的进步。钟文很欣慰，尽管凉笙不变，她也会照常宠着她。
“芜湖~”凉笙原地转了个圈圈，跑到客厅，倒在了沙发上。
荷子凭空出现，问：“今天你有什么计划吗？”
“今天啊”凉笙懒洋洋的抓起一旁的遥控器，打开了电视，“当然是劫后余生的，好好放松一下喽，昨天真的是吓死我了。”
荷子再次恨铁不成钢，“你就这么没出息吗？没有远大的理想吗？”
凉笙笑笑，打开了一部爱情电影，“人活着就只是图个乐罢了，我昨天差点死了，今天不得好好放松一下吗？”

[WEB] 103 吹彩虹屁最在行了

“你就一直这么懒散的话，若子醒了，咱们就会再次变成弱势群体的，你懂吗？”荷子幼小的身体挡在了电视机面前。
“荷子呀……”凉笙不耐烦，歪着头，想看清电视机上播放着什么，“我确实有点懒散了，不过，你什么事儿都不肯和我说，我一直蒙在鼓里，我就算再勤奋，又有什么用呢？不过一直是当个傻子，被你玩的团团转罢了。”
“凉笙……你”荷子无奈又不知所措，“我该告诉的都告诉你了，现在我和你可是一条线上的蚂蚱。”
“那你就应该告诉我，”凉笙不看电视了，认真的盯着荷子的眼睛，“这个世界，究竟重启过多少次了。”
“你……”荷子瞬间没了声音。
半晌，她重重的叹了口气，“好吧，你今天就好好休息一下吧，明天再行动也来得及。”
凉笙看着再次原地消失的秋野荷子，没了看电视的闲心。
这一天，荷子也没有再出现过，也没有在凉笙的脑海内和凉笙说过话。
她这是生气了？凉笙耸肩，明明应该是活了起码好几十年的老太婆，甚至是好几百年的老妖怪了，为什么还和小孩子一个样。
“荷子荷子”凉笙悄声对着墙角喊，“你这个憨批哪里去了？”
没有任何反应。
“行啦，我不问了还不成嘛~小气鬼~”凉笙撅起了小嘴，“你说的对呀，我们现在可是一条绳上的蚂蚱，你还能害我不成嘛。我不问了啦，你不回答肯定也有你的苦衷嗷！”
“哼……”荷子终于现身了，“今天你可是荒废了一整天呢，明天的努力去提升她们对你的好感度，或者去使坏降低她们对苏泽的好感度了。”
“喔，我更喜欢最后一个。”凉笙竖起了大拇指。
“那么……你明天的目标是？”
“董月老师”凉笙回答。
荷子再次好奇，问：“你怎么突然想起她来了？”
凉笙回答：“因为她现在对我的好感度太低了啊。”（其实是我突然想起来董月好几十章没出场了，汗）
“至于理由嘛……董月那么负责的老师，怎么可能会不喜欢学生去请教她一些问题呢？”凉笙微微一笑。
—— —— ——
第二天，凉笙早早的起来收拾，她知道董月不喜欢邋遢的人，于是就不穿军大衣了，换了一套看起来比较时尚的米色长袄，还配了一顶灰色贝雷帽。
然后，她拨通了董月老师的电话。
“喂，老师好呀~”
“嗯？”董月一时之间没有想起来是谁，看了看电话上的备注，才想起来，“啊啊，凉笙呀，怎么啦？”
“老师，”凉笙像个真正的乖乖女，“我在数学这方面又遇到问题了……研究了好久，是真的很苦恼，我，我可以来老师家问问题吗？”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：21”
“可以呀！”董月很是欣慰，能在假期还认真学习的好孩子，是真的太少了，她很欣赏凉笙的这种学习态度，她相信并坚信，这么学习的凉笙同学一定是未来可期的。
“老师，我不知道你家在哪里，可以给我发个定位吗？”
“好的，我发给你，你过来吧，我现在就有时间。”董月马上把自己家的定位发了过去，等待凉笙的到来。
凉笙收到了定位，和荷子相视一笑，这不就解决了嘛。
关键是……凉笙忽略了一个问题，定位只能定到小区，她和董月是一个小区的，具体在哪里她不知道啊，于是凉笙又给董月打电话。
“喂，老师，我和你是一个小区的，可是，我不知道你家具体位置在哪里。”凉笙不好意的挠了挠脸。
“啊，”董月站起身，“你到小区门口，我去接你吧。”
“啊，麻烦了老师了，抱歉啊……”凉笙客气起来，她要在董月面前做一个听话礼貌的好孩子，老师都喜欢这种孩子。
明明是凉笙去问题，董月却像是打了鸡血似的，“有什么好麻烦的，你有学习的这个精神，老师就应该全力支持你！”
“嗯嗯！”凉笙大声的同意，其实那也不过是趋炎附势。
“走吧，荷子~”凉笙拎起包包，快速的出了门。
到了小区门口，她突然接到了董月的电话，她在那头不好意思的冲凉笙道歉。
“凉笙啊，不好意思，我家人突然叫我去帮忙买东西，你看……要不我们下午再……？”
这是一个好机会！得把握住。
“老师，买什么东西呀？”凉笙问，然而又觉得不妥，急忙补充，“我不是那个八卦的心啦，我只是想，如果老师买的是一些特别重的东西，或者，或者是买太多的东西了，我可以陪老师去，帮老师拿一些的。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：25”
这孩子真懂事儿，董月心里暖暖的，觉得选择教师这个职业选对了，有这么懂事的学生关怀自己，值头。
“不用啦，就是买点坚果水果什么的，今天家里来了亲戚朋友，我得买完东西回家去招待。”董月的声音温柔了许多。
凉笙坚持道：“老师，还是我帮你吧，水果那些东西也挺沉的，我在家里也没有什么事情，应该出门走走，锻炼锻炼。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：27”
“好吧，”董月同意了，“谢谢你啊，凉笙。”
“嘿嘿嘿，不用客气啊，老师。”凉笙开始吹彩虹屁，“你平常日子教我们那么辛苦，我就帮你做这么一点事儿，也不过就是万分之一的回报而已。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：30”
董月忍不住感叹道：“好孩子，如果我的学生都能像凉笙你这么懂事，该多好……”
“老师”凉笙突然认真的说（假），“其实我们都是很爱您的，但是他们都不会表达而已，而我这个人比较善于表达而已。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：31”
“好好好，你这孩子真会说话。”董月可开了花。

[WEB] 104 老师也是反差萌

就这样，凉笙就耍了耍嘴皮，隔空就让董月对自己的好感度加了十好几。
“厉害啊，凉笙，”荷子上下打量了凉笙一通，“果然如古文上所说，‘士别三日，即更刮目相待’啊！妙哉！妙哉！”
这给凉笙说不好意思了，又羞又恼，还有点想笑场。
“去你的”凉笙笑骂道：“你学点诗句，就乱用，还突然拽上词儿了？想损我的话，也不至于这么损我吧。”
“哈哈哈”荷子捧腹大笑。
闹腾了一会儿，董月老师到了。
“老师好呀~”凉笙再次礼貌的对董月打了招呼。
“走吧，小姑娘。”不穿职业装的董月，比在学校少了很多严厉，多了许多温柔，脸上的笑容，更多了。
唉，果然老师在学校一个样，再外面又一个样。反正，那些正经严肃冷酷，大多数都是为了管理学生装出来的。
“嗯呐~”凉笙蹦蹦跶跶的跟在了董月的身后。
现在街上的人很多，大多都是出来囤年货，或者是买新衣服的。
“老师，你不打算买两套新衣服嘛？要过年了诶。”凉笙拉住了董月的袖口，指着楼上。
“啊，我今年已经买了喔。”
凉笙有点小失望，又一个可以献殷勤的机会没了。她觉得自己现在像是一个十足的舔狗，比苏泽还舔的舔狗，不过她乐意，她现在一看苏泽吃瘪的样子，她就开心的快要飞起来了。以后，看苏泽吃瘪也会成为她人生中的一大乐趣。
“那，老师，我们去买水果吧。”
琳琅满目的食品，看的凉笙肚子“咕咕咕”的发出了鸽子的叫声（懂的都懂），她觉得逛食品商场就是对她胃和钱包的一种折磨。要不是董月在场，她估计得抱着一堆垃圾食品回家。
但是嘛……老师都不喜欢这种学生。
这次凉笙可想错了，董月目不转睛的看着零食，涨红了脸，偷偷的吞了几口口水，瞧瞧的瞟了凉笙几眼，害怕对方看到自己的小动作。
啊~~凉笙全部都看在了眼里，原来董月老师喜欢吃零食啊，那就好办了，一箭双雕。
“老师，我们买点零食吃吧，我特别爱吃零食，我妈也特别爱吃零食，老师你呢？”凉笙故意把自己妈妈搬出来，示意自己老师，爱吃零食的不只是小孩子，大人也可以吃，也可以爱吃。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：33”
聪明如董月，她怎么能不清楚自己的学生这是在给自己台阶下？
“嗯呢，我也喜欢吃零食。”董月红着脸点点头。
“诶嘿！老师竟然也爱吃零食，这么好的老师上哪里找呀，像董月老师这种年轻活泼的老师，肯定能和同学打成一片的。”凉笙对董月教师这个身份，做出了十足的肯定。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：35”
又一阵暖流流过董月的心里，她最想听到的，也不过就是别人对她教师身份的一种肯定和赞赏。这两点，凉笙全都做到了。
“来来来”凉笙顺势拉住了董月的手，牵着她进入零食区。
“老师，我知道的好吃的零食可多了，我给你推荐几个，保证你喜欢！”凉笙信心满满的拍了拍胸前的脂肪，还比了个大拇指。
叽里呱啦一顿乱说，凉笙气喘吁吁的推着一大堆零食往前走。董月也被凉笙说的馋的不行，恨不得马上就拆开零食袋去吃，这对师生全都忘了她们来商场的真实目的是什么。
“啊！”凉笙一拍脑袋，突然想起来了，“老师，我们快点去买干果和水果吧，您家里不是来客人了吗？我都给忘记了，拉着你陪我买了半天的零食，对不起呀……”
董月抬起手，看了看手腕上的手表，时间还早，“没事儿，再逛一会儿也还来得及。”
“别了，老师，我们快去买你需要的东西吧。”凉笙再次牵住了董月的手。
董月看着凉笙拉着她的手，神情有些恍惚。她的学生，一向面对她都是毕恭毕敬或者是唯唯诺诺的，没有一个像凉笙这般对待她像对待比自己年长的姐姐一般。
“老师，你家里来的客人是……啊，我没有乱打听的意思，就是想知道一下年龄，好给老师提意见，买点那个年龄段的人爱吃的东西。”
董月欣慰的点点头，这孩子真懂事儿啊。
“有小孩，也有大人，当然，老人也是必不可少的，大概能来了七八个人吧。”董月穿着高跟鞋，很紧了凉笙的步伐，但是鞋跟太高了，她显得有些吃力。
凉笙这么细心的姑娘，很快就注意到了董月奇怪的走路姿势，她知道，是高跟鞋磨了脚。只有女人，才能更了解女人。
“老师，你鞋码多大呀？”凉笙挑选着食品，漫不经心的问董月，就好像是闲聊一般。
董月也没有多想，以为是自己学生怕尴尬，找自己随便聊两句，就回答她：“我？我大概是37的脚。”
“啊，老师的脚真是小巧呢，小脚好，穿鞋漂亮，怪不得老师这么有气质呢。”凉笙放下手中的火龙果，对董月笑了笑，夸赞了起来。
哎呀，这孩子，怎么有一种调戏老师的感觉呢？董月被夸的有些脸红，嗔怪的瞪了凉笙一眼，但心里却美滋滋的。毕竟嘛，女人，都喜欢听那些夸赞自己容颜气质的话。
“哎呦，老师，你在这里等我一下呀，我去一趟卫生间。”凉笙弯下腰，捂着肚子，撒下购物车，一溜烟得跑走了。
这孩子，肯定是乱吃东西了吧。董月摇摇头，果然还是小孩子，控制不住自己的嘴，经常嘴馋，这不，吃坏肚子了吧。
董月靠在墙上，开始等凉笙。
但是，左等等，凉笙不回来。右等等，凉笙还是不回来。
这孩子怎么了？迷路了？还是没带纸困在卫生间了？董月看了眼手腕上的手表，开始着急了，这时间已经所剩无几，凉笙去哪里了呢？
“哗~”好感度下降。
“董月对凉笙好感度：34.5”

[WEB] 105 有一套

“老师！我回来啦~”
就在董月都打算去卫生间找凉笙的时候，凉笙突然又不知道从哪里冒了出来。
“凉笙，你……”去哪里了还没说出来，凉笙就把手中的袋子递到了她的面前。
“这是……？”董月伸出手，准备接过袋子。
凉笙气喘吁吁的擦着额头上的汗，见对方接过了袋子，自己腾出来手了，就把外套脱了，开始捋胳膊挽袖子的给自己扇风。
“老师，快打开看看吧，保证是你现在需要的。”凉笙自信满满的紧紧盯着自己递给对方的袋子。
这是什么呀？神神秘秘的，董月好奇的打开袋子。
赫然出现的，是一个长方形盒子，看起来……有点像是鞋盒？
拿出盒子，打开，果不其然，里面放着一双洁白色的运动鞋。鞋底的号码，显示的是三十七号。
“叮！”好感度大幅度上升。
“董月对凉笙好感度：45”
“凉笙，你……”董月感动的热泪盈眶。
这大概只是对自己学生关心自己的一种感动，但是不知名的萌芽却已经悄悄埋在了董月的心间。因为，除了自己的母亲，再没有人在意过她一些不经意的小动作了。
“老师，快换上这双鞋吧。”凉笙催促着自己的老师，“我都注意到了，你穿着高跟鞋走路可费劲了哩，而且经常穿高跟鞋不好，我见你在学校就总穿，肯定脚腕子经常酸痛吧？虽然爱美，也不能经常穿呀。”
董月心下一暖，拿出运动鞋，脱下了自己脚上的高跟鞋。把高跟鞋放进鞋盒，装进口袋里，自己的脚上踩着的是凉笙新给她买的运动鞋。不大不小，刚刚好，就像是特意给她定做的一样。
“谢谢你呀，凉笙。”
凉笙笑起来，“您可是我的老师呀，不用和我谢谢哒~我还没感谢你教了我那么多得知识呢！啊，谢谢老师呀~”
董月笑了，原来，老师和学生也能相处的这么融洽吗？就跟无话不谈的好朋友一样，如果和每个学生都能这么轻松愉悦的谈话，那该多好啊。
换好鞋之后，董月感觉自己轻松多了，走路也不歪歪扭扭了。
一路谈笑风生，凉笙大包小流的买。
到了结账的时候，凉笙并没有抢着结账。
“凉笙，你这小气鬼，还想不想刷好感度了？”荷子在一旁干着急，想让凉笙抢着上去刷卡，“就算是再爱钱，你也总不能为了这点钱，就放弃一个刷好感度的好时机吧！”
凉笙“切”了一声。
“你还真是蠢萝莉喔，怪不得你这副模样，这不就和你的智商搭配了嘛。”凉笙说话那叫个阴阳怪气。
“你，你给我好好说话！”荷子气红了脸。
凉笙清了清嗓子，正经了起来，“你想啊，董月老师都多大的人了？她都24岁了好吧！我一个16岁的小孩子，在她眼里就是个小屁孩。我抢着刷卡，多让她难堪啊，更何况我还是她的学生呢。”
荷子思考了一下，不好意思的抓了抓头皮，心虚的说：“也是喔，说的也并不是没有道理。”
“你这话说的，我这是道理大大的有好吧！”凉笙颇为不满的瞪了荷子一眼，同时又为自己的机灵和聪明暗自窃喜了好一会儿。
果然，董月并没有怪罪凉笙。
不过，就在她打算给那一堆零食结账的时候，凉笙突然伸出手拦住。
“老师，这个还是我付钱吧。”
荷子一挑眉，这是怎么回事儿？她又要搞什么幺蛾子？
“老师，我吃的比较多……所以，嘿嘿嘿，我不付钱怪不好意思的。所以，嗯唔，拜托老师啦！”凉笙双手合十，脸上充满歉意和真挚，她还冲对方调皮的眨了几下眼睛。
董月一听，再这么一看凉笙的神色，也就松了口，放任她来付钱了。虽然对凉笙的好感度没有增加，但是印象分提了不少，还是那句话，这孩子为人处世是真的棒啊！
付完钱，凉笙拎起自己买的零食，还帮董月拎了一大包坚果，匆匆忙忙的就往外走。
叫了出租车，董月想先把凉笙送回家。凉笙转念一想，不行，还得再创造一些相处的机会，于是乎，突然换上一张可怜巴巴的脸。
“老，老师，我妈好几天中午都不在家了……我，我不想再吃外卖了……不不不，我还是回家点外卖吃吧，司机叔叔，到……”话突然被打断。
“凉笙，你和老师到家里吃饭吧，总吃外卖对身体不好。你还是个学生，正在长身体，不能总吃没有营养的东西。”董月心疼的揉了揉凉笙的头。
芜湖~对不起啦老妈，只能委屈下你说你最近中午都不在家喽~
诶嘿嘿，凉笙的眼睛笑成了月牙。反正现在她和董月老师都已经这么熟了……学生跟老师撒娇一下也是可以的吧。
“唔姆，老师，你对我可真好~”凉笙说着，扑到了董月怀里，搂住了对方的腰。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：47”
咳，果然还是小孩子，这么爱撒娇。董月顿时母爱泛滥，轻轻敲了敲对方的小脑瓜。以后生孩子，必须得生个像凉笙这么聪明懂事儿有礼貌还爱冲她撒娇的小闺女。
坐在出租车上，凉笙打开自己买的零食袋，翻出来将近一半，放到另一个袋子里面，冲董月俏皮的眨着眼睛。
凉笙半开玩笑的对董月说：“虽然说是我贪嘴嘛~但是我国的礼仪不都是得尊重师长，所以，老师必须得收下喔！这是学生我孝敬您老的。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：48”
董月被凉笙这一席话逗得“哈哈”笑了起来，也不好意思拒绝，更何况她也爱吃，就自然而然的，把那堆零食拿在了自己的手上。
董月父母的家不在凉笙所在的小区，而是在别的地方。路途一远，凉笙还晕车，就打起了瞌睡来，头摇摇晃晃，不知道往哪里倒。
董月看这孩子睡的不舒服，就把对方脑袋一摁，摁在了自己的肩膀上。

[WEB] 106 和小萝莉互怼

到了地方，凉笙却有点怂了。你说人家家族聚餐，她去凑什么热闹，这不是不要脸吗？
“老，老师，要不，我还是回去吃外卖吧……”凉笙的头往衣领里缩了缩，成了个缩头乌龟。
董月拉着她的手不撒，“都到地方了，哪有回去的道理？老师家也不差你吃口饭。”
董月这么一坚持，凉笙也无话可说，不能拒绝了，只能忍着想扇自己嘴巴子的冲动，唯唯诺诺的跟着董月进了她家的大别墅。
凉笙很早就知道，董月家是书香门第，这里的孩子，不是书法家就是画家，亦或者是作家。只有董月是个另类，转头去考了个数学方面的博士，还去贵族学校当了个数学老师，家里对她也是很失望，觉得她背弃了家中一脉相承的文学气质。
其实，董月也不是背弃，她书法写的很好，虽然不会画画，但是论文方面写的也是经常得到嘉奖。所以，凉笙实在不明白为什么原作里面写董月的家人认为董月给他们丢了人。
如果董月这么优秀的人在他们家都算丢人，那她这个白吃饱生在他们家，那不得直接被赶出家门了啊。
胡思乱想着，凉笙已经随着董月来到了别墅门口。
“呼”董月深吸一口气。
凉笙瞅着自己的老师，感觉出对方在紧张。应该是这个家里有很多人因为她的职业挤兑她吧，凉笙如是想，实际上确实是如此。
董月开门进门，热闹的客厅瞬间安静了下来。
“大姑，二姑，三姑……（此处省略十个亲戚，不知道还有什么亲戚名称了，汗，没文化)”
“小月回来了？”一名笑容可掬的中年女人站了起来。
“咳”大厅突然发出一声轻咳。
一名白发苍苍的老太太用拐杖敲击了几下地面，神情庄严，“你还知道回来啊，都三个月没回家了。”
“对，对不起啊，奶奶……”董月突然没了教师的那种威严，低着头，像个认错的小孩子，此刻她身上的职业装，突然和她身上的气质不怎么搭配了。
“对，对了”董月把自己身后慌的一批的凉笙给拉了出来，往前面一推，“这个，是我的学生，凉笙，学院的优等生，第一名。”说这句话的时候，董月明显底气足了一些，仿佛凉笙第一名是一件很值得她骄傲的事情。
凉笙这个慌啊，老师，你怎么就这么把我给卖了啊！我可是你的爱生耶！这老太太的脸色也忒吓人了趴！就像……就像她没穿越之前玩的《恐怖奶奶》游戏里面的疯婆子奶奶似的，虽说有一点夸张的成分在里面吧。
董老太太眉眼柔和了一点，抬起拐杖指了指四周的空座，“到那里坐着吧，孩子。董月，你过来，我有话和你说。”
凉笙松了口气，偷眼看董月，发现对方比她还慌，右手抓的自己左胳膊的袖子都抓出来了一道道褶皱。
“老师……”凉笙想给董月打个气，让对方不要太紧张，于是拉了拉自家老师的衣角。
董月迷茫的看过来，正好对上自家学生坚定的眼神。这孩子又要做什么？
“呃……”一秒过去了，两秒过去了，三过去了，我的智商哪去了？凉笙的大脑一片空白，不知道怎么给董月打气。
“呃……”也是一声结巴。
“内个……”
“奥利给？！”凉笙握拳。
“奥，奥利给？”董月懵逼。
🌿我又吐了句什么话，凉笙扶额，果然刚才智商没了。
“呃，就，就是加油的意思啦！”凉笙强行解释，欺负董月不闻网上的网络用语，“反正，还有我在嘛，我就是老师坚实的后盾嗷！”
董月被逗笑，好歹有了点勇气了，就迈着小步，低着头，跟在董老太太的身后去了其他屋子。
凉笙坐在座位上，一阵尴尬就这么上了头。其他人都是亲戚，有话聊，就她一个外人，孤零零在这儿一坐，这可也是够尴尬的。
“叮咚~”门铃又响了。
凉笙突然一阵心悸，觉得有什么大事儿要发生。猛的抬头看向门那，门被人打开了，一个金发双马尾，抱着粉色兔子布偶的矮个子小萝莉正站在门口。
凉笙：“？？？”
甄珠：“？？？！！！”
“老太婆！！”
“老太婆？？？”
凉笙眼睛瞪的比牛眼珠子都大，不是前几个月这孩子都改过自新叫她姐姐了吗？怎么现在又犯病了，叫的更狠毒了，直接老太婆都上来了？
“嘶……”凉笙倒吸一口凉气，站起身，“你这个小兔崽子，臭小鬼，你怎么来这里了？”
甄珠“噔噔瞪”的跑到凉笙近前，有些别扭的抬头，仰望着对方，“我怎么就不能来啦？我爷爷是董奶奶的表弟哩！”
哦……原来是一个几乎是八竿子都打不着的关系。不过正好，她在这儿一个人怪尴尬的，有个小鬼头和她作伴，她的尴尬还能少一些。
不过……事实证明，她错了。天杀的，这孩子来还不如让她一个人在这里原地尴尬了，叽叽喳喳叽叽喳喳，毒舌腹黑损人还不利己，也不知道她图啥。
“你再说，再说我，我，我就亲你了喔！”凉笙被吵的不耐烦了，就威胁了对面这个抱着玩偶的小萝莉一句。
至于为什么说“亲”而不是“打”，是因为周围大人太多了，还和甄珠挂着那么一丢丢的亲戚，她怂，不怎么敢凶。
甄珠一愣，往后退了几步，一脸的警戒，“喂，老太婆，你不会是萝莉控吧？”
哈？谁给你的自信觉得本仙女（口区？）喜欢你这种发育不良的小屁孩？
“萝莉控？”凉笙打算损损这个嘴欠的小萝莉，于是乎上下打量了一顿对方，不屑的撇了撇嘴，“就你这个干巴瘦的小身材，啧啧啧，面条似的，一条线下来。要胸没胸，要屁股没屁股。”
一口气说的太多，凉笙缓了几秒，才继续说：“你这就顶多算是个没长大的小屁孩，喜欢你这种的话……那就是恋童癖了吧！萝莉可不像你这样。”

[WEB] 107 攻略小萝莉

“你，你，你！”甄珠再次被气结巴，她人生第一次在和别人互怼方面吃了瘪。
“你欺负小孩子！老太婆！”
“呦~谁家的小孩子这么没礼貌呀，叽叽喳喳的，跟个小猴子似的。”凉笙一脸欠揍。
“嗝~”甄珠打了个小小的嗝。
“唔姆！”她急忙捂住了自己的嘴，警惕的向后退了几步，远离了凉笙。
小萝莉甄珠，一特别生气就爱打嗝。
凉笙的腮帮子高高鼓起，想笑还有点不好意思，只能捂住自己的脸，努力的憋笑，寻思给对面这个小萝莉一点面子。
“你，你！”甄珠红了眼眶，“老太婆！你想笑就笑吧！”
“真的？”
“真的呀！”
凉笙停顿了一下，把捂着脸的手放了下来，一本正经的俯视那打嗝的矮个子萝莉。
咦？怎么不笑了？甄珠疑惑的抬头，这老太婆是良心发现了？
“噗嗤”
“啊哈哈哈哈哈哈那我就不客气了喔哈哈哈”
“诶诶诶？你别打我呀！不是你叫我随便笑的嘛！”
甄珠气的抬手，用小拳拳打凉笙的胸口。
“臭小鬼，占姐姐便宜，你手往哪里打呢？”凉笙利用身高优势，摁住了甄珠的小脑瓜，向后一推，拉开了距离。
此时的甄珠，只恨自己个子矮胳膊短，被对面那个可恶的女人摁着额头，自己两只胳膊拼命的乱划，也抓不到对方的一点衣服角角。
“额呃！欺负我！”
凉笙只觉得对方可爱，果然还是个13岁的小妹妹啊，再怎么扮成熟也是小孩子性格，唉，真的不知道苏泽那个畜生怎么下得了手。
凉笙不逗甄珠了，让这孩子在一旁老老实实的打嗝。
打了一会儿，凉笙不耐烦了，“你这，都两分钟了啊，怎么这嗝还没打完？”
“嗝，还不，还不，嗝，还不是怪嗝你嗝啊，啊啊啊啊啊嗝烦，烦嗝死了。”甄珠哭丧着脸，一边捂着嘴打嗝，一边埋怨凉笙。
“哈哈哈”凉笙又忍不住笑了起来，这孩子也太可爱了吧。
“我给你倒杯水哈，你好压一压这嗝。”凉笙站起来，准备给甄珠倒水，但环顾四周，才想起来自己第一次来董月娘家（这说法有点怪），人生地不熟的，也不好贸然乱走。
凉笙重新坐回来，打开自己的零食袋，拿出了一杯果冻，递到小萝莉面前，“喝一口，压压吧，这里不是我家我也不知道上哪里给你倒水。”
甄珠一把把果冻夺过来，仰头就开始喝。
凉笙懵，“喂喂喂，果冻不是这么喝的呀小鬼，你当你是水泊梁山的好汉啊，喝的这么好豪爽，而且……你还没插管呢？”
甄珠放下果冻，瞅了瞅凉笙手里握的吸管，脸红了，“我，我没喝过果冻……这东西，怎么喝啊？”
诶诶诶？凉笙接过甄珠递来的果冻。狗血剧情终于出现了吗？豪门的小姐重来没有吃过垃圾食品，然后男主角带她去吃垃圾食品她就一见钟情！啊啦啦~真的是俗套呢~
“来哦~姐姐教你怎么喝果冻~”凉笙慈母的摸了摸小萝莉甄珠的脸。
“噫——！！！”甄珠直接炸毛，“老太婆你的表情好恶心喔！！”
凉笙：“？？？”好家伙。
“你别给脸不要脸哈！过来，姐教你怎么喝。”凉笙翻白眼，一把拽住小萝莉的胳膊。
“嘛~”甄珠呼出了一口气，拍了拍胸口，“这才是老太婆你的真面目才对嘛~”
凉笙无语子，就拿果冻撒气，撕开包裹着吸管的一层薄膜，“嘣”的把吸管❌进了果冻里。
“给你吧”凉笙把果冻给甄珠递了过去。
甄珠接过果冻，突然发现，自己不打嗝了。这可不行，万一这坏女人知道自己不打嗝了就把手上这个白白的亮晶晶的东东要回去了怎么办？不行嗷！得继续装打嗝！于是乎，甄珠又勉强打了几个嗝。
“哎呀，你快喝呀。”凉笙见对方打嗝，就催促了起来。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：33”
“嗷！”甄珠一口含住吸管，开始往嘴里吸吸吸。
呜哇~怎么这么好吃，呜呜，甄珠瞪圆了眼睛，疯狂往嘴里吸果冻。
这，这孩子怎么跟好几天没吃饭了似的？凉笙看着甄珠那狼吞虎咽的样子，忍不住擦汗，她都害怕对方一不小心把果冻呛到自己的气管里。
“小心呀，小心呀，慢点喝。”凉笙拍了拍甄珠的后背，“这么快容易噎到的说，要记得细嚼慢咽喔。”
甄珠也不搭理她，只是自顾自的吃。
看着眼前这个小萝莉喝果冻，凉笙那叫个心惊胆战，要是这孩子喝果冻有个一万或者万一，她，她可是担待不起的呀，把她卖了这钱都赔不起的。
还好是有惊无险，“呼噜噜”甄珠喝光了最后一滴果冻（怎么觉得越写越怪(*꒦ິ⌓꒦ີ)是我不对劲了吗）。
“不打嗝啦？”凉笙凑近对方。
唔姆~不够啊，还想要~根本就不能得到满足呀~甄珠舔了舔唇角，表示自己还想要。
“嗝”她又打了个嗝，不过她是故意的，为了再骗一点点好东西吃。
真是难伺候，怎么还打嗝。
“还打嗝？要不你带我去厨房吧，我给你倒点水。”凉笙无奈的拉起了甄珠的小手。
那就大可不必了，甄珠抽出手，“我也不知道厨房在哪里了（撒谎)，就在这儿打嗝吧，一会就好了。”
哎呦？这孩子说话的语气怎么又委屈又懂事的，这不像她的性格啊？凉笙上下打量了甄珠一通，看的对方都有点不自在了，她才恍然大悟，哦豁~原来是小孩子嘴馋，所以在撒谎啊。
————————————
给大家推一本书，女王校花姐姐与傲娇狐娘萝莉的纯爱姐妹百合文。特别甜，有种恋爱的感觉。
《校花吾姐求放过》简介如下:
室友：听说你早上从校花那出来，今天她就当着全校面让你做她男朋友？
云曦:我当时是明确拒绝了的，这都是她逼得。
原来世上真有山海经里的神兽和妖，一面要用好感值变强，还要面对吃醋的姐姐，真是苦不堪言啊……
“乖，曦儿，戴上这个项圈”
“不要啊，有hentai啊！”

[WEB] 108 小孩子什么的最好哄了

“哈哈”凉笙拍了拍甄珠的小脑袋瓜，没有戳穿她，相反打开了自己的零食包，大大的敞开了，“来，姐姐请你吃好东西呀~这是给你这么可爱的奖励喔~”
“唔姆！”
“叮！”好感度大幅度上升。
“甄珠对凉笙好感度：45”
哎呀呀，果然还是小孩子，给一点点好吃的就开心成这样，凉笙在一旁偷笑。
“来~这个，这个，还有介个！”凉笙依次拿出了薯片虾条和妙脆角，“唔姆~这个和这个也很好吃的喔！”凉笙又拿出了麦丽素和可口可乐。
甄珠从小都不吃这种东西，就和霸总小说里的霸总一样，从小就没吃过垃圾食品，然后被女主带着吃了一次就觉得啊~这个女人，真的是与众不同呢。
凉笙就勉勉强强的充当了这个玛丽苏女主角，甄珠就睁一只眼闭一只眼的当一个霸道总裁吧。反正就是，甄珠接过零食，眼睛里冒出了水花，她简直要幸福哭rua！世界上怎么有这么好恰的东东！
哎呀呀，凉笙母爱泛滥，抬起咸猪爪去摸甄珠的小脑袋瓜。甄珠正吃的直“呼噜”，根本就没有注意凉笙的咸猪爪，任凭对方对自己的双马尾一顿“作践”，直接都变成了鸡窝。
“瞧瞧，吃的满脸都是嘞。”凉笙抽出一张湿巾，帮甄珠擦脸上的碎渣渣，“都是你的嗷，没人和你抢，慢点吃慢点吃。”
甄珠的注意力只集中在零食上，对凉笙的话充耳不闻。
等下下，凉笙突然想到了什么，“甄珠小盆友，少吃点，等会就要吃大餐了，你这么吃零食，等会儿可就没肚子和胃口吃大鱼大肉了喔！”
甄珠专心致志的吃，咕咕唧唧的回答凉笙：“那些破东西我天天吃，都没胃口吃了，还没有你给我的这些东西好吃，虽然说挺廉价的吧，但是还是比那些我平常日子吃的东西好吃。”
嚯嚯嚯，凉笙不阻止了，开口就是凡尔赛啊，行吧，您慢慢吃，我自己一个人独占大餐吧。
左等右等，董月终于从房间里出来的，看她的脸上，貌似有泪痕。
应该是我看错了吧？凉笙揉了揉眼睛，平常日子那么严肃的董月老师，怎么可能会偷偷哭鼻子呢？
“老师~你出来啦，我好想你喔~”凉笙开口就是一阵撒娇。
甄珠打了一个激灵，抹着嘴巴，“唔惹，老太婆，你怎么突然变成软萌少女的声音了？真的，好恶熏熏。”
“唔姆？您可闭嘴吧小矮子。”凉笙回头狠狠地瞪了小萝莉一眼，然后又转过头冲董月笑了起来，生动形象的演绎了什么叫变脸。
“哈哈，你这孩子嘴真甜。”本来心情低落的董月心情好了些，“才一个多小时不见，能有多想呀。”
“老师，你应该知道吧，‘一日不见，如隔三秋’，我对你，可谓是‘一分不见，如隔三秋’呀！您想想，一个小时六十分钟，你可是让我等了六十多个三秋呢~”凉笙油嘴滑舌。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：49”
“哈哈哈”董月爽朗的笑了，“小鬼头，说话真好听，老师喜欢昂。”
董月的目光逐渐转移到了一旁坐在小凳子上大快朵颐的甄珠身上，“珠珠，你在吃零食吗？”
甄珠头也不抬，“是呀，怎么啦？”
“等会都要吃饭了，你还吃这种垃圾食品，小心吃不下饭。”董月蹲下来，准备拿走甄珠怀里的零食。
“不要嗷！”甄珠侧过身子，护食的把零食抱在自己怀里，嘟着嘴哼哼唧唧的。
凉笙在一旁冷汗直冒，毕竟这零食是她给甄珠的，董月老师不能怪她给自己表妹垃圾食品吧？应该不会的，毕竟董月老师那么善解人意……
“哗~”好感度下降。
“董月对凉笙好感度：48”
哦，完犊叽惹，凉笙捂脸。
我觉得还能抢救一下……
“咳咳，老师，甄珠她……”凉笙想甩锅，可是看了看甄珠无辜的小眼神，又于心不忍。
“呃……老师我错惹，下次不敢惹……”凉笙低下头，乖乖认错道歉。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：49”
“好了好了好了，不怪你，珠珠也真是贪吃，快把零食给姐姐呀，你吃完饭再还给你，好不好？”董月哄骗着甄珠。
甄珠还是把零食紧紧抱在怀里，然后给凉笙递去求助的眼光，眨巴着自己的卡姿兰大眼睛，“凉笙姐姐……”
诶呦我🌿，这孩子怎么突然变得这么吓人，凉笙头皮发麻，“我没惹你哈，我可没得罪你，你别吓唬我哈！”
“哗~”好感度下降。
“甄珠对凉笙好感度：43”
？？？甄珠，我那是对你撒娇好不好！！
看着指不上不靠谱的凉笙了，甄珠只能闷闷不乐的把怀里的零食给了董月，顺便对着凉笙“哼”了一声。
呼，凉笙松了口气，总算问题是解决了，不过……
“嘿嘿嘿”凉笙有一次嬉皮笑脸起来，靠近董月，“老师~你瞧，甄珠叫你姐姐，甄珠也叫我姐姐，是不是我也可以叫你姐姐呀？”
董月愣了愣，觉得凉笙说的有点道理，但是……自己毕竟是她的老师，这么答应的话，凉笙要是不分场合的叫自己姐姐，被她的其他学生知道了，那她可不就是威严全无了嘛。
“不行呦，我可是你的老师。”董月微笑着摇摇头，拒绝了凉笙。
“哦……”凉笙拖拉起了脑袋，“好吧老师……”
诶呀呀，这个样子，好叫人心疼呢。董月的良心受到重重的一击，感觉自己好狠的心啊。
“好好好，可以可以可以，不过……凉笙呀，你在私下里可以叫我姐姐，但是在学校，或者是公共场合，你还是得叫我老师哦。”在学生面前的威严还得在。
嘿嘿嘿，成功了，关系更近了一步啦！凉笙笑了起来，忙不迭的点头，“嗷嗷嗷，一定会这样的，董月老师……啊不对，董月姐姐你就放一百个心叭！”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：50”

[WEB] 109 吃斋念佛

这孩子，诶呦呦，好想狠狠地抱一抱，董月看着凉笙不知道为什么就是觉得眼前这个学生如此的讨人喜欢。虽然说第一次见到凉笙，对她的印象，并不是很好，毕竟，凉笙她竟然在上她的第一节课就呼呼大睡。
但是，后来，凉笙就越来越让她刮目相看了。她这才知道，这个可爱的女孩子如此爱学习，还用功，还到处问问题，积极，向上，聪敏，勇敢，又阳光（屁嘞，您眼瞎）。
——   ——   ——
对于吃饭时候的礼仪，凉笙自认为，自己做的还是挺不错的，当然，是比起同龄人来说。
不吧唧嘴巴，筷子不乱扒拉菜，喝汤不往里吸，吃饭不发出声音，咳嗽的时候拿一张纸捂着嘴转过头，不说话，规规矩矩的坐着规规矩矩的吃。
当然，前提是在董月老师，以及她的家人面前。要是在自己家，或者，是和特别好的铁哥们好闺蜜吃饭的时候，她才不会管这些哩。不过现在不行，董月出身书香门第，那可是她的娘家（？）肯定讲究特别多，咱可不能丢了这个人。毕竟，人要脸树要皮（笑话！你以前要过吗？）。
凉笙自持，自己很有礼貌的，优雅的吃着难以下咽的青菜。
果然，董老太太十分满意的点了点头，凉笙忍不住一阵窃喜。虽然说不知道高兴啥吧，反正，她就是被人喜欢，和赞赏，就高兴。
不过，这菜让凉笙表示十分的失望，早知道，刚才就和那甄珠小萝莉一起吃美味的零食了。瞧瞧，这一桌子，几乎全是素菜，要是那董老太太手里再攥着一串佛珠，估计，凉笙都得以为他们一家子都是佛家弟子嘞。
这桌子上什么……大白菜炒大白菜，土豆丝炒土豆丝，凉拌酱油豆腐，还有个挺接地气的芸豆炖土豆可惜就是没有大排骨在里面。反正，就是超出了凉笙的预想，她还以为，有钱的人家，全都吃大鱼大肉满汉全席的嘞。
无意间，凉笙无奈的眼神，和甄珠那绝望的眼神碰撞在了一起。这时候，凉笙才知道，为什么甄珠刚才疯狂的吃零食来填饱肚子了。这菜……对于她这种深资肉食动物来说，简直就是难以下咽。
看着这满满一碗白米饭，凉笙吞了口口水，感觉这口水都划的自己嗓子生疼。再瞅瞅那一堆白花花，绿油油的青菜，凉笙胃里一阵翻腾，差点吐了出来，她看着这些青菜就已经很饱了。
“凉笙，你怎么不吃啊？”董月往凉笙碗里夹了一根白菜，随后，又十分贴心的夹了一个凉笙两个嘴都含不下去的大土豆。
凉笙讪讪的笑了笑，“呃，这，这菜吧……”这菜是给猪吃的吧。当然，她不敢说出来。
“这菜？怎么啦？”
“咕噜”凉笙又吞了口口水，心虚的说：“我，我终于领悟到什么叫做——秀色可餐了，简直，老师，你看你刚才给我夹的这个大地豆子，我看这些个菜，就，就，就……”
“啊，啊”董月微微一笑，她还真以为是秀色可餐，而不是“秀色可餐”。
凉笙所谓的“秀色可餐”，也就是“看着就感觉饱了”的意思。这一桌子白花花，绿油油的青菜，怎么能下的了肚子呢？
“既然我们笙笙这么喜欢这些菜，那就多吃点啊。”董月又往凉笙的碗里夹了几根芸豆。
口区，凉笙直想打饱嗝，她感觉自己的脸都吃绿了。真的，以后想减肥，饿了的时候，就拿一盘水煮白菜放在自己面前，当即就得饱了。哦豁，奇怪的姿势……啊，呸，奇怪的知识又增加了（一开口就老司机了）。
诶？等下，凉笙突然反应了过来，董月老师对自己的昵称变了诶！变成笙笙了，好亲密的说，嘿嘿嘿嘿嘿。也就是说……现在董月老师，也把她当自己人啦？想到这，凉笙的胃口也跟着好了点，就勉强吃了几口菜叶。
臣妾还是做不到啊，皇上你把臣妾打入冷宫吃肉吧！！凉笙哭丧着脸。
看看董月老师，她吃的多……香？
凉笙惊恐了，她发现董月竟在面目狰狞的扒拉着碗里的饭菜，那感觉就和吃了奥利给（哗）呃，石头一样难受。
“小月，瞧你吃的急的，太久没吃家里做的东西了吧？就说嘛，饭啊，还是家里做的最好吃。”董老太太溺爱的看着自家的孙女。
诶，诶？和小说里不一样呀，小说里不是说董月和家里经常冷战吗？还不回家，成把月的在外面住。
眼神再转向董月，凉笙表示，她悟了。看这欲哭无泪的美女脸，被让人作呕的饭菜逼的如此狰狞可怖。就算是为了自己的形象，这饭也不能在家吃啊！吃一顿饭多出好几道抬头纹和鱼尾纹，真的是值不当的。
不浪费粮食的孩子是好孩子，到最后，凉笙终于鼓起勇气，含着泪，吃完了碗里最后一粒大米。这时候，她突然明白了“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，是啊，吃上一口菜，都耗费了她多少的洪荒之力啊。
董老太太满意的点头，不错，这孩子，是个不浪费的好孩子。
凉笙：呵呵，您满意就好。不过，我得跑到卫生间吐一吐了，感觉肚子里撞了一堆大石头。
这一顿吃的凉皮哎呀咧嘴的饭后，是聊天时间。
凉笙并不想参与别人家自己家人的聊天聚会，可是，就这么贸然走了，把董月老师一个人独自留在这个可怕的地方，还不是很好。所以，凉笙把目光再次投在了小萝莉甄珠身上。
“干，干，干嘛？”甄珠下意识离的凉笙远远，好像凉笙是那种随时可以猥亵她的怪阿姨一样，“你这个奇怪的女人，又用这么下流，恶心的眼神看着人家。”
凉笙表示她弱小的受到了严重的打击，她真的只是对甄珠流露出长辈看小辈的笑容，那只是一种母爱泛滥的笑容。但不知怎的的，就能被对方误会成这样，难道自己长的真的那么变态？

[WEB] 110 又在多愁善感

从包里掏出小镜子，翻来盖，凉笙上上下下把自己的俊脸一顿照。最后，得出了一个结论，老子真特么漂亮，简直就是仙女下凡。
“甄珠小盆友~”凉笙合上小镜子，露出假惺惺的微笑，蹲在了甄珠面前，“要不要……”
甄珠大叫起来：“不要呀！雅蠛蝶！你得到我的人也得不到我的心的！”
凉笙：“……？”小朋友，你是否有很多问号。
“我，你，谁稀罕你那个飞机场啊，别骂我了哈。”凉笙哭笑不得，依旧嘴毒的要命。
“还有喔~”凉笙抬起手，掐住甄珠还带着婴儿肥的娃娃脸，用力的扯了扯，“小小孩子不要看那些不干不净的东西，容易污染身心的，学学姐姐哈，多看些积极向上的学习资料，或者是五年模拟三年高考（？）什么的。”
甄珠痛的眼泪都快下来了，红着眼圈，扒拉着对方的欠手，嘴还不闲着，口齿不清的威胁着：“告树哩哈，赶景给窝放嗖，不颜我要哩好康哈！”
“哈哈哈”凉笙仰天大笑，“小盆友，说话怎么这么奶这么含糊呀？而且力气怎么这么小呀？哎呀个子真矮，是不是跳起来才能打到姐姐的膝盖哇？是不是刚断奶没几天呀，哦呦呦，哦呦呦~”
伤害性不大，侮辱性极强。
这个气，从小就娇生惯养，放在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，当着老祖宗供着，要星星爸爸妈妈都不敢给月亮的甄珠小姐，怎么能忍呢！
必杀技，放声大哭。
“哇啊啊啊啊啊啊”甄珠这扯嗓子一嚎，给凉笙吓到了，完蛋玩意儿，别让董月老师以为是她把甄珠给欺负哭的呀？这个我真的冤枉，是甄珠先动的手！
“嘘嘘嘘”凉笙竖起食指，放在自己的嘴唇上，不住的“嘘嘘”示意对方小点声不要再哭了，可是这小萝莉哪能听，看到凉笙吃瘪，她心里高兴，于是乎哭的更欢了。
“诶呦喂，我的小祖宗。”凉笙欲哭无泪，环顾四周想看看有没有人注意到这边惨烈的“战况”，结果，不经意那么一扫，发现了放在一旁桌子上自己买的大袋子零食。
凉笙一把抱起甄珠，屁颠屁颠的赶到了那堆零食面前，轻轻拍着对方的后背，“姐姐错啦~姐姐请你吃零食，好不好？就原谅姐姐一次吧，我知道小美女甄珠最善解人意啦。”
谁不爱彩虹屁，这一顿吹，什么“小美女”，什么“善解人意”，还有凉笙“真诚”的道歉，更重要的是美味零食的诱惑，甄珠马上就不哭了，要不是脸蛋上还有泪痕在，让人都看不出啦这个兴高采烈的小朋友刚才嚎啕大哭过嘞。
“咳，既然你都这么说了，那就原谅你吧！”甄珠看到好吃的零食，也任由凉笙抱着了，也不挣扎了，只顾着抓起零食往自己的嘴里狂塞。
凉笙担心她呛到，还没办法劝说，只能在一旁干着急。
董月呢？正在一旁应付着长辈，根本就没时间去注意她和甄珠嘞，这反到也好，让凉笙松快了不少，不用再继续嗲嗲的装乖巧可爱的三好学生了。她本来就不是什么好东西……啊不是，她本来就不是什么好学生。
为了攻略，她只能假装。突然她有些迷茫，不知道做这一切的意义到底是什么。无休止的讨好，在每一个妹子的面前都像变了一个人似的，这本身就不是什么好事情，这是虚伪的一种表现。
如果说现在是为了活命，那以前呢？以前，不说没穿越之前，就说刚穿越到这里的时候，为什么要像个舔狗似的巴巴的舔周围的女孩子呢？
大概是……缺爱吧，也或者是怕被别人讨厌，反正，被别人喜欢总比被别人讨厌强了不止一点半点。
自己的性格，凉笙很清楚，不是很好的。但是她不后悔，能被人喜欢，甚至是极致的喜欢，也是她活下来的一种动力。就像是病娇花奈，她除了有点害怕之外，是渴望对方还能继续喜欢她的。虽然这说起来有点变态，但是事实就是如此，她的心里就是这么想的。
正当凉笙惆怅人生，感叹现实的时候，甄珠把沾满薯片碎渣的小手掐在了她的脸上。
“呀，你干嘛！”凉笙差点松开胳膊，把怀里的小萝莉给扔在地上。
“诶嘿嘿”甄珠稚嫩的娃娃脸上露出坏坏的笑容，很明显做的坏事已经得了逞，“这是，对你刚才掐我脸的，报复呦！”
凉笙心里突然暖暖的，算了，大人有大量不追究了吧。这样的关系，这个世界啊，真的是挺好。就追求眼前的快乐得了呗，想那么多干嘛呀，美女成堆喜欢我还不够幸福呀（🐶狗头保命）。
等到天色近晚，甄珠都撑的直打饱嗝的时候，董月才好不容易脱离了七大姑八大姨的牵扯，成功的脱身来到了凉笙和甄珠的身边。
“老师，可以走了咩？”凉笙一看董月来了，高兴的手舞足蹈，哄孩子和听这帮大人唠嗑实在是太烦啦。
董月叹气，摇摇头，“今晚我得住在这里了，我先送你回家吧。”
“那甄珠呢？”凉笙低头看了看板板正正坐在座位上打饱嗝的小萝莉。
董月笑道：“她父母等会儿会来接她的，别贫嘴了昂，我送你回家吧。天有点黑了，女孩子一个人打车不安全，我开车送你。”
啊嘞？董月老师还会开车？凉笙摸摸脑袋，貌似文中没有交代这个，嘛，有那么多需要写的，这么个小事情也不会写的那么详细啦。
跟着董月老师走出去之后，凉笙和甄珠挥手告别，这毒舌小萝莉竟然还有点不舍，还轻轻抱了她一下，然后红着脸跑回了屋子里。啊嘞？就用几袋子便宜零食就攻略了吗？这也太好哄了趴！
唔姆，凉笙这才想起来，这一次她虽然损过这小萝莉，也惹哭过这小萝莉，不过对方并没有对自己掉好感度。这说明了什么，说明了甄珠应该已经打心眼里把她当成（女）朋友了，已经开始对打情骂俏（划掉）没有什么反感心里了。
到了车前，凉笙发出了穿越到这本书里的一万的n次方倍的感叹“有钱就是好啊~”。
瞧瞧，这车山车海的多气派，一看就是一堆钞票和金条堆在这个停车场的既视感。全是豪车啊，凉笙虽然不会看车的型号，但是，这里可是家底雄厚的董家啊，不差钱，车哪里能差了？
吸溜，以后一定要拥有一辆属于自己的豪车！凉笙的爪子无处安放。
“走吧”董月潇洒的拿出车钥匙，打开了一辆敞篷的跑车，坐了进去，然后招呼着呆傻在一旁的凉笙，叫她快点上车。
“嗷呜！”凉笙化身哈士奇，呃，藏獒，也不是，化身狼人吧，听起来能好听点，反正就扑到车里面去了。别问，问就是金钱刺激到了这可怜的孩子的大脑表层，让她发生了质的变化（棒棒哒）。
“怎么不知道系安全带呢？”董月皱紧眉头，俯身靠近凉笙，帮她把安全带系上了。
凉笙嬉皮笑脸，“老师~你的身上好香呀，喷什么牌子的香水啦？赶明个，我也去买一个，太香啦~”
董月抬起自己的手腕，闻了闻，什么味道也没有呀？又抓起一绺头发，放在鼻子前，还是什么味道也没有，真是奇了怪了啊，这孩子怎么闻出来的。
“净瞎说”董月笑了，“我身上哪有什么香味，你这孩子真是越来越皮了。”
凉笙故作惊讶，把手放在自己张大的嘴巴面前，“唔姆！原来是董月老师身上的体香，呜呜呜~笙笙也想拥有呀，呜呜呜，说到底终究是人家不配了嘛……”
“哈哈哈”董月被逗的乐不可支。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：52”
“古灵精怪”董月老师丢下这么四个字。
凉笙蹬鼻子上脸，对方越说她，她越是来劲。只见，她上下其手的就对自己的老师展开了一个大大的熊抱。欢;:迎"@进?"!入?【,!夜;'袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:'""6!，1:3";5?."
“老师~让我也蹭一蹭你身上的香水味呗，这个香味市场上可买不到呀！就老师身上有，全天下独一份的。”凉笙不由分说的就抱住了对方的胳膊，还用头蹭来蹭去的。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：52.5”
“好好好，别闹啦”董月对凉笙是越发的纵容和宠溺了，放下了高高在上的老师架子，和自己的宝贝学生打成了一团。
“哎呀，你看看，都几点啦，快放开我昂。”董月抬手看了眼手表，用食指点了点凉笙的额头，“别闹啦，我得送完你回家赶快回来。”
“嗷！”凉笙这次听话了，乖乖的坐直了身子，等待董月老师带她来一场“说走就走的旅行”。
凉笙被董月送回家之后，倒在床上就呼呼大睡，这一天实在是太累了，又是哄老师，又是哄熊孩子的，生活不易，笙笙叹气。
我终究只是个孩子，却让我稚嫩的肩膀上背负着这么多女人的爱意……唉，不容易（凡尔赛）啊！
—— —— ——
这年，就这么稀里糊涂的过去了，凉笙迎来了两件可怕的事情。

[WEB] 112 熟悉的进入方式

第一，快要开学了，作业没写完。
第二，花奈……她回来了啊啊！
虽然花奈现在对她也挺好吧，但是，就她趁花奈不在这些日子这么浪这么作，又撩妹又和妹子亲亲我我的，这个小病娇万一知道了……嘶，那个下场可就，难以想象了。
但是，趁着她不在，自己也把摄像头什么给用毛巾挡上了，衣服里的跟踪器虽然原封没动，但是她穿了别的新买的衣服。有时候，为了掩花奈的耳目，她还故意拿着一件衣服装模做样的放在父亲的公司，或者母亲的工作室里面。
唉，也不知道自己这点小把戏，究竟能不能逃脱这个病娇的法眼。凉笙叹口气，默默地坐在桌子上，奋笔疾书。
几日后，花奈重磅回归。当然，凉笙也趁这几天把好多妹子的家逛了个遍，虽然是效果不佳吧，没太多的好感度增长。
啊，周围好安静，这就是暴风雨来临之前的宁静吗？凉笙含泪，躺在床上，不敢睡觉。
今天，花奈告诉她她能回来，那她肯定就能连夜来她家。凉笙望向自家窗户，很想锁死，但是又不敢，她害怕花奈急眼了，把窗户砸碎了跳进来。
直觉告诉她，花奈今天晚上，一定会来的。
为了让自己的惊吓不太大，凉笙准备等等，结果等了好久，这个病娇也没有出现。诶？难道是没赶回来吗？凉笙的脑袋开始发沉了，眼皮也黏在了一起，睁不开了。
一阵香气传来，凉笙猛然惊醒。
“呃，嘎。”差点又吓得断了气。
“笙~~酱~”花奈凑近到凉笙脸的跟前，“有没有想花奈呀~~”
“想啊，我都想你死，，，想，，想你想的快死了都啊！想死你了都呀！”凉笙差点因为一句话小命不保。
对上对方幽暗的眼神，凉笙打了个冷颤，尬笑了几声，表示自己此刻见到趴在自己身上的某病娇很开心，开心到笑的声音像哭一样。
“诶嘿~”花奈还是如此的不会看别人脸色，也看不出别人脸上挂着的真正心情，“我就知道笙酱很想花奈，花奈也很想笙酱喔！”
“嗯嗯嗯”凉笙点头如捣蒜，都恨不得给花奈跪地上磕几个响头以表自己的真心。
凉笙现在也不算太害怕花奈了，甚至，她现在还有点眼皮打架，想立刻马上就睡觉。
“呃，花奈，要不……”凉笙欲言又止。
“怎么啦？笙酱~”果不其然，花奈马上就接话问对方怎么回事儿。
凉笙为的就是让对方问，就是欲擒故纵嘛，贸然说我想睡觉你请回也不是很礼貌的事情。
“呃，我。”凉笙再次对上了花奈似笑非笑的狐狸眼睛，弯弯的向上翘，有一点诡异。
“噗”凉笙被自己的口水呛到，“咳咳咳”
好吧，她不敢继续说了。还是换一个吧，别赶花奈走了，她没这个胆子也没这个命。
“怎么啦？笙酱~你到底想和花奈说什么呀~”
“要不，要不，要不”凉笙急中生智，“我们一起睡觉吧！”
咦？花奈愣住了，她好像……误会了什么。
“笙酱~既然你这么主动的话，那花奈……”花奈的脸突然一片飞红，抿着嘴，吃吃的对着凉笙笑，并且，脑袋越来越靠近凉笙的脸。
我🌿我🌿我🌿，凉笙大惊，我不是这个意思啊大妹子！！你会意错了呀啊啊！
“停！”凉笙一手掌怼在了花奈的嘴唇上，冷汗出了一身，歪着头，不敢正视对方炯炯有神的大眼睛，“花奈啊……我的意思……不是，呃，我说的这个睡觉，是名词，不是动词。”
花奈表示不是很懂，什么名词动词的。
“不不不，不是动词也不是名词，睡觉就是个代词，花奈不睡觉，花奈只睡笙酱~”这个危险的病娇笑眯眯的，说的一本正经。
没救了……看来只能动粗来阻止……算了，咱读书人，怎么可以动手呢？
“内个，花奈啊，我还未成年呢！”凉笙死命挡住花奈的脸。
花奈此时像是处于发qing状态一样，“笙酱~放心啦~花奈只会在外面尝试，或许会尝试进入山洞一探究竟，但，绝对不会冒险深入，绝对不会弄破笙酱的~”
我，我不是这个意思啊啊啊啊啊！凉笙快要疯掉了，大脑一片空白。
“你个老憨批”荷子突然发声，“快使用定律三啊！”
对头，凉笙这才想起来了自己还有个自认为特别diao的定律技能。
好嘞，凉笙松开格挡着花奈的胳膊，让花奈的脸凑近。
花奈心下一喜，还以为对方放弃挣扎，准备从了她呢。
结果……

[WEB] 113 霸王硬上弓+搅橘者

“咕咚”花奈垂下头，倒在了凉笙的身上。
呼~~凉笙悬着的心，总算放下了。今天，她今天，差点就清白不保了！幸亏，自己坚贞不屈。没让这个可怕的病娇给霸王硬上弓了。
唉，虽然呆在保护型病娇身边，安全是安全，就是有的时候容易把自己的清白给搞没了。当然，那也比把自己小命给搞没了的强，所以，病娇里还是花奈好，有花奈的孩子像个宝。
“乖乖睡觉吧~”凉笙给花奈盖上被子，自己也钻进了被窝，抱着对方的腰，沉沉的睡去。
第二天早上，很意外，花奈没再对凉笙动手动脚，大概率是因为晚上是动物和人荷尔蒙爆棚的时间都喜欢发qing吧。
接下来的几天，凉笙除了每天被小病娇骚扰一次，趁花奈被用定律三昏睡时与顾羽七或者其他妹子偷偷出去约会以外，再就剩疯狂的赶作业了。
要是放在以往，她肯定就糊弄一下交上去就得了。可现在，董月老师也是她攻略的对象，她不得不好好学习，天天向上了，作业也不能有一丝丝的水。
很快到了开学，凉笙最期盼见到的就是陆子清大小姐了。毕竟，大小姐是个傲娇，凉笙不找她，她就也抹不开情面去找凉笙，主动什么的，太丢份了好吧。
和宋安安有说有笑的来到校门口，凉笙就发现陆子清站在一旁的树下，好像在等人。
不会是在等我吧？凉笙喜笑颜开，拉起宋安安的手，就往大小姐那边跑。
“呀，大小姐，在这里等我嘛？”凉笙屁颠屁颠的来到陆子清面前。
“宋安安对凉笙好感度：172”
增加的莫名其妙，凉笙表示摸不着头脑，但也没换那么多，白给的好感度多好啊，她最喜欢白给了！如果妹子都对她白给，那这个世界得多么的美妙啊(你在想屁吃)！
骗走了宋安安，凉笙就一阵小跑的跟在了陆子清后面，继续嬉皮笑脸的逗她。
“大小姐，你的脸怎么这么红啊？不会是发烧了吧？”
“我，我……”陆子清支吾着，加快了脚步，想要甩掉凉笙，“你离我远点，烦人！”
呀~真的傲娇了诶，凉笙差点笑出声，可爱死啦！
本来这边正弥漫一股浓烈的橘子香气，奈何，搅橘者还是出现了——苏泽，本书最大看不清橘势的人。
“子清小姐，你……还在生我的气吗？”苏泽竟然露出了楚楚可怜的表情。
呜哇，凉笙差点yue了，好恶心，为什么大清早要给她看如此的“人间油物”，真的是造了孽了。
陆子清红着的脸瞬间黑了，理都没理苏泽，甚至都没看没看这个可怜的男人一眼。
干得漂亮！凉笙差点就拍手叫好了。她偷偷瞟了苏泽一样，吓了一跳，对方正用一种极其怨气的眼光盯着她嘞，那眼神好像是，巴不得她现在立刻马上就当场暴毙一样。
嘶，凉笙不敢再继续幸灾乐祸，一溜烟的跑回了自己的座位上。
苏泽收回自己那要杀人的目光，继续含情脉脉的看着陆子清。大小姐本来正在翻书包拿书，一扭脸，就看到某大猪蹄子正用那种油乎乎的目光盯着她，她顿时一个激灵，甚至是一阵反胃，到最后开始自我反省以前是怎么看上他的。
扭回头，陆子清大小姐开始望窗外看，试图用这美丽的风景洗一洗刚才饱受折磨的眼睛。
苏泽见这一套不好使了，思考了一会儿，最后硬着头皮，舔着脸，再次凑到了陆子清跟前。
他怎么又过来了，大小姐此刻慌的一批。
现在，就是英雄……不，美女救美女的一刻！
“喂，苏泽，呃，咳咳，苏泽同学，现在是早自习时间，不可以在地下乱走动的喔~”凉笙想厉声阻止，但后来还是决定温柔一点，毕竟还有其他同学在，自己的淑女形象还是得保持的嘛。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：117”
苏泽狠狠地瞪了凉笙一眼，没接话，但也没听凉笙的，继续往大小姐那边走。
这个人……真的是没皮没脸，凉笙又气又想笑。
气的是对方脸皮厚，笑的也是对方脸皮厚。
真的是属狗皮膏药的，粘上了。
凉笙正手足无措，陆子清也麻爪了不知道该怎么办。这时候，救星来了？
“苏泽？早自习不在座位上，在地上乱晃什么呢。”董月夹着一本书，踩着高跟鞋，“噔噔瞪”地走进了教室。
“哗~”好感度下降。
“董月对苏泽好感度：42”
苏泽尴尬的溜回座位，不敢和懂月对视，后面有几个男生则偷偷的笑了起来。他们早就看苏泽不爽了，凭什么这小子没钱没势，长得也不算特别帅，学习也不是数一数二，也没有什么太大的特长，却偏偏身边有这么多极品漂亮妹子给他献殷勤？如今看苏泽灰溜溜，他们别提多爽了。
叫你再嘚瑟，现在吃瘪了吧？笑死。
诶嘿，董月考试来的也太及时了吧，凉笙抬起头，冲自家老师眨巴眼睛，嘴角还挂着意味不明的笑容。
董月看凉笙笑，不知为什么，本来郁闷的心情顿时有所好转，脸也不那么僵硬了，但她还是提醒了凉笙一句：“凉笙，快低头看书呀，看老师做什么？”不过语气已经温柔的不能再温柔了，简直温柔的都能滴出水来。
嘿嘿嘿，看到没苏泽，这就是区别对待。凉笙回过头，得意的看了眼面色铁青的某(前)男主。
一节课很快过去，在快要下课的前五分钟，凉笙就已经做好了拉着大小姐往教室外面冲的准备，为的就是甩掉苏泽这个粘人的人渣。
“叮铃铃”下课铃准时响起。
“同学们我们再……”台上的物理老师并没有放下手中的粉笔。
下课了？凉笙一节没听表示十分精神抖擞，好，准备！她蹭的站了起来。
“老，师，再，见——”
物理老师：“……？？？”
同学：“……噗嗤~”傻der。
凉笙：“……”小丑竟是我自己。

[WEB] 114 来自傲娇的关心

“凉笙同学……”物理老师倒吸一口凉气，推了下鼻梁上的黑框眼镜，“你这是，想要造反吗？”
“呃，咳咳”凉笙尴尬的摸了摸鼻子，“那个，老师，我着急上卫生间，就，就不小心了啦，下次不会了，老师对不起。”
物理老师好气又好笑，不过念在凉笙的物理成绩这回很高，他就也没说什么，挥挥手让她坐下了，还体贴的问：“那，你现在要上卫生间吗？”
“不不不”凉笙的头摇成了拨浪鼓，一阵彩虹屁吹了上去，“老师您讲的这么好，我怎么舍得听漏一点点嘛~等您讲完了我再去。”
不得不说，这一套就是好使，物理老师笑开了花，没再难为凉笙，转身继续在黑板上写字，讲课去了。
呼~凉笙战战兢兢的坐下来，发现自己的椅子在抖。咋回事儿？凉笙回头，发现了憋笑憋的脸通红的陆子清大小姐。
凉笙看对方笑的这么开心，自己也被传染了，也想笑，刚嘴角弯弯一点，就被大小姐瞪了回去。“笑什么笑，有什么好笑的，快转回去好好听课。”
唉，今天可真够尴尬的，凉笙悻悻的转过头，郁闷得很。
压了三分钟的课，物理老师一脸春风得意的走出了教室，留凉笙一个人独自坐在座位上郁闷的撅起了小嘴。这次是真的太尴尬了，这以后还让她哪有脸见同学呀。
陆子清还等着凉笙下课活蹦乱跳呢，结果却发现这次的凉笙变乖了，呆在座位上自动也不动。
怎么了？大小姐突然有点担心起凉笙来，是不是刚才被老师训了不开心了？要不，要不去她前边看看她？陆子清踌躇着。
看，看看吧，反正，反正关心同学是班长的责任！某傲娇随便找了个关心凉笙的理由，就站起身，准备绕到凉笙前边去。
苏泽正巧在一旁等待时机，一看陆大小姐站起身了，他还以为是来找他的，顿时心中一阵窃喜。他就知道，女人都恋旧情，而且还心软，这不。准备来找他了吧？
苏泽整理了一下衣领，面带得意笑容的站了起来。
结果，打脸就在下一秒。陆子清离开座位，直接来到了凉笙面前，还半蹲了下去。苏泽孤零零的站着，一阵既尴尬又羞愤的情绪充满了他的心底。
他，从来，没有被这么冷落对待过。
不识好歹的女人……苏泽把牙齿磨的“搁楞楞”的响，那样子就像是一条疯狗看到火腿肠的样子。
“凉笙，你，你怎么了？”陆子清问，问完又快去的补充了一句：“我，我才不是关心你呢，我只是好奇你怎么这节课下课和以前不一样了，嗯，对，仅此而已。”
这一通傲娇操作，给凉笙逗笑了，心情也没那么郁闷了，“没啦，大小姐，只是刚才我有点不舒服鹅以~”
“啊？怎么了？你哪里不舒服？我给你倒杯热水？还是带你去一趟医务室？”陆子清顿时紧张起来，小手抓紧了凉笙的桌子。
——   ——   ——
推书：
百合文
《我只是一只可爱的兽耳娘罢了》
作者：
苏沐浅

[WEB] 115 美女救美女

凉笙想笑，“大小姐……原来你这么关心我呀~”
“唔姆！”陆子清大小姐一经提醒，顿时不好意思了起来，“我，我，谁关心你啦！我只是，只是……我是班长，所以必须负责好朋友的身……啊！不是！我才没说什么好朋友这种话！肉麻死了，谁和你是好朋友。”
陆大小姐急的满脸通红，说话语无伦次，还磕巴，到最后，她自己都不清楚自己在说什么了。
“哈哈哈”凉笙放声大笑，眼睛弯成了月牙，“可是……我永远把大小姐当成好朋友的。”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：118”
陆子清咬着下唇，手不自在的摆弄着自己的衣角，别扭的说出了一句话：“我，也许，也许也把你当朋友的。”
“只是也许嘛……”凉笙露出了遗憾的表情。
“我，我……！”陆子清大小姐看到对方那可怜的样子，心里一阵难受，感觉自己这种不说实话的行为很是可恶，于是她下定了决心，闭上了眼睛……
“其实……我最喜欢凉笙了！！”
吵闹的班级突然鸦雀无声了起来。
“大，大小姐，你喊的太大声了啦！”
“凉凉月色为你思念成河~”
陆大小姐，凉凉，风干在了原地。
全班同学，鸦雀无声，静的一根针掉在地上都能听到。
苏泽，张大了嘴巴，呆若木鸡。
凉笙，手足无措，吧嗒着嘴，不知道该怎么解释。
半晌，教室里发出了雷鸣般的掌声，还夹杂着一堆“恭喜恭喜”“百年好合”“早生贵子”的声音。
你们不对劲！你们真的是不对劲！这明明是社会主义姐妹情！
陆子清和凉笙：“………”简直想现在立刻马上收拾行李逃离地球，再见了！我深爱的地球村。
一阵哄闹中，上课铃打响了，这才结束这场尴尬的乌龙。
这一天，整个校园都传开了某班陆班长对她们班一个漂亮姓凉的妹子告白了，一时间，鬼哭狼嚎。
然后，似乎越传越邪乎。
原作的作者为了彰显女主们有很大的魅力，于是乎就安排了很多优秀的男性追求者，甚至，只是打了个照面，就有许多的男生喜欢上了女主角们。虽然这很扯，但是自从凉笙看到自己美貌的脸蛋的第一眼，她也深深的爱上了自己(臭不要脸)。所以，她信了，这世界上可能真的有见色起意(划掉)一见钟情。
就这样，剧情出现了很玛丽苏的桥段，大批喜欢凉笙的和喜欢陆子清的男生一片哀嚎，抱头痛哭，痛不欲生。
放学后，甚至还有男生来堵，凉笙默默竖起中指，“一群大傻批(老素质人了)我都没见过你们。”
那男生很激动，说着说着话还往凉笙面前凑合，喊的脸红脖子粗，还唾沫星子乱飞，凉笙有点反胃，不住的向后退。
这宋安安哪去了？怎么还不出来？凉笙抬起手，焦急的看了看表。
“喂！凉笙，我这么喜欢你！你为什么会喜欢女孩子呢？”那名男子疑似得了羊癫疯，还伸出手抓凉笙的胳膊。
“喂？”手腕被抓的生疼，凉笙也急眼了，“你吗的，把手给我放开，有病吧。”
“啊……”那男子突然一阵享受的表情，“凉笙和我说话了，我好幸福……”
凉笙：“……傻批”得赶紧给羽七学姐打电话，花奈病了没来上学，就别麻烦她了，她来了会出事儿的，那男的不死也得半死不拉活。
没等凉笙另一只没被钳制住的手掏出手机，那男的就被拽着后脖领子倒在了地上。
“嗯？”凉笙看去。
金色的短发，啊，是白甄姐(怕各位忘记是谁了，就是那个直播带货的，哥哥是基佬喜欢伪娘的那个)。
“白甄姐！你怎么来了？”凉笙兴奋到脸红，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，正愁怎么找她来增加好感度呢。
白甄对凉笙摆摆手，“我哥有点事儿，让我来接羽泽放学，我开车来了，就看到你被这个男的欺负。真是的，你们同学怎么都这么冷漠，看一个小姑娘被欺负也不管管。”
凉笙没接话，相反像个小迷妹一样双手抱拳顶到下巴上，眼睛里的小星星都快蹦出来啦，“哇哦，刚才的白甄姐是真的帅呢~把我一个女生都看的心动啦！”

[WEB] 116 搞暧昧

“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：25”
“就你会说话”白甄忍不住抬手捏了捏对方肉鼓鼓的小脸。
得拖延一点时间呀，多增加点好感度。凉笙抬头看向白甄，嘶~哈~哈喇子差点下来，太帅了，比学校里那帮臭小子帅了不知道几百倍。
“你没事儿啊？他没抓疼你吧？”白甄关切的看向凉笙。
这不问不要紧，一问凉笙的脑子里就突然又冒出来了一个大胆的想法，那就是——
“呜呜呜”装可怜和害怕是必须的啦，虽然凉笙不是个好鸟，但是她依然要嘤嘤成韵，哭的梨花带雨，就是还有有一些亮晶晶的不知名液体也跟着从她嘴角滑轮，因为白甄真的太帅了。
“白甄姐，我好害怕呜呜呜，我刚才没反应过来，现在想想，是真的……呃，咳咳咳！！”说的太过情声并茂，于是乎被自己的口水呛到，“真的，刚才那个人，那个人，那个人，真的，他他，他想吃我豆腐，还对我动手动脚呜呜呜……”凉笙一边哭一边想着什么说辞能让自己显得即可怜又真实。
凉笙有点心虚，毕竟一开始自己表现的一点事儿也没有，还大笑，这突然哭了，一惊一乍的，白甄不会看出来她是装的吧？
白甄可没想那么多，看对方哭的这么惨，就上前揽住凉笙的肩膀，轻声的安慰：“好啦好啦，这不是我在吗？你白甄姐战斗力超强的，而且刚才我都把坏人打跑了，你信任我不？”
“我信！”凉笙狂点头，顺势扑到白甄的怀里，嗅着对方身上香气，唔姆，竟然是一股乳酸酸奶的味道，她最喜欢喝了……呃，不对，跑题了。
吃豆腐吃豆腐~凉笙“嘿嘿嘿”的乐，啊不对，哭，然后还品头论足的点点头。
嗯，不管是看起来还是摸起来，白甄姐的欧派都比顾羽七学姐的大一些。以后应该给学姐吃一些黄豆啦，哈密瓜啦之类的，增强一下手感，没事儿的时候好能揩几把油(看错的请自我反省，为什么你不对劲)。
不过诶，病娇花奈的欧派好像挺大的，貌似和自己的差不多，凉笙偷偷捏了捏自己的，表示手感很好，自己很满意。
当然，最“凶”的还是董月老师了，那个欧派，啧啧啧，恐怕是有人装上去都能被弹开吧(胡说八道)。其次，就应该是陆子清大小姐了。再然后，应该就是安华学姐了吧？凉笙心不在焉，哭的声音也渐渐变小了。
白甄看到凉笙哭声小了，以为自己哄好对方了，自豪感满满的，原来，在哄小孩子这方面，她也是如此的在行啊。
“等会儿叶羽泽出来，我先开车把你送回家，然后再把他送到我哥那里。都遇到那种事情了，你一个人，我不太放心的。”白甄搂紧了怀里正神不知鬼不觉揩她油的卷发小绿毛。
这正是凉笙想要的，她巴不得这样呢，但是表面上还得装上一装。
“不，不用的，”凉笙泪眼汪汪，“我，我一个人可以的，应该，应该不会再有人来骚扰我了吧。”
白甄看她这小心翼翼的样子，顿时母爱泛滥，很心疼，“就送你，别拒绝，你要是出点什么事，我可是会自责一辈子的，你一个小姑娘，很容易出事的。”
凉笙低下头，“那，当误了白甄姐的事儿怎么办？那我也会很自责的。”
这孩子，真是懂事的让人心疼，白甄皱紧了眉头，“肯定得送你回去，别再继续说了，再说我就可生气了哦。”
“好……”像是很犹豫的答应了。
实际心里是：
“我为你戒掉了烟，剃掉了头上的莫西干”“我害怕鬼，但鬼未伤我分毫”“我不害怕人，但人把我伤的遍体鳞伤”“我是被拆散的鸳鸯，我的世界已经绝望”
内心一阵乱叫，差点乐的gei(二声)过去。
就在凉笙暗自窃喜，一阵嘚瑟的时候，她的表情突然缤纷了起来。
我🌿！顾羽七学姐！凉笙不知道往哪里躲，内心有点慌，左顾右盼的想找地方躲起来，可是离得都太远了，跑到那些地方的话菜都得凉了。
怎么办？躲哪里？

[WEB] 117 谁绿谁

咋办？一咬牙一跺脚一瞪眼，凉笙撩开白甄的外套，钻了进去，还顺便搂住了对方的腰。
白甄愣了愣，“怎么啦，凉笙？”
凉笙在白甄衣服里面，声音闷闷的，她张嘴准备回答，内心已经想好了说辞。
“白甄姐，外面太冷啦，我进来暖和暖和。”
一半真一半假，冷是真冷，但是大部分原因是因为凉笙看到了她的顾学姐。
好可爱啊~这小脑袋一露出来。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：26”
就她这点小计俩，是个有眼睛还认识她的人都能看出来那是她，更别提对她有说不清楚的感觉的顾羽七了。
“凉笙？”顾羽七轻声喊。
凉笙吓得一个激灵，不知道该不该吭声，吭声吧，又不知道现在她拥抱其他女人的这个姿势该怎么和顾羽七解释。不吭声吧，顾羽七已经看出来了，不解释还不好。
就在她内心的两个小人打的不可开交之际，白甄出声了。
“你的那个同学叫你诶？”她还以为是凉笙没听到。
凉笙顿时不冷了，急出了满满一额头的汗，“呃，呃，我……”
白甄看她这样，思索了一会儿，突然恍然大悟了，“哦~你和你这个朋友闹矛盾了，不好意思见到她，所以才躲在我的衣服里面，怕她看到，是吧？”
这，也算是猜对了一半吧？凉笙将计就计，点点头。
白甄打了个“OK”的手势，信心满满，“交给你白甄姐吧！”
不，我不放心，凉笙咽了口口水，有点害怕白甄接下来的会做出什么举动。她的心直打鼓，第六感强烈的告诉她，接下来的事情会直接超出她大脑可以涉及想象到的范围。
“凉笙？！”顾羽七有些着急了，快步走上前，想确认。
白甄抱着凉笙后退了几步，一瞪眼，虽然心里还想着对面这个女孩怎么这么眼熟(以前送凉笙回家的时候见过短暂的一次面)，但是嘴不闲着，已经开始往外秃噜了。
“小姑娘，你这是做什么？我可不认识你。”
顾羽七有些着急(因为被洗去了关于凉笙的记忆，所以连白甄也忘了)，“姐姐，你怀里的那个人……我好像认识。”
不愧是未来的影后，白甄顿时一副很震惊的样子，她低头看了看怀里的凉笙，又抬头看了看站在自己对面的顾羽七，一股悲伤又愤怒的情绪喷薄而出。
“小，呃，小冷，你怎么从来没有带我见过你这个朋友呢？我们都交往五年了啊！”白甄表现的十分痛苦。
凉笙直接傻了，白甄姐，看起来靠得住，实际上，根本就是个坑啊！！！
事到如今，也只能硬着头皮上了，凉笙尬笑，捏着嗓子，“谁？谁？我才不认识她呢，听她这个声音就陌生。讨厌啦~老白，你明明知道我心里只有你一个人的~”
白甄心里一阵乱笑，这嗓子捏的也太夸张了吧。
“哦……”白甄突然温柔了下来，轻轻拍了拍怀里的人的头，然后对顾羽七说：“小姑娘，我女朋友不认识你，你认错人了吧。”
“我……”顾羽七也有些底气不足了，难道自己真的是相思成疾，看花了眼？
“好吧”顾羽七没再追咎，准备往家里走了。
可凉笙，突然不给力了，动了动，一撮绿色卷发露了出来。
顾羽七眼尖，就这么看到了吗一缕头发。
那……肯定是凉笙吧，一种古怪的滋味爬满了顾羽七的心头，她想再去问问，可那两个人的架势，是摆明了不想让凉笙见她。不让见，她能怎么办？凉笙又不是她的谁，她也没理由和她生气什么的。
恍惚间，顾羽七突然觉得貌似在哪里见过白甄，是在哪里呢…
“真的不是凉笙吗？”顾羽七不死心，又喊了她一句。
回答她的是无边的沉默。
刹那间，顾羽七红了眼眶。第一次，她觉得自己紧握的拳头，是那么的无力。
“哗！”好感度大幅度下降。
“顾羽七对凉笙好感度：54”
糟糕！凉笙彻底慌了，完蛋惹，这下该怎么办？她又双叒叕的在顾羽七学姐面前玩脱了。
现在，她可谓是进退两难，出去了不太敢，不出去还不太好，就在犹豫之际，系统又发出了声音。
“哗！”好感度大幅度下降。
“顾羽七对凉笙好感度：43”
犹豫了一会儿，凉笙钻出了白甄的外套，想给顾羽七解释解释。但，这么一会儿的功夫，顾羽七已经走远了。
凉笙惶惶的低下头，泪腺发达的她，这一次真的哭出来了。
白甄吓坏了，马上过去半蹲着，帮凉笙擦眼角的泪花。
“别哭呀，怎么啦？是不是姐姐刚才的表现不是你想要的呀？诶呦呦，别哭别哭。”白甄见小女孩哭，自己还不知道原因，内心可谓是慌成了狗。
“我，我，刚才把羽七学姐气走了……”凉笙语无伦次。
白甄自责起来，原来自己会意错对方的意思了。
“好啦~不哭，”白甄搂住凉笙，身高180的她抱住一个165的矮个子妹子简直绰绰有余，“走，反正今天是返校，明天还有一天假，姐姐带你去吃好吃的好不好？”
凉笙的脑子混成了一团浆糊，白甄说的话她也迷迷糊糊的没听清，反正就是被对方牵着，走进了车里。
“等一下姐姐哈，我看到叶羽泽了。”白甄把凉笙安排到副驾驶，安抚好对方，扭头就看到了走的慢吞吞的叶羽泽。
白甄冲叶羽泽挥手，“羽泽！走快点呀！我有事着急。”
叶羽泽看到白甄，眼睛一亮，脚步也加快了，很快走到了白甄面前。
开了车门，叶羽泽坐进去，从车的反光镜上看到了坐在副驾驶上哭哭啼啼的凉笙。
“诶——？”叶羽泽懵了，“白姐姐，凉笙同学也在呀，她，她怎么了……”说话的声音越来越小。
白甄给他打了个眼色，叶羽泽看懂了，马上乖乖闭嘴不说话。
开了车门，白甄坐进了主驾驶，回头，发现凉笙没绑安全带。叹口气，白甄感觉此刻的自己就像是一个为女操碎心的老母亲。

[WEB] 118 来点车内运动？

俯身，白甄帮凉笙绑上了安全带。靠的太近了，抬起头时，白甄正好看到了凉笙哭的亮晶晶的眼睛。
有点……漂亮呢。白甄愣住，停下了手上的动作。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：30”
因为系统提示音的出现，打断了凉笙的哭声，她这才注意到自己稀里糊涂的加了好感度。咋回事？由于转移了注意力，此刻的凉笙也并不是很伤心了。
通过镜子，她这才发现叶羽泽已经上了车。咦！那不就等于他刚才看到了自己的窘态了嘛！一阵尴尬麻痹了凉笙想要假笑的脸颊。
“叶，叶羽泽同学，你什么时候，呃，上来的。”凉笙挠挠头，抱着一丝侥幸心理，万一他是在刚才白甄姐给她系安全带的时候上来的呢？那不自己就能少出了点丑嘛。
结果，叶羽泽也是个直肠子，想都没想，就脱口而出：“啊，我老早就上来了，怎么了？”
没事儿，打扰了，不好意思昂。凉笙默默闭嘴，简直就是丢人丢到姥姥家了。
到了地方，白甄先是把叶羽泽送到了她哥哥那里，转身又回到了车里，准备带凉笙去吃好吃的缓解一下心情。
“白甄姐，我们去哪呀？”看着这陌生的路，凉笙好奇，她刚才哭的稀里哗啦的时候根本就没听到白甄提出要带她去吃好吃的的邀请。
白甄乐，这孩子，怎么这么傻，要是她是个坏人，对方肯定是都不知道自己怎么被卖的。
“诶呦~”白甄开起了玩笑，“就不怕我是什么坏人啊，就跟我上了车。”
凉笙的心情好了许多，见对方和自己开玩笑，她也开了起来，“那怕什么呢~白甄姐那么好的人……”
“知人知面不知心哦，你和我才见过几次呀。”白甄大笑起来，自己还被发好人卡了呢~
“哼唧~”凉笙哼了声，“那我也不怕，我又没钱，色嘛~有道是有，但是吧，两个女人又能做啥呢？女人又透不了女人。”
哦呦，女人，你这是在玩火。白甄见对方心情好起来，自己的心情也高涨了。她把车停到路边，转过身，笑的妖媚。
“凉笙小妹妹，你说这话，是在质疑一个女人那方面的能力吗？”俊美脸配上不怀好意的微笑，直击凉笙的心房。
“我我我！”凉笙慌了，脸红着。
哈哈哈，白甄憋笑，这个样子的凉笙也太好玩了吧！她玩心大发，准备再吓一吓对方。
这次，她直接上了手，她的左手轻轻抚上了凉笙的面颊，嗓音磁性，“要不要……我这个成熟的大姐姐，教一教一个刚好才情窦初开的年龄的小妹妹，一些成年人的事情呢？”
“轰！”凉笙，卒。死因，被撩过后身体温度过高，被自己的体温热死。
“哈哈哈哈哈”白甄捂着自己的肚子一顿狂笑，“你也太好玩了吧，凉笙，姐姐逗你玩呢。”
“我，我知道呀！”凉笙当然不能当真，只是这也太撩太诱惑人了吧！
拭去自己眼角的泪珠，白甄玩够了，准备继续开车了。
哼，凉笙心里有那么一丢丢的不爽，凭什么只有我被别人逗的份，没有我逗别人的份？我不服气！
“白甄姐”凉笙抓住了白甄准备握方向盘的手。
（从六月二十五号开始连更，一更1000到2500字，请大家多多『用打赏』支持，球球惹，咳咳别嫌我不要脸）

[WEB] 119 床上摔个跤？

“嗯？”白甄挑眉，扭头看这个又准备搞幺蛾子的小妮子。
“如果白甄姐姐想的话，我可以帮白甄姐姐舒服哦~”凉笙笑的灿烂。
“呃，咳！”这次换白甄被呛了。
“啊哈哈哈哈哈哈哈”这次换凉笙猖狂的大笑，论开车，没人比她快，她可以直接上高速！
啧，不服气，自己都20多岁了，怎么可以比一个才16岁左右小姑娘还不会开车呢？不行，丢脸，得A上去！
白甄松开方向盘，伸出手，掐住凉笙的下巴。
凉笙：“？！！”
“白，白白白白白白，甄姐，你做什么？！”声音都在颤抖呢。
白甄偷笑，这下老实了吧。
“你说呢？让你直接从女孩变成女人啊，好不好？”白甄坏笑。
呜哇，受不了，不行，她要誓死捍卫自己的清白，她的第一次必须是羽七学姐哒！
“不不不，我还是未成年，白甄姐你这是犯法的！”
白甄哈哈大笑，“谁说的，我一个女生能对你做什么呢~男生强女生犯法，女生强女生的话……可就不一定了吧？”
完了，自己刚才玩大了。凉笙后悔起来。
但是，事已至此，看在对方那么漂亮的份上，勉强被强一下，应该也……没什么问……不不不，有问题，她的第一次必须得给喜欢的人。
“白，白甄姐，”凉笙可怜巴巴的看着对方，“我，我错了，以后再也不敢皮惹……”
白甄看凉笙那吃瘪的样子，心里总算舒服了，这才把手放开，揉了揉对方的小脑袋瓜，“别和你白甄姐比开车哦，我懂的车比你吃过的盐还多。”
切~灵魂已经三十岁左右的凉笙表示自己很不服气。要不是自己已经有喜欢的人了，肯定现在在车里就把白甄给办了！这么漂亮帅气的大美人，来一炮，她也不吃亏的呀。
见凉笙不说话了，白甄很满意，重新抓住方向盘，老司机开车的架势，带着车上正郁闷的卷发绿毛妹到了一家餐馆。
看到当地地道的美食，凉笙的眼泪不争气的从嘴里流了出来，心情也不郁闷了，现在她的内心，只想饱餐一顿。
说实话，在这个世界和一堆女孩拉拉扯扯，也不是凉笙的本意呀。现在，这个世界无聊到，只剩下和女孩子们贴贴玩了，一点意思也没有，真的，一点意思也没有。
和女孩子贴贴有什么好的？呵，不就是被欧派蹭一蹭吗？不就是被红唇点一点吗？不就是被肥臀撞一撞吗？都太没趣了。
“那你觉得床上摔跤有趣吗？”
“有趣！太有趣了！”凉笙叫出了声。
“嗯？”正在看着菜谱点菜的白甄抬起了头，一脸的疑惑，“什么有趣啊？”
啊啊啊，该死的好感度系统，又在偷偷听她的心里话了，都过去这么久了，她都已经忘记了荷子能听到她内心的声音这个事实了。
“啊，那个，我觉得白甄姐的，呃，的，呃，衣服上面的那个，那个拉簧太有趣啦！”是驴唇不对马嘴。
白甄觉得莫名其妙，不过对面这个女孩儿经常做出来一些古怪的事情，她就也见怪不怪了。勾起唇角笑了笑，低下头，继续看菜谱点菜。
“诶嘿”荷子又突然出声，“我给你个机会，可以让你和你心心念念的顾羽七学姐为爱鼓掌，你乐意不啊？”
“乐……！”凉笙在心里尖叫了一半，但是思考了一会儿，又吞了回去，她又想起刚才顾羽七看着她的那个失望的眼神了。
“哼，才不要呢，她又不喜欢我。”凉笙别扭的扭过头，腮帮子鼓鼓的，有点小生气。
但很快，她松开腮帮子，叹口气。毕竟是她自己和其他成熟漂亮的大姐姐暧昧不清在先的，没办法，这个是她的错，顾羽七学姐生气也是应该的……
诶呀！凉笙一拍脑袋瓜，这么想，顾学姐那么伤心的话，肯定是自己的行为刺激到她了呀！自己那个和别的女人亲亲我我的行为，自己到顾羽七学姐那颗喜欢她的心了呀！
这么一想，凉笙顿时感觉自己神清气爽，甚至还，仙气飘飘~~~
【此处因为涉黄被屏蔽了，具体内容大概就是凉笙在脑内y y自家的顾羽七学姐。反正就是日常的yy吧。通知告诉我这块太低俗了】
【大概吧，就大家且看且珍惜吧。还有，如果想具体知道内容的话，下一话的通知那页会给大家一个满意的解释的】
都到这个美女如云的世界这么久了，自己的初吻都竟然还在，不知道是该说是自己不给力，还是该说美女们不主动了。
这边凉笙思考着，那边白甄已经点完了菜，笑眯眯的看着凉笙支着头，那个呆呆傻傻的样子，特别的可爱。
“在想什么呢？”白甄看对方傻笑，忍不住去问。
凉笙反应特别快，随口就来了一句：“在想怎么扑倒我的白甄姐呀~”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：32”
这也行？凉笙笑了。
“对了”凉笙突然想到了什么，她眼中透露出八卦的色彩，“白甄姐，叶羽泽和你哥哥何文诺……他俩相处的怎么样了呀？有没有进一步的发展了？”
白甄一愣，而后“噗嗤”乐了。
“诶呀，真是个小八婆，这么关心别人的事情呀。”白甄伸出手，刮了刮对方的鼻子。
有点痒，凉笙抬起胳膊，挠了挠自己的鼻子，继续问：“快说嘛~白甄姐，一定要满足我的好奇心喔！我这个人，不满足我的好奇心的话，我可是不会善罢甘休的呢。”
“好好好”白甄思索了一会儿，“他俩啊，大概现在还是处于暧昧期阶段吧？我觉得，羽泽他应该是并不是喜欢我哥，呃……不对，喜欢是喜欢，但是不是恋人之间的那种喜欢。”
“是对朋友或者恩人的吗？”凉笙见对方停下来不说话了，抢着问。
“是吧？”白甄不太敢确定。
“那，凉笙，我问你个问题，你难道不觉得同性恋不很奇怪吗？”

[WEB] 通知

119章有一段涉黄再次被封。
这章宣群[重点]再被封。
对了，
有许多人不知道简评在哪里(我说你们不知道你们就不知道)【哭】
就在这部作品的主页下面呀，
点开，我的顶置会解释我更新慢的原因(这个不重要)。

[WEB] 120 阐述同性恋

咦？为什么总有女生问她这个问题呀？凉衿是，宋安安和顾羽七她们也三言两语的提及过一次，这个问题就这么让人喜欢吗？
等一下，凉笙灵光乍现，她们该不会是……不可能不可能，快速的摇摇头，凉笙把这个想法抛在了脑后，哪有可能这么多妹子同时喜欢上她呢？如果是喜欢，上，呢？呸呸呸，这个就更加不可能了啦！
怎么回答呢？还是如实回答吧。
“呃，呃……”组织了一下语言，“我并不排斥同性恋啦，当然，我不觉得同性恋有多好。”
“哗！”好感度大幅度下降。
“白甄对凉笙好感度：21”
白甄的笑容僵了一下，突然眼神很迷茫，拿着咖啡杯的手，颤了颤，杯子发出了“叮当”的一声脆响。
“啊……当然，同性恋确实是……”白甄努力着，从牙缝里挤出来几个字，似乎还妄想继续说，可是，已经没有力气去让她继续说下去了。
凉笙打断了她的话，“我不支持是，因为这个社会不适合她们谈恋爱，她们受了那么多苦，最后可能还是因为流言蜚语而分开。”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：30”
白云僵硬的笑脸，缓和了很多，拿起咖啡杯，轻轻的抿了一口，那轻松的样子，似乎是放下了重担。
凉笙继续说：“但是，我祝福她们可以越来越好。”
凉笙停顿了一下，叹口气。
“人活着，不能大胆的爱自己所爱的人，而为了性别这东西束缚住自己的心，那活着，究竟有什么意思？就为了吃了睡，睡了吃？还是努力赚钱到最后都不知道为了谁花？看着枕边人的面庞，内心却荡不起一丝涟漪。那，还不如一个人孤独终老。”
白甄就这么安安静静的听着，看起来很平静，可是渐渐泛红的眼圈，出卖了她此刻的心情。
“叮！”好感度大幅度上升。
“白甄对凉笙好感度：53”
白甄她……凉笙诧异了，难不成……
“不好意思，失陪一下，我妆有点花了。”白甄拿起钱包，急冲冲的跑进了洗手间。
凉笙独自坐在座位上，陷入了沉思。
凉衿，肯定是喜欢她吧，还有宋安安，应该也对她是那种感情，可怎么办？她又能怎么办？她确实是同性恋，可是，同性恋也是恋爱，最后只能选择一个伴侣一起到老。如今，这么多女孩儿都有可能喜欢上她的风险，她该怎么办？她现在，又和苏泽有什么区别？
“凉笙！”荷子的实体出现。
“你怎么总想这些呢？”
凉笙幽幽的回答：“为什么不让我想啊，难不成，你在隐瞒些什么？是不是，你一直在骗我做一些和苏泽一样的埋汰事儿？”
“……你！”荷子气结，“我告诉你凉笙，你可别没良心，你以为这个活我想干嘛！你以为我还想再经历一次被分解的痛苦吗！”
嗯？凉笙错愕，正视了秋野荷子。
荷子自持自己说错了话，捂住了嘴巴，很懊悔。
“分解是……？”

[WEB] 121 细思极恐的回忆

荷子低下头，“失败了的惩罚，身体一点点撕裂，到最后整个身体都会变成碎片。”
“那我失败了，会怎样？”凉笙的牙齿开始打颤。
“你知道……什么是凌迟吗？”
回复她的是良久的沉默。
周围闹哄哄的，餐厅里的空调开着，暖洋洋的温度和气氛充斥着整个房间。但凉笙却仿佛掉进了冰窖，荷子话就像是一堆冰块砸在了她的身上。
“我不干了。”凉笙猛然站起来，引起了周围小部分吃饭人的注意。
荷子怕她事后觉得自己又丢人了，急忙竖起食指，“嘘”“嘘”的提示对方别丢人现眼。
凉笙发现周围人都用奇怪的眼光打量她，她才讪讪的坐下，不过目光依旧死死的聚焦在她家的好感度系统身上。
“咳咳”荷子清了清嗓子，“你既然已经上了贼船，就已经跑不掉了，从你绑定我的那一刻起，就已经和我是一条绳上的蚂蚱了。”
“你！”凉笙气急，“这种事不要拉上我呀！我虽然不怕死，但是这么痛苦的死法我真的是一点也不想尝试啊！”
“你已经回不了头了，”荷子无奈的摇摇头，“你也要知道，我的命也在你手上，你失败了我也要跟着你一起受罪的。”
凉笙听对方这话里话外，貌似是有一种道德绑架的感觉，很生气，而且，还是越想越气。
“你这个家伙……”这是暴风雨来临前的平静。
荷子注意到对方不对劲了，咽了口口水。
凉笙猛吸了一口气，嘴像机关枪一样突突出来一堆话，“你这话是在说我吗？你以为是我乐意和你捆绑在一起吗？我真是，我特m好不容易下定决心自杀了，你却让我穿越到了这个小说的世界，你安的究竟是什么心！”
荷子愣住了。
半晌。
“凉笙……你在说什么……”荷子吗迷茫的眼神，根本就不像是装出来的，“什么穿越？什么自杀？什么……你在说什么呀。”
“不是你……？！”凉笙突然瞪大了眼睛，突然在一瞬间意识到这几个月之内和荷子相处的疑点的凉笙，脊背一阵发凉。
是啊！明明自己在海里回忆的时候，是荷子引导她去回忆的。可是，在和荷子相处的过程中，自己每次提这件事，荷子她却总是以一种迷茫的眼神看着自己。
鸡皮疙瘩起了凉笙一胳膊，哪个是真荷子？那个回忆究竟是不是自己的？一切，又变得扑朔迷离了起来。这几个月努力的线索和成果，此时此刻都变得很虚空。
凉笙突然觉得好累，在哪个世界活着都好累。
“凉笙，凉笙？”秋野荷子推了推凉笙的身子，忐忑的看着对方，她虽然不知道对方在想什么，但从对方那要去又迷茫的神情上，也知道有不好的事情发生了。
凉笙呆呆的歪头，看向这个不知真假的好感度系统，问：“你真的是好感度系统吗？你现在是秋野荷子吗？不，应该问，现在的你是真的秋野荷子吗？”
荷子打了寒颤，“什么鬼，凉，凉笙，你可别吓我啊，你，你不就是凉笙吗？什么穿越，什么这是一本小说？”
凉笙的脑子乱成了浆糊，突然，灵光一闪，她多出了个大胆的想法。
“荷子，你知道你是怎么被创造出来的吗？”
荷子点点头，想了会儿，又摇了摇头，“我也不确定但是貌似是那样的，不过……我不能告诉你。”
凉笙无所谓的摆手，“就知道你不能告诉我，不过，你有没有想过，也许有比你更高阶的系统存在呢？她知道一些连你都不知道的事情，而且，说不定连你都是她创造出来的。”
“这……”秋野荷子抓了抓自己的脖颈，“应该，不是吧？你这个猜想，我觉得不大可能。”
“那你是为什么出现的呢？又为什么非要打败心动值系统呢？又怎么会被分解呢？”凉笙的嘴像机关枪，打了荷子个措手不及。
“呃，呃……”
突然，荷子眼前的静物一阵扭曲，脑袋也一阵发狠的疼，疼的她迅速的抱着脑袋趴在了地上。
凉笙一开始还没太在意，但是自家好感度系统的身体，颤抖个不停，她吓到了。
“荷子！？”凉笙又忘记了自己置身何处，站起来，过去搀扶荷子。
周围吃饭的几个少女，吓得抓紧了自己的钱包，以为是遇到精神病了，悄咪的走到柜台前，结了账。
“你怎么了？”凉笙紧张的盯着荷子。
荷子疼痛难忍，但还是咧嘴笑笑，“你这个母老虎怎么突然这么温柔了？不会是黄鼠狼给鸡拜年吧？”
“诶嘛，你还有心情开玩笑！”凉笙气，“你快闭嘴吧，怎么回事儿啊这是？”
荷子又打趣，“大概是这些日子被你气的吧。”
凉笙真的急眼了，“你……！”
荷子赶紧打断对方，“我没事了真不痛了。”
“真的？”凉笙狐疑，能这么快就不疼了吗？
“真的”荷子诚挚的大力点头。
“真的没骗我？”再确定一遍。
“妈耶，你也太磨叽了吧，没骗你，我，没的事儿！”和凉笙待久了，荷子的口音也变味了。
凉笙见对方那么有气力，确信了真没事了，缓了口气，瘫坐在椅子上。
放松下来，她才感觉自己身上有点火烧火燎，怎么都不得劲。顺着来源，凉笙环顾了四周，发现大多人都像看猴似的看她，还是不收门票费，随便看的那种。
草，又一次社死现场。不过凉笙表示自己已经习惯了，就这样吧，她做猴，不做人了，jojo！
“咋回事啊到底？”无视了周围异样的目光，凉笙继续问荷子。
荷子犹豫了一会，才慢慢开口，“我好像……忘记了一些事情。”
“嗯？”凉笙瞬间注意力极其集中，生怕漏听了什么重要的线索。
“咳”看着对方那期盼的目光，荷子突然有些不好意思，她挠挠头，“那个，我什么也没想起来了啦。”
瞬间，凉笙像漏了气的气球，蔫了下去，低下头。
可她没看到，在她低下头的时候，荷子就那么紧紧盯着她，嘴巴一张一合，却没发出任何声音。
她说的是：

[WEB] 123 小姐？小姐！

“dui  bu  qi”
这时候，白甄回来了，来的正是时候，打破了一人一系统那沉重的气氛。
“咦？饭菜还没上来吗？”白甄坐回座位，看了看空落落的桌子。
凉笙有些心不在焉，“嗯，哦……”
“嗯？”这孩子又怎么打蔫了？白甄哭笑不得，“喂喂，怎么啦，又想起来什么不开心的事情了吗？”
“嗯……啊？”凉笙反应了过来，忙摸头憨笑，还摆手，“没的事，没的事，想多啦白甄姐，我就是，呃，就是饿的太难受了啦~”
“那我去催催，你等着。”白甄信了凉笙得话，怕把对方饿坏了，就起身去前台问。
白甄还没走几步，凉笙就叫住了她，“白甄姐！”
“嗯？”白甄回头，不知所以。
“我，我也不是很饿啦，再等会的吧，服务员们都挺忙的，这么多人呢！”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：54.5”
真是个懂事而且又善良的好孩子啊，知道体恤别人，关心别人忙不忙，白甄差点就泪目了。
当然，这只是她的一厢情愿。
实际上，是凉笙她看到了两个不想看到的人。
苏泽和茶素素正坐在她们的斜对面，悠哉悠哉的喝茶，好不快活的样子，惹的凉笙一阵犯恶心。
前脚还对陆子清献殷勤，现在就又对茶素素做舔狗啦？可真有你的嗷！
不得不说，现在的苏泽没有了陆子清的资助，是混的没有以前那么好了。衣服裤子鞋都换成了小众的，以前都穿的是陆子清亲自给他挑的大名牌。
唉~高高在上的苏泽大少爷，怎么可能会想到自己有这么一天呢？
把白甄叫住，就是怕苏泽看到她，再过来一阵献殷勤。结果，直接让白甄对她的好感度长了1.5个点，这也算是因祸得福了？
白甄回到座位坐下，两个人之间突然没话题了，只能干瞪眼互相看着对方。
“咳嗯……”是白甄先开的话题，其实主要是她有点好奇，“呃，那个，凉笙呀，姐姐有个事情有点好奇，问一下，你不会介意吧？”
“白甄姐你说，我怎么可能介意呢？”
白甄好看的手指“吧嗒”这玻璃桌子，踌躇了一小会儿，还是决定说出来，“就是吧，你，你和刚才那个挺帅的女孩子是……好朋友吗？”
咦？凉笙有点小慌张，是被看出来了什么倪端了嘛？自己暗恋的神情太过明显了吗。。。
“啊，啊……”凉笙尬笑，“当然啦，我们是最好的朋友。”
白甄瞅了对方两眼，就也没再问下去，因为这气氛怎么都那么不对劲。
凉笙不安的绞着手指，最后还是没下定决心告诉白甄真相。但是，就算她不说，明眼人也都能看出来，她的那点暗恋的小心思。
“不得不说，你泪腺挺发达的。”荷子突然插嘴。
凉笙嗔怪，“你真是孤寡，有一类人就是泪腺发达好吧，受不得委屈。我就是，所以，我可是公主！”
“……神经病，视频刷多了吧。”荷子白眼大大的翻。
“是吗？呦西……”瞧，一开口，就是大佐级别的。
玩归玩，闹归闹，肚子饿是真的忍不了，凉笙感觉自己的胃快要饿抽筋了。
“咦？白甄姐姐，凉笙同学，你们也在这里吃饭啊？”阴魂不散的声音再次出现。
“啊”白甄回头，见到是苏泽，微微欠了欠身，“苏泽，你也在这里吃饭啊。”
凉笙，无语子，这寒暄有够尴尬的。和你不熟，你屁颠屁颠的凑过来干嘛。
茶素素见到白甄和凉笙，眼前一亮，都是大腿啊。一个是半网红半明星，还有一个是家里死有钱的富家小姐，和她们处好了关系，自己的前程还有什么好担心的吗？一个可以给自己资源，带火自己，还有一个可以投钱资助她拍电视剧，她这不就直接晋升人生赢家了吗？
呵，凉笙看懂了茶素素内心的欲望，她立马起身，冲茶素素摆手，“素素！又见面了呀，我可想死你了！”
茶素素高兴坏了，这简直得来全不费工夫啊！快走几步到了凉笙她们跟前，对着凉笙热情的打了招呼，然后又扭头对着一旁的白甄甜腻腻的笑，“白姐姐，你好呀。我是茶素素，我以前看过你客串的角色，还经常看你的直播，也是你的小粉丝一枚哦~”
凉笙愣了愣，咦？啊，才想起来，白甄现在已经在网上火了，准备进军演艺圈了。
呃，火的方式有点特别，是走着走着撞树上，头顶的马蜂窝掉了，她跑火的。而那时候，她正在直播。
凉笙想笑，不知道这有算什么蝴蝶效应，以前的白甄明明是特别正经的，火也是因为一条小视频的演技太棒了，才火的。
她的出现，让本该高冷的成了沙雕，本该沙雕的成了沙雕的n次方。
白甄不以为然的笑笑，看起来并不是很喜欢茶素素，但还是做到了基本的礼貌，“嗯，你好呀，茶素素小姐。”
叫小姐，不叫妹妹，这多礼，貌……嗯？小姐？凉笙脑瓜一歪，心思也跟着歪了。不对劲，她不对劲，绝对不是她想的那样，绝对就是尊敬的“小姐”这个称呼。
“啊，既然大家都认识，不如……”苏泽的眼球转了转，又开始冒坏水了，“大家拼桌子一起吃吧？我们那的菜还没上呢，正好，你们也没上，我们就直接坐一起吃得啦，人多还热闹。”
嘶~见过不要脸的，没见过你这么不要脸的啊。凉笙倒吸了一口凉气，万分感慨对方的脸皮厚。
白甄是无所谓，毕竟她对苏泽还是蛮有好感的，对茶素素虽然有点不喜欢，但也是一丁点点而已，没有那么严重，也就笑了笑，点点头，同意了。
凉笙见白甄点头同意，自己也不好说什么了，只能也礼貌的跟着点点头。
茶素素，她可更是求之不得了，抱大腿的机会又多了一个。最近她爸爸的资金周转不开，导演出了一个烂片，都被网上骂惨了，根本就不敢再捧她，结果导致她最近的工作都没多少。

[WEB] 124 马屁拍错了

不过……幸亏有苏泽在身边啊，想到这，茶素素的脸红了下。多亏有喜欢的人不离不弃的陪伴在自己身边，而且还在自己最需要帮助的时候出现的(废话，那不是被陆大小姐抛弃了，不知道上哪去了吗，茶素素，接盘侠)。
两个人兴高采烈的，苏泽刚想坐到白甄旁边，凉笙就“腾”的站了起来，推开他，坐在了白甄旁边。
尴尬的表情出现在了茶素素和苏泽的脸上，白甄的心里倒是没什么感觉。
“唔姆……”凉笙撒娇似的抱住了白甄的胳膊，还摇了几下，“白甄姐~人家想和你坐嘛~我超级喜欢白甄姐的诶嘿嘿~”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：55”
“姐姐也很喜欢你哦”白甄抬手，揉了揉凉笙的小脑瓜。这都是凉笙来到这个世界，不知道第几次被美少女摸了，人生赢家就是她。
这边其乐融融，那边充满尴尬。
“哗~”好感度下降。
“茶素素对苏泽好感度：163”
🌿？都已经超一百了吗？凉笙瞬间警觉了起来。
苏泽，在泡妹子这方面还是如此厉害啊，凉笙大声感叹。
茶素素虽然心里有些不太舒服，但最终也没说些什么，毕竟自己还有求于人。
苏泽为了在白甄那保住自己的形象，也就咬咬牙，咽下了这口憋屈气。
菜上来了，四个人却干瞪着眼，谁也不第一个动筷子。
“咕噜噜”凉笙咽了口口水，还是按捺不住自己的双手了，第一个拿起筷子，笑容洋溢的说：“大家快吃呀，你们都不饿吗？”
说完，夹了口肉放进口中。
有人看了头，其他几个人也开始吃了起来。
除了白甄，其他几个人都是心怀鬼胎，特别是茶素素不住地抬眼偷瞄对面的绿毛和黄毛，想开口，却又还不太好意思。
机会来了！苏泽这狗立马就嗅到了机会的味道。讲了这三个女孩儿几眼，思索了一会儿。
“白甄姐，你最近火爆全网了，恭喜啊！”一副极为狗腿的样子。
“哗~”好感度下降。
“白甄对苏泽好感度：26”
哈~凉笙直接笑了，嘴里的菜都差点吐了出来。苏泽这大猪蹄子，拍马屁是直接拍到了马蹄子上了吧？活该。
果不其然，白甄沉下的脸色，虽然没有发火，但语气极为的冷淡。
“没什么好恭喜的，这种大火，我宁可不要。给我一百万，我也不稀罕。”
“当啷！”是筷子狠狠敲击餐盘的声音，白甄扔下了筷子，索性不吃了，靠在背后的椅子上闭目养神，等待凉笙吃完。好快点走。
凉笙瞅了瞅白甄的餐盘，还剩下很多肉，可她吃不下了，不能替白甄吃完，又觉得这是十分浪费粮食的事情，于是乎，就斗胆对旁边的白甄说了句：“白甄姐，别浪费粮食，快过来吃呀。”
想了想，又赶紧补上一句：“而且，你太瘦啦，别瘦出毛病啦~”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：59”
阴霾一扫而空，白甄用一种大姐姐看小妹妹做对的事情的欣慰眼神看着凉笙，还抬手摸对方的头，“我们家凉笙可真懂事啊~”
坐直了身板，白甄继续吃起饭来。
饭桌上的气氛尴尬到了极点，除了白甄，所有人一生大气也不敢喘。
苏泽握紧拳头，要不是秋野若子休眠了……啧，没关系，反正就只剩下两天她就醒了。一直动用强大的心动值系统力量的苏泽，没有了系统若子的帮助，他什么也不是。
茶素素内心对苏泽也有些不满了，万一得罪了这两个大腿，自己的出路就又少了一条。但后来白甄又被凉笙哄得一点也不生气了，她也放下了心，准备自己出马。
“白姐姐”茶素素露出了讨好的笑容，“我看过白姐姐客串的那些电影和电视剧，里面白姐姐的演技，直接把我给惊呆啦！”
白甄礼貌的笑笑，毫不客气的丢下了四个字，“有话直说。”
茶苏苏的笑容僵了一下，但很快又缓和了过来，继续说：“白姐姐心直口快，又豪爽的性格，真的很对我的胃口哦。”
白甄又开始不耐烦的皱眉了。
茶素素，人去其名，不愧是本书第一小绿茶，察言观色的能力极强，一秒就捕捉到了对方那些不耐烦的神色，于是乎，她急忙说：“那，白姐姐有没有兴趣，多参演一部网剧的女二呢？”
呵，这不就把真实的目的给说出来了吗？白甄不屑的笑笑，“抱歉哦，我对网剧这东西……没多大的兴趣。”
凉笙则惊了惊，开口问对方：“请问，这部网剧叫什么名字呀？素素。”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：21”
茶素素还以为凉笙在帮她，十分感激涕零。
这好感度涨得让凉笙觉得莫名其妙，唉，也没办法，谁让她是个人见人爱，花见花开，的万人迷呢(自恋)~
茶素素借此机会赶忙说，“单字一个，叫《诡》。怎么样？白姐姐，有没有兴趣看一看剧本呢？这是一个恐怖类型的网络剧哦，导演是我爸爸。”
凉生笑了，书中确实有茶素素和白甄和拍一部戏的场面。而白甄，也是靠这部剧打进了演艺圈的。反正到最后，白甄的父亲都会让她去这部网剧的剧组试戏，最后成功获得女二的位置。
那现在，面对一脸不情愿的白甄，她何不顺水推舟，做个人情呢？
想完，凉笙正欲开口。
“白甄姐姐，要不你先看下剧本吧。”苏泽抢先了对方一步，挑衅般的望向凉笙，“这个剧本，保证你会很满意的。”
啧，这老狗太狗了，做的尽是狗事儿。凉笙狠狠地瞪了眼苏泽，但也是无可奈何。
“哗~”好感度下降。
“白甄对苏泽好感度：23”
“爸爸，是吗？”白甄嗤笑，她最看不上这些动用家族关系和人脉的艺人了，“不接，而且剧本我也不会看，和某些人一起拍戏，真的很浪费我的感情。”

[WEB] 126 霸道总裁文

茶素素听后，脸彻底僵了下来，敢怒不敢言，想骂不敢骂。
场面又一度十分尴尬。
凉笙一抹嘴，吃完了，就立马站了起来，拉住白甄的胳膊，“白甄姐，快走吧，我回家还要有事情呢。”
白甄也立马跟着对方站了起来，这是她求之不得的，可快离开这个是非之地吧。
“哗~”好感度下降。
“茶素素对凉笙好感度：12”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：62”
凉笙毫不担心茶素素对自己的好感度下降，回头对茶素素眨的下左眼，还比了个“OK”的手势。
茶素素很迷惑，但心里突然有了点儿底气。
“叮铃~”茶素素掏出手机愣了下，脸微微一红。
苏泽巴巴的凑过去，“素素小姐，您在看什么？”
茶素素开心的笑了，“凉笙她能帮我把事情给解决了啦~诶嘿嘿~好开心~”
又是凉笙，苏泽气结，却又无可奈何。
“谢谢你”茶素素打下了这三个字。
凉笙回复她，“别和我客气，资金这方面的话，如果有问题，我也可以出一份小小的力哦。”反正这部网剧最后都会大火，还赚了不少的钱，作为赞助商，有钱赚还可以赚人情的事情，她何乐而不为呢~
“叮！”好感度大幅度上升。
“茶素素对凉笙好感度：35”
凉笙……有点霸道总裁的味道呢。茶素素偷偷的捂嘴笑，她是个深资霸道总裁小说文患者，连做梦都想和霸总来一场浪漫的爱情之旅。
至于现在她为什么会喜欢上了苏泽……呵，当苏泽那二十八个定律是吃白饭的吗？
“笙笙，我确实需要点资金了啦。”茶素素立马对凉笙的昵称就换成了特别亲近的。
“只要一丁点点就好了哦。”茶素素本来是想打成“只要一百万就好了哦。”，但想想还是不妥，于是就改成了前面的那个。
凉笙抿嘴浅笑，打“那，我出一百万，够不够啊？”毕竟小说里交代过，最后的一百万，是苏泽找陆子清借的。最后，这个网剧大火，苏泽还赚了不少钱。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：40”
她，她会读心的吧！难道说这就是心有灵犀吗？为什么自己想什么，对方都能替他说出来，并且还能帮得到她呢？茶素素的笑容，逐渐转变成恋中的小女生模样。
凉笙她……也太像都市甜宠言情小说中的霸道总裁了啦！而且和霸道总裁一样，有小钱钱（才是重点吧）~还特别懂平民女主角的心思呢。
如果，对方要是个男生的话……唔姆！茶素素差点笑出了声音，她已经脑补出了一部经典《霸道总裁爱上我》的甜宠言情无脑文了。
“凉笙把茶素素死死的压在墙上，邪魅一笑，‘呵，女人，不就是一百万吗？我给你，这些钱，对于我来说，都不过是九牛一毛罢了。’茶素素漂亮的卡姿兰大眼睛中，流出了晶莹如宝石般闪亮的泪水，‘不！我不能要你的钱！做这种事情是不对的，而且，我是还不起的！’”
接下来，更离谱。

[WEB] 127 劝说成功

“凉笙搂住了茶素素的芊芊细腰，深情的注视着对方那双漂亮的眼睛，‘素素，我什么都不想要，我只想要，你一辈子陪在我的身边就好了！’‘不……我们是不可能一直在一起的。’”
啊啊啊！这也太甜了吧！要不是有苏泽在身边，茶素素估计都已经会倒在地上滚来滚去了。
凉笙这么聪明吗？不，并不是。她只是误打误撞罢了，我们管这种情况叫做“幸运”，管这种人叫“欧皇”。
“叮铃~”系统提示音。
“茶素素特点解锁：霸道总裁文深资患者。”
擦，这可真是知人知面不知心啊，这么可爱的绿茶小妹妹，竟然深受网上霸道总裁文的毒害。可怜！又可悲！
“凉笙，”白甄感谢道，“谢谢你啊，把我从那么尴尬的境地解救出来。”
“不客气呀，白甄姐同我客气什么嘛~”凉笙一边应付着白甄，一边在手机上打字，“把剧本发给我吧，素素”。
待到茶素素把剧本发了过来的时候，凉笙点开文件，装模作样的看了一小会儿，惊诧的抬手捂住了自己的嘴巴，还发出了“哇哦”的声音。
“你能别这么夸张吗？一眼就被看出来是演戏啦。”荷子忍俊不禁。
“闭嘴呀，别影响我的发挥。”
白甄见她这样，忍不住问：“看到什么了？表情这个样子？”毕竟，人都是有丰富好奇心的动物嘛~
但，好奇心害死猫，白甄也会乖乖上套的。凉笙偷笑，以为白甄上了自己的套。
“咳呃”凉笙做出特别忸怩的姿态，“这个嘛，呃，呃，还是不要给白甄姐看了啦，白甄姐看完说不定会……”
“那好吧”
………
凉笙：“？？？”就没了！再不好奇的继续追问下去了吗？白甄姐，你的好奇心就这么一丁点点嘛？？我的套，你怎么就不钻呢？？？
“你有套吗？”荷子插嘴。
“又不是要上床，我带那玩意儿干哈子？”凉笙思考都没有思考就回答。
又是……好快的车车。
“拜托，你思想纯洁一点儿，OK？”大大的白眼送给自家思想龌龊的宿主小姐。
凉笙正在思考下一步怎么引白甄上钩，根本没注意自家好感度系统的话，随便回答了一句：“诶呀，带那玩意儿多不舒服啊。而且女人和女人之间，淦多久都不会怀孕哒，放心了啦。”
荷子：“……我 t m 问的不是这个。”
这人已经无可救药了，l s p 属性已经根深蒂固了，就算是拿在锋利的钻头钻，都不能给这属性钻出来。
“我是问，”荷子又问了一遍，“你下的是什么套啊？”一字一句，咬字清晰，她就不信这一次，凉笙还能开的了车。
这下凉笙该能听懂了吧？（大雾）
可惜，她还是低估了凉笙的l s p水平。
“哎呀，荷子你怎么这么涩啊！”凉笙依旧沉醉在自己的世界里，“一口一个‘套套套’，你这思想也怼不纯洁了好吧。”
“我他🐴……！”荷子直接炸了毛。
“闭嘴呀！”凉笙不耐烦了，“没看到我正忙着思考大事儿吗？可没空陪你讨论戴不戴t的问题哈，你这个l s p。”
荷子：“……”委屈屈，这个贼喊捉贼是一个性质吧。还是乖乖闭嘴，不能总和涩鬼说话，容易被传染。
唉，还是就那么硬着头皮上吧，反正只有一会儿或几天的好感度下降。而且，这个网剧剧本被白甄看完之后，她肯定会被里面的内容和剧情给吸引的，这个剧本是真的好，烧脑又惊悚。白甄只要喜欢，就肯定会对给她推荐这个剧本的她增加好感度。
“白甄姐，”凉笙郑重其事地抬起头看向白甄，眼神坚定，“这个网络剧，你必须接。”
白甄蒙圈了，“凉笙你在说什么呢？”
“剧本放在这儿的，你看一下吧，白甄姐。”凉笙把手机递到白甄跟前。
“哗~”好感度下降。
“白甄对凉笙好感度：57”
“凉笙，我还以为你挺懂我的。”白甄低下头，看起来有点小失望。
“白甄姐，”凉笙向对方投去真诚的目光，“我就是因为懂你，所以才让你接下这部网络剧的啊。”
“哗~”好感度下降。
“白甄对凉笙好感度：49”
白甄生气了，“凉笙，你知道的，我想拍的是大片，不是这种，没有多少含金量，和技术含量的网络俗剧。你还是别劝我了吧，我是不会同意的。”语气极为冷淡。
“唉……”凉笙叹气，语重心长，“白甄姐，你现在怎么比我还幼稚很多呢？”
“哗~”好感度下降。
“白甄对凉笙好感度：45”
“从一开始，从那个荒诞的意外走红开始，一切都变得糟糕起来了。”白甄低下头，双拳握紧，“我真的不想被贴上‘流量小花’‘作秀’‘谐星’‘幸运走红’‘烂片之王’之类的标签。我想的是，让大家看到我第一个想到的词语都是‘实力’。没错，实力！”
凉笙微笑，抓起自己的手机，闪亮的屏幕上呈现的是那个剧本，“所以，白甄姐准备好从现在开始一直红红火火下去了吗？”
“嗯？”白甄迷惑。
“那，谁现在不是从小网络剧开始的呢？哪有一开始就拍大片的呢？就算有，也恐怕是家庭背景的原因吧。”凉笙笑盈盈，“我晓得，白甄姐喜欢自己摸爬滚打，而且志向还特别的远大。所以，请你相信我，这部网络剧，就是你进军大片女主角行列的第一道关键大门。”
白甄冷静了下来，问：“为什么这么说？”
“姐姐你就看看手机嘛，所有事都得先开个头嘛~”凉笙撒娇一般。
白甄虽不情愿，但还是勉强接过手机，看了起来。
五分钟过去了。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：49”
十五分钟过去了。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：56”
“呼~”白甄长吁了一口气，把手机递还给凉笙，“剧本太长了，回家发给我吧。”
“嘿嘿~”凉笙解开安全带，扑到了对方的怀里，蹭着对方的欧派，“对吧？我只有自己认为它是好的，才会给白甄姐的。这个剧本，它值得。”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：60”
“对不起呀，”白甄被凉笙这举动萌的一塌糊涂，心都快化了，十分的自责，“刚才是我太激动了，看了剧本以后，发现凉笙是真的为了我好啊，谢谢你。”
“不用道歉了啦~白甄姐，我理解你的心情。”凉笙十分的善解人意（假）。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：63”
这孩子，也太懂事了吧，懂事的都让人心疼。和……不， 她们不一样，白甄的眼神逐渐暗了下去。
“走，姐姐送你回家。”白甄笑着，重新帮白甄系好了安全带，“网络剧的事情，我会好好考虑的，不会再那么偏激啦，谢谢你。”
“哎呀！”凉笙嗔怪，“白甄姐，你又对我客气了，别对我那么客气嘛，我相信白甄姐的实力，一定可以成为演艺圈里新生代实力派演员的。”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：66”
拍马屁，真香。
到了家，凉笙把网络剧的剧本文件发给了白甄，成功完成了她在别人眼里所谓“工具人”的任务，不过，实际上，获利的人是她。
这一天天，的活的和一只舔狗似的。疲惫的倒在床上，又是舔狗的一天呐，还好是有点收获，能回报一下自己一天的努力。
对了，本来昏昏欲睡的凉笙突然一跃坐起。顾羽七学姐那件事还没有被解决呢！
怎么办？凉笙在房间内焦急的踱步，那个失望的眼神……心脏突然猛的一阵刺痛。
低下头，其实花奈才是最适合的恋爱人选吧！嘶~我在想什么！凉笙一惊，这怕不是不想要自己这条金贵的小命了吧，这是在作死的边缘反复横跳。万一哪天，她看到自己和哪个男人或者女人谈的欢快了一点，一生气，带着自己一起升天了可怎么办……那她可就不能再叫凉笙了，那得叫凉凉喽。
“乱想什么呢，”荷子提醒，“现在最重要的事情，还是去哄你家顾羽七学姐呀。”
“emm”凉笙怂，“算了吧，她当时看我的那个眼神……”
荷子笑她，“你好怂的哦，怕什么？同她解释清楚不就可以了吗。”
在荷子的怂恿下，凉笙的心松下了。那就去试试吧，早死早托生，而且本来也是她错了。
到了顾羽七家门口，摁了半天的门铃，却没有人来打开大门，再摁了一会儿，还是没有人。这是不愿意出来见她吗……不能凉笙摇摇头，安慰自己，应该是和父母去哪里了吧，要不就是一家人去外面吃饭了，要不家里怎么一个人也没有呢。
唉……
咦？
凉笙后退了两步，这不安华学姐的家吗？
小嘴一撅，坏水又开始往上冒了。自己现在这么郁闷，不如去羞r几句安华学姐爽快爽快吧！
“我同意！”荷子比凉笙还开心，她就好着一口。

[WEB] 129 超级抖m

可，凉笙却又不情愿了，“我这样，不太好的。我这种行为，和那个大渣男苏泽的人渣行为，又有什么区别呢？”
“你怎么突然犯傻了呢？”荷子冷笑，“你知道他们最后的下场是什么吗？你失败之后，你自己的下场又是什么呢？就算他们现在对你的喜欢真的不再纯洁了，但到最后如果是你打败了苏泽，她们只不过是痛失所爱。但是，你如果失败了……”
咬咬牙，“啧”了声，荷子沉下脸，“算了，还是提醒你一下吧，他们的生命呢，家人呢？朋友呢？到最后都会怎么样？难道痛失所爱比丧失生命还严重吗？”
凉笙沉默了。
“呼……”一声长长的叹息，“你说的没错，爱情不重要，呸，爱情没有命重要。走吧，去安华学姐家。”
步伐变得如此沉重，“那我，也算得上是拯救了几个少女吧。”
“你算是能拯救十几个家庭，她们都是父母的手上明珠。”荷子回答。
“哈哈”凉笙突然有些轻松了，“快走吧，本美少女拯救这个无药可救的玛丽苏世界吧！”
斗志满满呢，秋野荷子偷笑，放下了心。幸好，刚刚在饭桌上的事情，凉笙全部都忘记问了。
凉笙没有忘记，只是不想再和荷子提起了而已。反正如何询问对方，对方都不会说的，那不过是无果的事情，还不如解决好眼下重要的事情。
“叮咚~”门铃被摁响了。
不会安华学姐也不在家吧，凉笙忐忑，那这一趟可就真是白跑了。
“咔~”门开了，安华穿着一身黑色紧身衣，看到了凉笙，又是习惯性的脸上发烧。
“安华学姐，你家院子的门又没锁哦~”凉笙歪嘴笑，坏坏的样子。
哎呀，又是这不怀好意的笑容。安华慌了神，当然，兴奋的情绪比慌张大多了。凉笙学妹突然来找她做什么？安华回头环顾了一圈客厅，心里不住暗喜，今天家里一个人也没有呢。
“你，你有什么事情吗？”又是强装镇定的开场白。
凉笙抓住对方的胳膊，“快让我进去呀，学姐~”
“……你！”一阵小鹿乱跳。
“咦~”凉笙调笑，抬手去摸对方的面颊，“安华学姐，你的脸怎么这么红，这么烫啊？是热的吗？哎呀呀，屋子里也不热呢，那这是为什么呢？”
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：76”
真的是有够m的啊，凉笙有些鸭梨山大，他是真的没有抖s这方面的倾向和癖好啊。咳，虽然xr别人确实是挺让她爽快的。
“啊！我晓得了！”不给对方说话的机会，凉笙再一次抢先，“是不是我说的‘进来’这两个字呢？哎呦，我又没有那东西，怎么能进呀~”
“叮！”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：88”
“你你你……！”安华大脑一片空白，豁，豁出去了，反正自己的真面目早就被对面这个小学妹给发现了，但也没什么所谓了，“那你进来吧，我给你看些好东西。”

[WEB] 130 这是付费才能看的内容

“en~”恐怖片开始了。
【恐怖片中令人害怕的内容】
【安华期待和超级喜欢的表情】
凉笙张大嘴巴瞪着眼睛，看着电视机上面播放的打的如火朝天的某不知名大型恐怖动作片，下巴都差点被惊掉。
我，我真的做不到啊！这也太疯狂了！
【安华可爱的表情，和一句话的请求】
凉笙脖子僵硬的转过去，对对方头去尴尬又不失礼貌的微笑。
不行，得赶紧找个理由脱身【凉笙的心里想法吧啦吧啦】
【凉笙十分不情愿，各种找理由，希望可以打消安华这个可怕的念头，因为，她最害怕恐怖片了】
【安华在劝说，希望对方能答应她这个愿望，并且说了一大堆有理有据的东西】
凉笙：“……”不行，继续想，再换一个借口。
“那，现在眼前不是也没有这些现成的东西吗？下次吧，下次买完了再说！”凉笙飞快的站起来，准备立刻跑路。
“我有呀”安华春光满面。
“哈？”凉笙面如死灰。
您可饶了我吧，大姐啊！
【安华依旧在劝，还做出可爱的表情】
这还怎么拒绝得了呢？这又能怎么拒绝呢？
咬紧牙关，只能这么硬着头皮上了。
【安华把东西给了凉笙，凉笙欲哭无泪】
【安华进入战斗状态，做出了电影中女主角和恶魔做斗争时候的姿势】
（接下来就是治病环节，没错，这只是治病的一种方式而已）
【凉笙开始变身恶魔与女主角搏斗】
大约过了十几秒钟，凉笙停下了。这个过程中，凉笙整个人都是懵的。
【安华做出的动作】
病被治好了。
“叮！”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：100”
【凉笙心里觉得十分的离谱，并且发出了感叹】
“谢谢……”安华犹豫了一下【做出可爱的表情，还说了句让人面红耳赤的话】
上帝啊，如果我有罪，请让法律来惩治我！凉笙欲哭无泪【凉笙的心里感受，和感叹】
“您的好儿子给您来电话啦~您亲爱的大宝贝儿子给您来电话啦~”
好！太好！太好了！及时雨啊这。凉笙手忙脚乱的翻衣服兜，她现在的手很是麻爪。
“歪？呸，喂？”不光是手麻了，连这嘴也麻了。
“阿笙，你哪里去了嘛！我放学都没有看到你，我到你家，你也不在家，只有阿姨在家。”宋安安委屈的声音从电话中传出。
“好好好，你等着，我这就回去哈。”凉笙大喜过望，这就是个逃离这欲望之海的最好理由啊！
“我朋友突然有急事找我，我就先回去了哈，安华学姐。”凉笙一个箭步飞到了门口（毫不夸张地说）。
安华很是恋恋不舍，“你这就要走了吗？”
凉笙见不得别人很可怜的样子，于是就安慰了对方一句，“下次我再来。”说完，就头也不回的匆匆跑没了影。
“下次吗……”安华独自坐在地上【做出了一堆可爱的动作和面部表情，还有一堆发自肺腑的话】
“干的漂亮啊，凉笙。”荷子滑稽脸，“没想到你这么受的人，还有做【内容填空】的潜质。”
“你滚啦！”凉笙气到炸毛，“你才受！我不受，我可是全世界第一大总攻，还是个帝王攻！”
“噗嗤哈哈哈~”这笑声都能把屋顶给拆了。为此，在这里应该打一个广告：问拆房顶哪家强，到《苏泽的女友》里找荷子。
急匆匆的跑回家，凉笙出了一身的汗，移进门就开始脱衣服，连某罩都给拽下来扔在了沙发上。
“哇……”细微的一声喘息。
凉笙刚开始还没有在意，因为，她记得钟文在家，还以为是自家老母亲干活累到了。但是转念一想，也不能啊，家里的活儿，都让请来的佣人干了。
一回头发现，用双手挡住眼睛，但指缝还露那么老大的宋安安，这妹子正端坐在沙发上。
看见自己被发现了，送安安干咳一声，后悔长的不太隐蔽。这付费的内容竟然可以免费看，她却不能继续看下去了，真的是太可惜了。一摆手，他做出了一副无所谓的亚子，“阿笙，你不用在乎我哈，都是女生，怕什么。继续换，就当我是一团空气，不存在就好了。”
怎么可能把你当成一团空气呀！凉笙帮里慌张的跑上了楼，从自己房里拿出睡衣来穿。什么无所谓，太有所谓了好吧！那可是她纯净，而且还没有被人碰到过的洁白的身子诶。
换好了衣服，凉笙又下了楼。
“呃，安安，你是怎么进来的？”
宋安安还是不太好意思，脑海里还浮现着对方换衣服的画面。她看向对方，低着小脑袋，“唔，阿姨给我开的门，让我进来，等你回家。”
说完，抬头瞅了瞅对面的凉笙，问对方去哪玩了，想问对方和谁玩了，还想问对方有没有和其他男生女生接触，但是却又不敢问，自己只是朋友身份而已，而且还害怕对方嫌自己管的太多又太宽了。
作为女生，凉笙看出了同为女生的宋安安的疑虑， 她笑着说：“我的一个姐姐碰巧遇到我，带我出去吃了个饭而已。然后我回来的时候，刚好路过安华学姐的家，又去‘问’了安华学姐两道特别难的大难题。‘讲’到一半呢，你就给我打电话，我就赶快赶回来了啦~”
说谎什么的，凉笙最在行啦！并且还脸不红，心不跳，只要坚定自己是真的做过，驴也能被说成一匹上好的骏马。而且，自己是真的去请教了安华学姐一些问题，虽然都是一些不太正经的问题。
（球球了，来点打赏趴，窝是真的尽力🚌了啦）
（这一章已经被改过了，因为是涉黄违规了，不改的话可能书就没了）
（具体的话下一章给解释，然后就是那些“【】”里的东西都是违规被改的，希望大家见谅咳咳咳，百，合真的很多东西都是敏感词，如果的话就自行想象吧，抱歉啦各位，对不起）

[WEB] 关于上一章

关于那些图的解释，都在旁边的吐槽里，看不懂的点开就能看到啦。

[WEB] 通知

上一章涉黄被封了，还是老规矩好吧，看这章旁边的吐槽或看顶置的简评。

[WEB] 131 祸从口出

宋安安那单纯的傻白甜性格，那不一下子就相信了呀。
没错。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：132”
她的阿笙对她也太好了趴！宋安安捂着自己通红的小脸，而且，对方还特意为他赶回家了呢~
此时，请放上一首BGM，“这就是爱~~爱ai（我不对劲？）~”。
集傻白甜人妻属性的大型白给萝莉，今天也在努力的进行一系列天马行空的自我攻略。
“既，既然阿笙没事的话，那，那人家就先回家啦。”宋安安脸上发烧，害怕被自家阿笙看出来，那就也太丢人了，于是想落荒而逃。
自然凉，笙作为这家主人之一，得象征性的挽留一下对方，“安安，要不，咱俩玩会儿游戏再走？”
“好呀！”
“……”你当我没说可以吗？今天实在是太累啦，真是搬起石头砸自己的脚面。
没办法，说出去的话相当于泼出去的水，凉笙又陪着这粘人的小白给下了半个多小时的棋，才好不容易把她给打发走。
“呼，累瘫了~”凉笙趴在床上，像一只大蛆一样蛄蛹来蛄蛹去，脑中乱如麻，索性也不想什么有的没的，直接脱了衣服，放空大脑，睡了一觉。
又是一地的鲜血，花奈倒在了血泊中，白甄也随之应声倒地。顾羽七气喘吁吁的蹲下身，捂着自己肚子上还在流血的伤口。她回头对苏泽笑着，不知道说了些什么。
凉笙还是听不清他们之间的对话，只能听到一声声“叮铃”的风铃响。
苏泽带着假意的微笑，朝顾羽七走了过去。凉笙知道现在这是梦，不再挣扎，只是安安静静的看着。她看到了，苏泽背在背后而左手中，拿着一把明晃晃的尖刀，上面反射出来的光，照的凉笙两眼生疼。
他到了顾羽七跟前，顾羽七抱住了他。一刀，两刀，三刀……整整七刀。顾羽七瞪大双眼，倒在了冰冷的地上。
可恶！即便现在是做梦，凉笙也想冲上去，杀了苏泽。自己的躯体却不听使唤，依旧是一动不动。
眼前模糊起来，凉笙知道这是即将梦醒的征兆。将醒之时，一抹女性的长发，在她眼前闪了一下。
“叮铃！”
“呼！”凉笙猛然睁开双眼，窗上刚挂的风铃掉在了床上，就正好掉在了自己的面前。
又是这种梦，凉笙擦了擦额头上的虚汗。现在该肯定了，这些个连贯起来的梦，就是那些少女的最终结局。
“荷子，你如果恢复以前能力的话，很厉害，是吗？”
荷子回答：“没错。”
“那……”凉笙惆怅，“那你，有没有可以删除别人记忆的能力？”
“嗯？”荷子疑惑，“突然问这个？怎么了？”
“如果，我是说如果，”凉笙低下头，摆弄自己的手指甲，“如果，我成功击败了苏泽和他的系统秋野若子了，你可以……可以删除那些女孩子全部关于我的记忆吗？”
荷子惊呆了，“你，你这是什么意思？”
“我已经发现了，甚至，都已经发现好久了。那些女孩子，大部分对我的好感，已经不再是单纯对朋友或者是姐妹的好感了。”凉笙苦笑，“是恋人，没错，她们对我的爱意都是想上床的那种。”凉笙表现的很平静。
“难道，你是想……？”
“嗯”凉笙点头承认，她知道荷子知晓了她的意思，“就任其发展下去吧，我……还会继续推波助澜的，不会再阻止了。”
“决定好了吗？”
“没错，就是这个决定，以后也不会再改了。”
荷子笑了，“那你就不怕你真的赢了之后，我把她们对你的的记忆都删除了，你的顾羽七学姐就不再记得你了？到时候，你得多伤心呀。”
“怕，但是我必须这么做。因为，比起她忘了我，我更怕顾羽七学姐死在我的面前。”
她继续说：“朋友是很好做的，只要我继续不要脸，那很快我就又会和她成为好朋友的。”
“只是做好朋友而已吗？”
“……”
“那……”荷子画风一变，“我很想知道，你究竟喜欢她哪里呢？”
凉笙歪头，又笑，“你猜呀~？”
“哈！”秋野荷子大笑，那沉重的气氛终于又变得不正经了起来，“我知道，你就是个死颜狗，喜欢长得帅，又漂亮的大姐姐。你就是馋她的身子。”
“咳嗯！”凉笙一本正经，“我就是馋他身子，我承认，我很诚实。”
“不过……百分之七十的原因，不是这个。”她又补充了一句。
荷子很好奇，忙凑到了对方跟前，好看的圆眼瞪得大大的，“是什么呀？你快说！”
“嘿嘿~”凉笙搂住自家系统的肩膀，“羽七学姐呀，她善良，又勇敢。谁不喜欢干净如白纸一般的东西呢？即使看不惯她的太善良，但是也很欣赏。反正，喜欢上一个人，为什么要有那么多理由呢？就是那种……看到一眼就醉了进去的感觉呀。”
荷子被说愣了。半晌，反应过来之后，半开玩笑半认真的说：“小小孩子，这点年龄，哪来的那么多的感悟？”
“N o~n o~n o~”凉笙竖起食指在空中摇来摇去，“我本质都已经三十多岁了好吧，都是老阿姨一个了。”
“哈哈哈”荷子站在床上，叉腰，萝莉脸上溢满了笑意，“那我都活了几百年了，岂不是都得被别人叫成老妖怪啦？”
“哈哈哈，这可不是我说的，是你自己承认的。你还算是有一点可怜的良知和自知之明啊！老妖怪~”
“可恶，看我的九阴白骨爪！”
“啊哈！你这个老妖怪，不讲武德，搞偷袭！”
两个少女打作一团，被单都被踢在了地板上，这场面如果让其他人看到肯定会浮想联翩的。
但这种温馨，又能持续多久呢？
正式开学日，凉笙收拾心情，整装出发。
就在昨天，白甄接受了那网络剧，并且对它的剧本很是满意。凉笙自己又跟自家老爸凉文皋商量了一下资金的事儿。

[WEB] 133 直肠般的脑子

这个女儿奴老爸，一听到自家宝贝女儿想投资了，那个乐的哟，立马豪气爽快的拿出一百万，还安慰“就算全赔进去了也没事儿，投资总是有风险的嘛，况且是第一次。”而且逢人就夸自家的闺女有多大的志向和有多大的本事。反正总结起来就是一句话：他家的宝贝闺女各方面都天下第一！
都解决好之后，凉笙编辑了信息给茶素素发了过去，而且还故意附带了一句非常霸道总裁的话“素素别担心，我都帮你解决了，钱也根本不是问题。你安心拍戏就好，背后一切都有我在呢。”
这给茶素素迷的呀，对凉笙的好感度直接穿到了58，又一部霸道总裁大戏在茶素素的脑海中上演。
凉笙这边混的是风生水起，但苏泽那边可就不好过了。
好不容易熬到了心动值系统醒了，结果对方一睁眼，就给他劈头盖脸一顿臭骂。骂了苏泽个狗血喷头，但他还不敢顶撞，就这么憋屈着，直挺挺的站着。
“现在！”若子皱紧眉头，恶狠狠的盯着苏泽，“不需要你再自作主张的做些什么事情了，你那根本就是自作聪明，懂吗？你就当个提线木偶，被我在背后操纵就可以了，懂吗？”
苏泽憋了口气，虽愤怒，但还是乖的一声，也不敢吭点头示意自己清楚了。
到了校门口时，苏泽发现了校内坐在长椅上的故顾羽七。他欲上前搭个讪，但又喜回忆起了弱智若子的话，一下子处于了两难的境地。进也不是，退也不是。
“上去啊，在这儿傻愣着做什么？”若子一点好气也没有，她现在已经从一七六的身高跌到了一七三，某个多肉的部位也缩小了一点。再这样下去，她很快就得和秋野荷子那个蠢货变成一样的小萝莉了。
苏泽上前去，和顾羽七打起了招呼，“早上好啊，顾学姐。”
顾羽七正沉浸在前天凉笙的“出轨”悲伤之中而不能自拔呢，听到有人给她打招呼，头也不抬的一摆手，“啊，你也早上好。”
这……这个态度让人怎么继续搭话啊，苏泽对若子求助。
“你可真是个废物！”秋野若子骂道，“问她怎么回事，或者最近发生了什么，再或者为什么这么悲伤之类的。难道你的眼睛和脑子都是用来装饰你的脸用的吗？真是，什么都要我来教你。”
苏泽那个憋屈呀，不是你让我不要擅自行动的吗？自己不听她的话，要被骂，听她的话吧，还是要被骂。为什么受伤的总是他呢？
“学姐，你……你一个人坐在这里，干什么啊？”苏泽略显紧张的问。
若子气坏了，又大叫起来：“你管人在这里坐不坐干什么？！你这个死直男，臭直男！你的脑子不会拐弯是吧？你当你的脑子是直肠吗！”
苏泽的脑瓜子被吵的嗡嗡响，赶忙又接上了一句，“学姐，你看起来脸色有点不太好，请问是发生了什么吗？”
（我七月二十一放假九月一上学，请问有人放假比我晚嘛，可以说出来让我开心开心吗(*꒦ິ⌓꒦ີ)）

[WEB] 134 误会了

顾羽七本就挺心烦，现在有个人在她面前叽叽喳喳，就更别提多烦了。
“哗~”心动值下降。
“顾羽七对苏泽心动值：6”
怎么又说错话了？自己哪里说错了吗？苏泽表示自己真的太难了。
“是苏泽啊？”顾羽七才注意到对方是谁，“呃，没什么事呀，你快去班级里吧。”
苏泽坐下去，坐到了顾羽七的旁边，“学姐，反正现在也没开始早自习，我也没有事情做。我先陪你坐一会儿，再去吧。”
顾羽七也不好反对，只能任凭对方挨着自己坐下，不过她马上就拉开了一定的距离。
时间长了，顾羽七忘记身边有了个人，忍不住喃喃自语：“你说，这个世界上一个女生爱上了自己的朋友，是件正常事吗？”
“呃，呃，”苏泽学着若子告诉他的话，“不正常但也正常，毕竟每个人的三观都不同嘛，但，大部分的人都是很痛斥同性恋的。”
没错，不表明自己的立场，不带上自己的观点，让对方知道其他人对同性恋抱有极大的恶意，让对方知难而退，自己也好全身而退。
“你说的没错。”顾羽七轻轻耸了耸肩，叹了口气。
“好了，现在让那个没有用的家伙制造一点儿意外吧。”苏泽对若子说，因为，他看到了即将走过来的凉笙。
“学姐！小心！”苏泽揽住了顾羽七的肩膀，一只篮球被他成功拦截下。哦~我这一下，真是帅爆了！苏泽闭眼，装帅，独自自恋。
“叮~”心动值上升。
“顾羽七对苏泽心动值：8.5”
凉笙：“？？？”我不应该在车里~而应该在车底~~我t m直接惊呆了好吧。
“渣女！”凉笙控制不住记己搁儿，大喊一声头，也不回的跑进了教学楼里。
哈？前天谁依偎在别人的怀抱中呢？顾羽七回想起前天在校门口发生的事情，再次生气。生气归生气，她还是一把推开了苏泽。
“我能躲开，不用这样，谢谢。”
“行了，你可以撤了，见好就收吧。”若子提醒，“而且，我的时间也快要到了。”时间快到了，指的是秋野若子一天只有半个小时能不用显形对苏泽说话，她显形了，就会被所有人都看到。
苏泽站起身，风度翩翩，“对不起，顾学姐，下意识的我就这么做了，大概是……怕学姐你受伤了吧。那我先回教室了，你也早点儿回去，外面太冷了。”
“叮~”心动值上升。
“顾羽七对苏泽心动值：9”
唉，被误会了，这下关系会变得更僵了吧？顾羽七惆怅的站起身，拍了拍背后的灰尘。
要不……还是去找她解释一下吧。啧，有点小尴尬呢。
凉笙跑的那叫一个狼狈，手脚并用的跑，眼睛直往外流眼泪，视野变得一片模糊，她控制不住自己的泪腺，受点委屈就哭，她怀疑自己的泪腺连接着汪(防屏蔽）洋大海。
就这样，导致她上楼的时候都没有看清脚下。
（记错月份了，七月二十一放假，mmp你们各个比我放假早( '-' )ノ)`-' )）

[WEB] 135 给您拜个早年

“咚！”直接一个响亮的大跪，前面正是夹着公文夹的董月老师。
董月人都傻了，这大早上的，不必行此大礼吧。要不起，要不起！
后面的同学没刹住车，一波棱盖儿杵到了凉笙的后背上。
“咚！”又是一大响声，呦，您的学生凉笙给您磕头拜早年啦！
“没，没事吧，凉笙？”董月吓得脸都白了，慌里慌张地伸手去拽自己学生的胳膊。
所谓祸不单行，董月光注意前边了，自己脚下也没看。也不知道是哪个小B崽子的橡皮扔在了地上没有捡，董月一高跟鞋，身形一晃。
“咚！”今天是个好日子~
再所谓祸不单行，凉笙刚抬起头，腰板还没有挺直，董月的头就撞到了她的头上。
“咚！”一拜天地~是头颅撞击头颅的声音。
“咚！”二拜高堂~是凉笙的头重重磕在地上的声音。
“咚！”夫妻对拜~是路过的教导主任目瞪狗呆的把书本掉在地上的声音。
啊，啊，啊，啊，啊，啊……是乌鸦飞过的声音。
今天，真是芝麻开花节节高啊。
一堆同学乌泱泱的围上来，七手八脚地把跪在地上的董月和凉笙参扶起来。凉笙感觉自己那完整的大脑都被震成豆腐脑了。
太丢人了，这丢人都丢到外太空去了。
凉笙，自此，一跪成名。
刚到班级门口，凉笙就受到了苏泽的嘲笑。
“怎么，和顾羽七闹掰了吗？”那可恶的嘴脸，恨不得让人一拳把他揍的鼻青脸肿，“你看到了吗？刚才，她可是趴在我的怀抱中呢，你在哪呢？只能在一旁眼巴巴的看着吧，有够可怜呢。”
哈？凉笙可不是吃软饭的，马上一阵冷嘲热讽，“您可还真是癞蛤蟆插羽毛，真把自己当个鸟儿了。你是什么东西呀？来这里阴阳我，是哪个狗给你的脸啊？”
靠之，这小姑娘的嘴皮子也太6了，苏泽根本不是对手，只能灰溜溜的下场。
“哈~”凉笙那个出气的呦，相比较刚才迈出的步子，连气势都不一样了，一股“姐就是女王，自信放光芒”的气势。
顾羽七那边刚回到教室，想了一会儿，她一瞬间，竟然，悟了。为啥子的嘞？这不自己刚被凉笙误会了吗，因为正好赶得巧了，那，前天那场面也可能就只是一个误会而已啊。
行，晚上放学就去问问，不，中午放学就去问问，算了，还是这节课下课就去问问吧。
没错，说干咱就干。
凉笙顶着个通红的大脑门子，晃晃悠悠的到了自己的座位上。
“笙酱~”那令人毛骨悚然的声音，在压笙耳边响起。
“？？？”糟糕，看来今天花奈是来上学了，她的病这么快就好了吗？凉笙身形一震，头皮发麻，这个家伙在，那自己还怎么和其他美少女接触啊？
“诶嘿！”花奈一闪身，到了凉笙的近前，看到对方的脑袋瓜，就大喊大叫了起来，“诶！！笙酱，你的脑袋怎么了？！”

[WEB] 136 楼梯的心酸

凉笙回答：“上楼的时候，遇到楼梯，没有闪，一栽歪，脑袋瓜子就撞到地板上了。”
“唔！”花奈怒气冲冲，“原来是楼梯欺负花奈的笙酱，你等着，花奈这就把楼梯给它砸了去。”
？究竟是我耳朵的问题，还是你脑子的问题？楼梯表示：我没动啊，是那个姑娘先动手的啊。
梯在楼中坐，笙从天上来。
“你……”这个该咋劝，眼瞅着花奈都要出教室门了，“你怎么砸它呀，赤手空拳去吗？别打破手了，我会心疼的。”
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“……”绝绝子，大妹砸，我只是说了一句话，劝了你而已呀。
“唔姆~”花奈乖乖的回来了，搂住凉笙的脖子，“我就知道笙酱最喜欢花奈了，不舍得花奈受一丁点伤。”
不，是你想多了，我是担心楼梯的安危，还害怕你把整个教学楼都给砸了。
“但是，”花奈话锋风一转，“不用担心花奈，笙酱，花奈的包包里有小锤子哦。”
冷静啊，大妹子，凉笙惊呆啦，“别呀，别破坏学校公共物品，破坏学校公共物品也是犯校规的哦。你被休学了，那就不能继续陪在我身边了，是不？”
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
所以你在意的重点竟然是这个吗。。
“喂，你们两个在那里拉拉扯扯的做什么？”陆子清大小姐叉着腰，瞪圆了大眼睛，站在教室门口，她突然觉得自己的发色正在发生变化，并且还在发光。
停，顾大小姐你不要过来啊，我害怕你的小命没了。
果不其然，被打断的花奈很是生气，“你谁呀，没看到花奈正和她的女朋友在亲热吗？”
“女朋友？！！”这一嗓子，估计隔壁班都听到了。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：113”
“凉笙，你这是什么意思？我怎么不知道你还有一个女朋友？”陆子清伸手抓住凉笙的衣领。
我，我也是才知道我有个女朋友的啊凉生欲哭无泪。妈朵，苏泽那个大渣男，以前是怎么做到让后宫不起火的？
“叮铃铃~”上课铃声犹如保命符，董月身上此时此刻散发着的光芒，就像是一首“正道的光照！在了大地上！”，她走进了教室。董月老师，实乃当今正义使者。
但，凉笙知道，安全只是暂时的，下课后，她面对的，必将又是一阵血雨腥风。
今天的下课铃声响的是那么快，凉生脚下生风，可是还是被坐在教室门口那一排的花奈，给成功拦了下来。
面对疾风吧！
“笙酱~你跑那么快做什么呀？”一只胳膊被死死缠住。
“凉笙！”陆子清也匆匆赶上来，“你不准备好好跟我解释一下吗？”
“哈哈！”首先是用一阵尴尬的笑声作为开场白，“这不，她是我的朋友，我又是个女的，她也是个女的，这连起来不就是女朋友了吗？”

[WEB] 137 癞蛤蟆想吃天鹅肉

“那如果你这么解释，那我算也是你的女朋友咯？”陆子清气急败坏，这话没思考，就被她喊了出来。
教室内，一众同学默默掏出了自己口袋里的手机。
我滴个亲娘嘞，我的顾大小姐啊，您可少说几句话吧！凉笙瞅着身旁那花奈那狰狞的样子，那一副想杀人的目光，那可是掩饰都懒得掩饰一下，恨不得立马就把对面的陆子清给抹了脖或者碎尸万段。
“咦！？”陆子清反应过来，大小姐的脸爆红，“谁是你的女朋友啦，你可别不要脸了哈，你配得上本小姐吗？！哼，凉笙你可真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的美！”说完，挤开凉笙和花奈，跑出了教室门。
凉笙：“……”他也不晓得这是第几次了，无语子，但是大小姐那个什么你是我女朋友的话，是你自己说出口的啊。怎么还要冤枉她呢？真是的，每次无辜躺枪的人也总是她。
“唔~”由于陆子清刚才的过激傲娇反应，花奈误会了对方，还以为对方对自家笙酱没什么歪心思，“笙酱~既然刚才那个垃圾已经跑了，那这下，我们可以好好的谈会儿恋爱了吧。”
魂儿都没了的凉笙，任凭对方拉扯，她感觉刚才的自己，仿佛经历了一场第三次世界大战。
你以为结束了吗？不，远远还不够，这仅仅只是一道开胃菜。
顾羽七正站在教室门口，紧锁双眉，她看到了正和花奈拉拉扯扯的凉笙。
凉笙：“……mmp”真是，人水逆起来，简直喝口凉水都塞牙。
“羽七学姐！”这次凉笙真的不想再被误会了，她带着哭腔，向顾羽七求救。
顾羽七原本是很气的，但看到凉笙那不情不愿的表情，她突然勾唇浅笑。果然，现在的这一切也只是误会而已啦，上一次是误会，这一次也同样是
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：47”
“！！！”惊，凉笙也露出了笑容，看来，一切又多云转晴了呢。
笙酱在看谁？花奈顺着凉笙的目光，看到了站在门口的顾羽七。谁？这个人又是谁？由于被删除了记忆，花奈已经不记得顾羽七了，当然顾羽七也不记得花奈了。
啧。怎么看到这个女的就心烦，花奈和顾羽七，同时出现了不适应的反应：反胃。
“凉笙学妹，我找你有事情，你过来一下。”顾羽七走进凉笙，伸手拉她的胳膊。
“别动我的笙酱！”花奈大叫，把凉笙拽到了自己身后。
怎么和玩儿老鹰抓小鸡游戏似的？修罗场见多了，凉笙表示，自己已经麻木，甚至现在都想抱一桶爆米花，在这看个电影。
“哈？”顾羽七冷笑，利用身高优势，低头看花奈，“你是凉笙学妹的谁？凭什么替她做主？”
教室内的同学们，再次点开手机中的录像模式。
“女朋友，花奈是笙酱的女朋友！”花奈说的很大声，仿佛想让全学校，不，想让全世界都听到。

[WEB] 138 心结

顾羽七笑了起来，因为，凉笙正在花奈身后做“哒咩”的动作，还拼命的摇头。很明显，花奈在撒谎，而凉笙，则是被威胁的那一方。
“这位小学妹，我真的有很重要的事情来找凉笙，请问你可以松开她的手吗？”顾羽七又耐着性子，说了一遍，还一脸的无奈。
花奈很不情愿，凉笙叹气，俯在花那耳边，说了一句话。花奈突然红了脸，羞涩的朝那一群拿着手机录像录的正欢的同学们看了一眼，然后，竟然乖乖松开了凉笙。
“笙酱不可以和其他人太接近哦~这个世界上，只有花奈才是真心对笙酱好的~其他人接近笙酱，都对笙酱有目的性的。”花奈又抱了一下凉笙的腰，才依依不舍的目送凉生和顾羽七保持着距离远去。
凉笙刚走，同学们刚各自回到各自的座位上，花奈的脸色就彻底变了，阴狠再次布满了她的面颊。陆子清和顾羽七，是吗？花奈记住了，会威胁到她和她的笙酱一辈子幸福生活的人，都该去死！
“羽七学姐”凉笙率先忍不住了，她伸出一只小手，抓住了顾羽七的衣袖，“学姐，前天那个，真不是我故意不理你的，我，我也是事出有因嘛。”
可是……我并不是因为你装作不认识我，才生气的啊。我，我是因为你看到你和其他女生拉拉扯扯，亲亲热热的样子，才生气的呀。这些话，就堵在喉咙中，发不出来，因为，她不知道自己说这些话，站的是什么立场。
“那你解释一下吧。”顾羽七三思之后，只说出了这七个字。
她昨天就觉得自己很不对劲了，心里十分不得劲儿。但这学妹和自己以前的事情， 她是真的不记得了，这难道就是极为罕见的超自然现象？于是乎，她上网查了一下。
呵，她查的是“对自己的好朋友出现了不一样的情绪该怎么办？”，然后某度娘就给她推送了一堆什么“好兄弟爱上我了怎么办？”“我喜欢上了自己的基友”“腐女们最爱看的耽美文书单推荐”等等探讨哲学♂♂问题的网页，而且点开还有动态小弹窗。
顾羽七黑着脸，重新输入了一遍问题“女生对自己闺蜜出现奇怪情绪该怎么办？”，然后摁搜索。
刚搜索完，顾羽七就不小心手滑，点到了一个心理咨询网页。
“您好，很高兴为您服务，请问您有什么问题吗？”一串文字弹出。
顾羽七犹豫了一会儿，打下一行字“我是一个女生，我发现自己最近很不对劲”。
“请您仔细描述一下。”对方如此礼貌的回复。
“我有一个好朋友，也是女孩子，昨天，我看到她和另一个女生搂搂抱抱。还装作不认识我的样子，于是很生气，还心里十分难受。请问，我这是有什么心理疾病吗？”顾羽七默默把“那我是不是有点喜欢她？”这几个字给删去了，改成“我这是有什么心理疾病吗？”。
“您这是很正常且常见的情况啊。”对方回复，“女生都是很小气的，不愿意对其他人分享自己的好朋友。你看到他和别人一起玩的很开心，出现吃醋情绪是正常现象，大多女生都会发生这种情绪的。所以，不用担心，这很正常。”
“原来如此……”顾羽七长吁一口气，打下“谢谢你，我了解了，也放心了。”
“嗯，很高兴为您服务。”
顾羽七一身轻松的倒在床上，心想：反正是正常的现象，那我接下来想怎么做就可以怎么做了，想怎么说就可以怎么说了，这也是没有关系的吧。都是女孩子，肯定会互相理解的(雾)。
回到现在，凉笙比比划划的和她解释，“昨天，我在校门口，被一个男生拦截了，他正要对我动手动脚的时候……”话还没说完。
“什么？！！”顾羽七一个惊呼，就给对方打断了，她抬手抓住凉笙的肩膀，“你有哪里受伤了吗？那时候怎么不打电话叫我？”
“哎呀”凉笙有些不好意思了，她的顾学姐的脸靠的也太近了，“学姐，你听我继续说下去嘛~而且我现在不是好好的吗？”
顾羽七松开对方的肩膀，点头，示意她继续说下去。
“然后，我被那个男生吓哭了(？），这时白甄姐出现了，她一脚把那个耍流氓的坏蛋给踢跑了，那时候，我脸上的泪痕还没擦干呢。太冷了，特别是哭完之后，所以，我就躲进白甄姐的大衣里面了，我怕感冒嘛……”凉笙低下头。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：56”
凉笙趁热打铁，继续说：“我后来躲在里面不敢出来，是因为害怕羽七学姐看出来我哭过，误会是白甄姐欺负我了，你俩再打起来，可就不好了嘛。”
对不起啦，羽七学姐，为了大家都能够继续幸福的生活下去，只能骗你惹……凉笙一个人默默背负下了这诺大的罪恶感。
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：69”
呼，一直提着的心终于放下了，顾羽七露出久违的微笑，“那，我的凉笙小学妹，我中午有这个荣幸可以邀请你共进午餐吗？就当是，我误会你，给你的赔罪礼吧。”
“唔！”凉笙见事情如今轻松的解决了，也跟着开心了起来，“好呀~”
“等等！”顾羽七又突然想起来了什么，重新抓住对方的肩膀，“那个什么，叫白甄姐的，她为什么叫你是她的女朋友，难道说，你们……”
“什么嘛！”凉笙大笑了起来，“羽七学姐你好笨哦，那个不是我怕被你看到嘛，于是就小声求助了白甄姐。结果就，她曲解了我的意思嘞，她还以为是我害怕你，你是欺负我的人啦什么的。所以，就说了什么女朋友之类的话，就是想把你给赶走。”
哦……原来都是误会呀。顾羽七笑了。
“叮~”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：80”

[WEB] 140 你们要进来吗？

看来，这个白甄姐，还是一个大好人呢(误会了，她也是你的情敌之一）。
“好啦，既然误会都解除了，那你就回班级上课吧。”顾羽七笑容藏都藏藏不住，抬手摸了摸对方的小脑袋。
“等一下！”凉笙叫道，“羽七学姐，你还没给我解释早上的事情呢？”
顾羽七也大笑了起来，“一样都是误会啊，有个篮球飞了过来，他帮我接了一下而已。”
哦……原来如此，不过，那个篮球突然飞过来，也是苏泽提前计划好的吧。
“快回到班级啦，等会儿就要上课了。”顾羽七又开始催促凉笙。
凉笙有点儿小不开心，站在原地，不走。
“嗯？”顾羽七疑惑，“快走啊，眼看着都要上课了。”
“哼唔~”凉笙鼓起小嘴巴，头歪到一边十，分别扭的样子，小声嘟囔：“你以前临走的时候，都会抱抱我的。”
“呃，咳！！”顾羽七难得的脸上有点儿发热，心想着，自己以前是这么主动的女人吗？
可爱，卡哇伊，学妹嘟嘴撒娇的样子，也太惹人怜爱了！
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：83”
“好~抱抱你。”顾羽七笑着，把凉生搂入了怀中。软乎乎的，这种感觉……也太棒了吧，真想抱着她睡上一觉。
咳，自己在想些什么下流的事情呢？！顾羽七挠了挠面颊，不好意思起来。
“叮铃铃！”上课铃声响起。
“呜哇！”凉笙猛然推开了顾羽七，“上课啦！羽七学姐也快回去上课吧，我回教室啦~”
“哈哈”爽朗的笑声回荡在整个走廊。
回到教室，花奈又开始对她暗送秋波了，那眉目传情的样子，还真是让人有点儿把持不住。凉笙打了个激灵，想起来了刚才对花奈说的话。
“大家都在呢，要是被拍下来传到网上去，别人都会说，这个绿发小姑娘的女朋友怎么那么小气呢，是不是？”她也只是尽力尝试劝一下而已，没想到花奈还真乖乖放开她，让她和顾羽七一起出去了。
今后，这日子，恐怕就要不太平喽。
中午明明是最开心的时光，但顾羽七，陆子清，花奈，宋安安，安华把她团团围住，那架势像，是要来个五马分尸一样。
“你不要这样的看着我~我的脸会变成红苹果~”凉笙闹内循环播放着这首《我是女生》。
“哈哈！”标准的尬笑，凉笙开始往前跑，“我去一趟卫生间昂，你们站在这里等一下我。”但没有一个人听她的。
“你不要像无尾熊缠着我~我还不想和你做朋友~”就是这首歌。
“球球了！”凉笙转回身，冲着众少女双手合十，弯腰恳求，“你们能不能别跟我进卫生间，好嘛？你们难不成还想看我蹲着上卫生间啊！”
少女们脸红了。凉笙哭笑不得，你们脸红个泡泡茶壶。
“也不是不可以，如果笙酱愿意的话。”花奈插嘴，吓的凉笙赶紧跑进了卫生间。

[WEB] 141 奇葩的论坛

呼~舒服，凉笙在卫生间思考了一会儿人生，才出去。
出门，发现少女们还待在门口等她。
“你不要学劳勃狄尼洛~装酷~站在巷子口那里（卫生间门口）等我~”还是那个熟悉的配方。
“那我们……”凉笙头上又开始冒汗了，“一起去食堂吃饭？”
“不要！”这两个字倒是像她们提前商量好了似的。
“呃……”凉笙看到这修罗场的场面，又有点胃痛，不，小腹疼。咦，等下今天几号来着？
“哗啦~”火山爆发，凉笙僵硬的站在了原地，“我的那个来了，你们谁能，帮……诶？”话说到了一半，这几个少女就全争先恐后的跑走了。
好机会！凉笙一边跑，一边打开手机群发，“我去处理一下，你们找不到我就快去吃饭吧。”耶~
凉笙到了个圈，特意跑到了有墨轻柔在的医务室。
“报告！”凉笙敲了两下门，冲了进去。
墨轻柔悠悠的坐在椅子上，双眼死死的盯着手中的手机屏幕。听到有人进来，她抬起头，冰冷的藏青色瞳孔中，射出了一道惊喜的光彩。
“什么事？”但她很快就冷静了下来，冷漠的询问对方过来做什么。
“咳~”轻咳，“墨轻柔姐姐，我来月经了，肚子痛，来要卫生巾和红糖水的。”
“好”简洁的一个字，墨轻柔麻利的站起来，给凉笙拿她需要的东西。
“诺，你身上穿的那个应该已经脏了吧？”墨轻柔从自己的包包里抽出一条白色胖次，接着，又从一旁拿出了一个黑色塑料袋，“换上这个，把你那个装进塑料袋，扔进垃圾桶里去。”
哇，好贴心的冰山美人啊！凉笙美滋滋的接过胖次，躲在病床上的帘后面，换上。
换好后，墨轻柔给她泡的红糖水也好了。
“纸杯，我没用过的。”还是没有一丁点的温度。
“嘿嘿~”凉笙傻笑，冲对方眨眼，“墨轻柔姐姐用过的话，我也会欣然接受的。”
“……”回答她的是一串代表沉默的省略号。
“你今天看到咱们学校论坛里的文章了吗？”墨轻柔开腔，指了指手中的手机。
“发生什么事了吗？”凉笙掏出自己的手机，打开了学校的论坛网页。
“……”我去你大爷。
顶置文章“论校内各班美女的爱恨情仇”，紧跟着下面还有一堆：
“班里的美女又开始上演家庭伦理大剧了”
“猜一猜：到底谁才是小三？”
“某笙究竟有多少个女朋友？”
“高一（A）班班花的百合经历”
“高一（A）班的三个班花之间，究竟有什么不可描述的关系？”
等等等。
你们的脑洞都这么大的吗？而且还都这么闲的吗？
点开一个看起来还算是比较正常的视频，但，里面的内容依，旧是无里头到没有下线。
开头出现了一个拿着麦克风的小黑人儿。
“首先，看图片，我们管这个绿发妹子叫小渣吧。”
凉笙：“？？？”wd n m d？？真起名鬼才。

[WEB] 142 逻辑带师

“再看那个粉发双马尾妹子叫她小花，长发大波妹子叫她班长，因为她是高一（A）班的班长。后来来的那个帅气女生，就叫她阿帅吧。这样大家就能轻松便捷的记住她们每一个人了，对吧？”
凉笙：“……我去n m d。”
接着，放上了一张图片，小黑人儿故作神秘，“大家想不想看视频？嗯，听到了，你们想那好，接下来我们看视频！”你怎么听到的？隔着网线听到的？
手机上弹出视频，作为当事人的凉笙，表示再看一遍，这剧情也是贼t m刺激，赶紧再喝一口红糖水压压惊。
视频播放完之后，小黑人儿再次出现，“怎么样？刺激吧？大家快在公屏公屏上扣上6 6 6！”
一大堆弹幕“6 6 6”把视频挡了个严严实实，凉笙也跟着扣上了个“6 6 6”。
“好了，接下来，让我来分析一下他们之间的关系吧！”背景音乐换成了《某南》中破案时采用的背景曲。
“从小花的言语间可以看，她是小渣的正牌女友。”哈，你眼睛是被沙子糊了吗？那可是赤l裸的威胁啊。
“从班长的行为举止间，可看出小渣和她处于暧昧阶段，所以，她应该是小渣养的备胎。而后来的阿帅，应该就是小渣的炮（哔——）友了。”
……可以再离谱一点吗？你脑回路可真好，怕是刚得了脑出血吧，凉笙的手抖成了老年帕金森的模样。
“好了，今天这期的视频到此结束，喜欢的老铁们可以点赞投币关注支持一下哦！你们的支持就是我更新下去的最大动力！”
凉笙面无表情的放下手机，仿佛被墨轻柔传染了一样。
“所以，”墨轻柔盯着凉笙，“这些是真的吗？”
“哈——？”凉笙大叫，“咋可能，老子母胎单身了三十多，呸，十七多年了，我可是清白的啊。”
呼~墨轻柔放下了心，她磕的c p没被拆。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：15”
凉笙疑惑，这好感度长得简直太莫名其妙。
老天！墨轻柔那没有感情的双眼直视蓝天，我愿意用我一辈子单身，换我磕的cp成真。
其实，墨轻柔不是高冷，她只是不知道怎么说话而已，而且觉得交流是件很麻烦的事情。
但，为了她磕的cp，她打破了自己的惯例。
“冒昧的问一下，你喜欢顾羽七吗？”没错，就是如此的直白。
“呃，咳咳！”凉笙被红糖水给呛的不行，这话是什么意思？？？这高冷的冰山美人，竟然还喜欢打探别人家的私事儿啊。真是人不可貌相，海水不可斗量呢。
“哎呀，这种事情，当然不可以告诉墨轻柔姐姐的啦。”凉笙扬起了微笑。
有戏！快把我杀了，给这对新人助助兴吧。墨轻柔欣慰的笑了（虽然她的脸上还是什么表情也没有），这一点点糖，也让她恰的时候觉得好甜啊。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：18”

[WEB] 关于攻受

女——
攻系：
顾羽七（邪气攻）
花奈（偏执攻）
凉衿（年下攻）
墨轻柔（冰山攻）
白甄（腹黑攻）
董月（伪受）
受系：
陆子清（傲娇受）
宋安安（人妻受）
安华（鬼畜受）
甄珠（天然受）
茶素素（白莲花受）
欧璐（女王受）
0.5系：
凉笙（0.5偏弱气攻）
男——
叶羽泽（总受）
何文诺（笨拙攻）
「由于大家一直猜测攻受，所以我勉为其难的……」

[WEB] 143 越传越离谱

凉笙再次拿起手机，发现论坛的风向又变了。
“四美少女实际上竟然是这种关系？”
“四角恋的奇妙开展”
“隐藏在这场闹剧下的惊天大秘密”
“高一（A）班班花竟然是这种人？”
“到底谁在撒谎？”
哈？随便点开一条，凉笙扶额，剧情真的是越来越离谱了。
“据我推断，他们之间应该是四角恋关系。顺序为：A绿毛卷发妹喜欢高二C班学姐，高二C班学姐喜欢A班粉发双马尾，A班粉发双马尾喜欢A班的班长，而A班的班长喜欢的A班的绿毛卷发妹。”好家伙，给当事人都绕晕了。
凉笙完之后直接裂开了，这孩儿，怕不是大脑已经被切开了一半儿吧。
“凉笙，顾羽七发贴了。”墨轻柔眼睛瞪大，心里发出姨母笑。
顾羽七发的是“别误会，这几个人里，我只认识凉笙学妹[表情]。”最后加了一个尬笑的表情。
紧跟着，陆子清也发了贴“哈？本小姐这些人一个都不认识好吧。”但，她又在自己的评论区下面，发了一条评论“也就和那个叫凉笙的，有一丁点点的熟，你们可别再瞎传了。”相隔时间，一分五十八秒。
唉~今天的陆子清大小姐也是如此傲娇。
我也发一条澄清一下？凉笙踌躇着。
年再次刷新，是花奈的“没错，我就是笙酱的女朋友”。
凉笙陷入了沉思。
还是发吧，凉笙一条信息“大家都是好朋友，被你们说成百合也是开心的[表情]（滑稽笑脸），毕竟大家也都是开玩笑嘛，我们的关系就是好朋友，这可是大家都心知肚明的[表情]（捂脸哭）。”
看她这贴发的，多体现高情商，多官方，这才像是个澄清误会的样子嘛，大家都学着点。
然后，她就发现花奈发的贴炸了，评论区真的是炸了。
底下说什么的都有。
好的就“99”“磕到了磕到了”“祝你们百年好合，早生贵子”“百合无限好，可惜生不了。就算生不了，百合还是无限好”“一定要一直幸福下去哦！”“不容易，加油！”“请坚持下去”等等。
不好的，比较恶劣的就“同性恋死全家”“真几把恶心”“我们学校还有这种人？”等等。
其中一条特别的引起了凉笙的注意“凉笙是顾羽七的，你算哪块小饼干？”
这又是哪尊不要命的大神发的啊？！凉笙欲哭无泪，而墨轻柔嘴角则抬高了一度，满脸的高兴（？）。
完了，这千万别让花奈发现，如果发现了这是谁，那这个人和顾羽七就全都完了。
凉笙开始给花奈打电话，“喂？花奈啊，快把那个贴删除了。”
“为什么嘛，笙酱~”花奈委屈的声音传来，“那你不是花奈的女朋友吗？”满满威胁的气息。
“我是我是，我是！”凉笙重复三连，生怕自己的哪句话得罪了对方，“但是你发这些到网上，作为两个女生，我们可是会被骂的很惨的。”

[WEB] 144 笑容诡异

“啧~”花奈悠悠地声音传来，“那，让花奈把那些垃圾，全都杀了不就好了？”
凉笙打了个冷战，忙劝说：“别别别，花奈啊，这些垃圾太多了，根本就杀不干净，再说了，杀人是犯法的。你可是会被抓进局子里吃牢饭的，那你可不就再也见不到我了吗？”
“也是哦……”花奈失落极了，十分不情愿的说：“那好吧，那花奈追贴一条，解释一下，也可以的吧？”
“可，可以吧？”凉笙有点儿犹豫，万一这小病娇又说了什么不该说的，那她们可就真的是跳进黄河也洗不清了。不止在学校出名了，她们都能上一次热搜榜，标题就叫“震惊！圣玛利亚贵族学院的女学生们，私底下竟然是这种关系！”
但，花奈一次并没有说些不该说的，相反，她这次表现的很好。因为，她追的贴是“这个贴，是我看你们乱传瞎话，一生气，才发的，希望大家别再刷了，都冷静一点吧”。
哦，关键时刻，这个小病娇，也是挺理智，挺靠谱的嘛！
墨轻柔在一旁，把凉笙与花奈之间的对话听了个够，一句也没落下。
啊！那个紫发双马尾竟然是个病娇？！这个属性也太戳她的xp了吧，这么看来，凉笙和她貌似也挺……配，配，不行，自己站的cp不能倒，要坚持高举自己的cp大旗，为了自己的cp能最后在一起，为她们过六关斩六将。
墨轻柔斗志满满，感觉自己的脸上也有了带着笑意的表情（并没有，想多了）。
“呼~~”凉笙事态平和了下来，总算松了口气，你旁正斗志昂扬的墨轻柔说：“墨轻柔姐姐，你瞧，我已经把事情快速的解决了，觉得很厉害吧！诶嘿嘿~”
“……厉害”墨轻柔依旧是那个面瘫脸。
“哼唔~”凉笙嘟起了小嘴巴，“笑笑嘛~墨轻柔姐姐，你就笑笑嘛~”要是她太想知道，一个面瘫脸大冰山，笑起来会是什么样子。
“……是这样笑吗？”墨轻柔力的扬起了嘴角，自认为已经笑的十分灿烂了，实际上，才上扬了不过五度。
……他笑了吗？凉笙揉了揉自己的眼睛，又用力的眨巴了几下，还是没看出来对方现在和以前有什么不一样，是她的眼睛出了问题吗？
“是酱紫了啦~~”凉笙露出了一个大大的微笑。
唔，脸肉鼓鼓的，有点可爱诶。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：18.5”
再努力笑一下吧，虽然知道是无果的，但墨轻柔还是想再尝试一下。即使，她已经尝试了这么多年。
“这·样·子·的·吗？”墨轻柔抬起了一只嘴角，她用尽了全身所有的力气。
哎呦我🌿！不和歪嘴战神一模一样吗？凉笙表示有被吓到。
“啊哈哈~墨轻柔姐姐，你就是属于高冷的那种类型，应该走高冷风，不笑也是特别好看哒~”凉笙嘴很甜，只说对方笑的太诡异，而是夸了对方的高冷气质一顿。

[WEB] 145 小萝莉yyds

墨轻柔叹了一口气，“我不适合笑，也笑不出来，对不起，让你失望了吧。”
“不不不！”凉笙忙摆手，“何来的失望，冰山美人超戳我的xp了好吧！”啊不对，她怎么可以调戏人呢？凉笙打了几下自己的嘴巴，“呸呸呸，当我是乱说话。”
“哼哼哼”墨轻柔笑了几声，当然，这声音只有她自己听得到。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：20”
“我面瘫，并不是天生的。”墨轻柔突然开始讲起了自己的经历，“是初中的时候，不知怎么的，我就突然不会笑了。他们有人猜测是面部神经病变，我也想做些其他表情，但可惜根本用不上力气。”
啊……
“怎么不去治？”
“治不好，”墨轻柔自己也觉得奇怪，“因为，我根本就不是面部的神经坏死。到医院，什么也没查出来，我身体的一切都很正常，甚至可以说是特别健康。唉，明明现在科技都这么发达了。”
嗯？这么古怪的病？凉笙那大开的脑洞，突然又想到会不是会是苏泽搞的幺蛾子。
“叮咚~”系统提示音。
“成功破解心动值定律二十三的奖励：开启定律四。若宿主抱住攻略对象，并轻声说一句‘睡一觉之后就全忘记吧’可让攻略对象忘记自己前半小时做了什么。”
哈，就这么简单吗？凉笙嘴角抽搐，拜托苏泽大猪蹄子，可做个人吧，别再到处祸害美少女了。
“没关系，就墨轻柔姐姐这高冷的气质，不笑也是美若天仙，比一般小姑娘都漂亮哒！”凉笙竭尽全力的安慰对方。
墨轻柔摇摇头，“面瘫带给我的痛苦实在太多了，初中经常被人笑话。不过……有一个小弟弟，他那时候说我不笑起来好美，那给了我很大的安慰。”
“小弟弟？”凉笙心里有一种不好的预感，“你以后就没再碰到他过吗？”
“碰到了，好巧，就在这个学校里。”墨轻柔在心里笑。
凉笙眯眼一看，发现：
“墨轻柔对苏泽好感度：39”
好像并不是太高，冰山美人的心果然也是冰做的，不好捂热乎。
“那，墨轻柔姐姐你是怎么认出他的啊？时间都过去这么久了，他的相貌也早就变了吧。”凉笙问。
墨轻柔回想了一会儿，开口说：“是他先认出我来的。一开始我还不知道他是谁，但后来看到了他手腕上那条金色的铃铛，才想起来，当初那个小弟弟手腕上也绑着一模一样的铃铛。”
果不其然，一切都是苏泽这狗计划之内的事情。凉笙恨的咬牙切齿，也有些开始担心自己了。如果对方的心动值系统那么强，自己带着自家弱鸡好感度系统，真的可以与之抗衡吗？
“你知道吗？”荷子说。
“啥？”
“苏泽只能看到少女们对他的心动值，但却看不到少女们对你的心动值。而我们既能看到少女们对他的好感度，也能看到少女们对你自己的好感度。这难道，不也是一种利吗？”
荷子继续说：“而且，他们利用强大力量，而我们则利用情商和情感，你觉得哪个更厉害呢？”
“强大的力量。”凉笙也面无表情。
“……”荷子用死鱼眼紧紧的盯着自家宿主，“你夸我一句能死吗？”
“……”凉笙歪嘴一笑，事情肯定不妙，“可以啊。”
“矮个子小萝莉y y d s！太卡哇伊了，y y d s！”
好家伙，真是哪壶不开提哪壶啊，这正中秋野荷子的痛点和泪点上，“你……！”
“哦，哦，又忘了，还有平胸yyds！钢板儿y y d s！飞机场y y d s！”凉笙大笑，“怎么样，这个，把你给夸舒服了吧？诶嘿嘿~”
“嘎！”荷子差点儿被气得背过气去。
恰逢这时候墨轻柔正要出去买饭，凉笙就抓住她的衣角，让她帮自己也带一份。正处在风口浪尖的她，就不出去给人当成猴一样围观和指指点点了，还是不收费的那种呢。
待到墨轻柔出去之后，荷子显了身，气鼓鼓的坐在凉笙旁边。
“好啦~”凉笙抬手摸了摸对方的头，“你是一个非常好的系统。而且我现在的生活很棒，大家都对我非常非常非常的好，即使以后有可能任务失败，结局惨死，我现在也是幸运的。再来一次，我还会选择来到这里，认识大家。”
“你……”荷子觉得凉生这语气不对劲。不行，这是个沙雕搞笑向的后宫小说，不要突然搞什么伤感啊喂！
“你搞nm伤感呢！”荷子问了下，她本来是想说一些安慰型的话语的，但是脱口而出的却是这么一句。
凉笙一愣，随即青筋暴起，“好啊，我不搞m，我今天搞死你呀，淦！你这个死平板儿萝莉！”
俗话说的好：打是亲，骂是爱。凉笙是直接拽和自家沙雕系统头发，可见已经情到深处了。
“会不会说话，会不会说话，信不信我现在撕了你这个小j t子的嘴！”凉笙双眼瞪的是圆杏一般大，貌似容嬷嬷一般狰狞，狠狠的掐着对方肉鼓鼓的小圆脸。
“不敢啦！人家再也不敢啦！”荷子带着哭腔，举起了小白旗，投降。
他俩闹了个够，的饭也买回来了。三菜一汤，两素一肉。看起来很美味，也十分的营养。
哇，有她最爱的小鱼丸！凉笙立马蹦下床。糟糕，大意了，血又呼啦啦的流了下来。凉笙脸微微一红，老实了下来。乖乖走过去，坐在椅子上，吃起饭来。
墨轻柔又恢复了一开始惜字如金的状态，一声不吭的吃着饭。
凉笙觉得没意思，又上去搭话，“墨轻柔姐姐，你有你小时候的照片吗？我想看看你笑的样子，那肯定很可爱。”
墨轻柔没说话，但打开了手机，翻开相册，一张笑容灿烂的青色头发小女孩儿照片映入凉笙的眼帘。真的是好可爱啊，抬头看看现在的墨轻柔，虽然也很漂亮，但总显得有那么一丝冷漠。
“墨轻柔姐姐，从小到大，都是这么的漂亮。”凉笙笑了，露出八颗牙齿。
(从今天起回复加更，从今天到这个月底，打赏2500火和25月票加更一章，每天上限加更两章，今晚加更一章)

[WEB] 146 走水了

“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：21”
开始吃饭了两声，凉笙还欲开口说话，墨轻柔就来了一句“食不言，寝不语”。
安静的时光过的飞快，转眼就到了一点半。凉笙拉着个苦瓜脸，不情不愿的拉开医务室的门，准备去上课。
老天啊！请让学校被一群狂暴的恐龙踩没了吧，我真的不想被围观啊，哪怕地震了也没有关系啊！
“走水啦！”一声尖叫响彻云霄。
谁走了？谁走了让人这么激动？凉笙还没反应过来。
“失火啦！失火啦！”接二连三的尖叫声响遍整个学校，到处都是鬼哭狼嚎。
“轰隆隆”脚步声，震的凉笙那心肝儿都跟着上下颠簸，像真是有一群恐龙来了似的。
着火了？！凉笙反射弧太长，才意识到学校着火了。
不是吧，她的嘴是开过光的吗？那现在立刻马上就再许一条，让苏泽趁早死了吧！
“喂！你在那里傻愣着，快跑！”第一次听到墨轻柔这大冰山用这么高的声音说话。
肚子突然一阵抽痛，哎我去，这月经赶的真是好巧不巧。
“啧”墨轻柔又折了回来，一把公主抱起凉笙。她穿着平底运动鞋，再加上是一楼大厅，几十秒钟就带着凉笙冲出了教室。
“墨轻柔姐姐，顾羽七还有花奈她们还在里面呢。”诺大的操场上只有她们两个人。凉笙想进教学楼里，看看里面的情况怎么样了。
“别进去，着火了，危险。”墨轻柔拉住凉笙的胳膊，“他们一会儿就自己跑出来了，从外面看起来，这火势也不是很大。”
“万一出不来，怎么办？”
“……”墨轻柔藏青色的眼睛很冰冷，“那就是他们自己的命数不好，我不能为了救别人搭上自己的命。”
“没想要救啊，我就是想进去看看嘛。”凉笙挣扎着，想脱墨轻柔钳制。
“不行！”墨轻柔一声呵斥，“你既然已经被我救出来了，就不能再进去冒险。”
话音刚落，一大波僵尸，呸，一大波同学就呜呜泱泱的跑出了教学楼。
呼~凉笙松了口气，墨轻柔也松开了她的胳膊，不过还是紧紧握住她的手，生怕她再一冲动，跑进教学楼里面去了。
冷静下来，凉笙才想起来小说中的情节。实际上，这只是一个窗帘莫名被点着了而已。但那些富家大公子和大小姐里面有蠢货，去救火时把自己的书本给丢了进去（她看书的时候严重怀疑他们是故意的），然后这一间教室就被烧了，并不是整栋教学楼都着火。这大喊大叫不过是那些胆小怕事的人跟着起哄而已。
那间教室正好是高一（A）班，凉笙和苏泽他们所在的班级。
糟糕，原本这一次原主凉笙也在教室。她和陆子清还有苏泽一起被困在了教室。最后，是苏泽把他们给扛下来的，成功的演绎出一场感人的英雄救美女。
这一次，她不在场，那么除了陆子清另外一个人是……
正想着，她就看到了苏泽一只胳膊夹着陆子清，一只肩膀扛着花奈，健步如飞的跑的出来。
好家伙，这给这大男主角能耐的，凉笙拽着墨轻柔的手，匆匆的跑了过去。
“咳咳”陆子清先行醒了过来。
凉笙有点迷惑，她是怎么晕过去的？原文中写的一点也不合逻辑，说陆子清是被呛晕的，但呛晕会这么快就醒过来吗？也没有经过什么急救措施。
肯定又是苏泽搞的鬼，不用想了。
“叮咚~”系统提示音。
“破解心动值系统定律二十奖励：在攻略对象的耳边大喊一句‘玛卡巴卡’，就可以在两个小时内，让对方对自己增长三十点好感度，两个小时后回归原本好感度。”
玛卡巴卡？这是什么奇怪的咒语口诀？花园宝宝同款吗？
“子清……小姐，你醒了？！”苏泽惊喜的大喊大叫，一副深情款款的样子。
不等陆子清说话，苏泽就放下她，“抱歉啊，子清小姐。刚才，我为了救人，碰了你，抱歉。”
“你……救了我？”陆子清皱眉，不可思议。
“叮！”好感度大幅度上升。
“陆子清对苏泽好感度：23”
“叮！”心动值大幅度上升。
“陆子清对苏泽心动值：6”
这时候，花奈也悠悠转醒，苏泽像对待陆子清一样，也放下了她，“花乃同学，刚才是我无礼了，但我必须把你救出来。”
“叮~”好感度上升。
“花奈对苏泽好感度：3”
噗！不愧是痴情又专一的病娇，好感度才长了两点呐。那这么推测，心动值肯定也不能涨吧，就算涨了，也怕不是也只能涨个0.5。
苏泽就纳了闷儿了，自己都对这女孩儿有救命之恩了，这孩子还是一度心动值也不给她涨，真是哗了个狗啊！
“你们没事儿吧？！”凉笙扑到了陆子清和花奈的身边。
“你没事吧？花奈？”凉笙又特意问了一遍花奈。
啊！她的笙酱竟然这么关心她！还故意问了她一遍！
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“呜……”哽咽的声音响起，陆子清一把搂住了凉笙的脖子，“凉笙你哪去啦！？刚才真是吓死我了！”
“啊啊，好好好，不哭不哭，摸摸毛，吓不着。”凉笙手忙脚乱地安慰着陆子清。
突然，她一阵脊背发凉。抬头看去，花奈正恶狠狠地盯着陆子清。
“好啦~我的大小姐，快松开，让大家看看你有没有受伤。”凉笙害怕极了，急忙往外推陆子清。
多亏这时候，校门外来了一大队车，凉笙一看这架势，这颜色，这保镖穿的衣服，就知道，这肯定是陆子清家的。
“喂！快过来！你们家的陆大小姐在这里！”凉笙扯着脖子喊，这个小傲娇怎么突然变得这么软糯了？还这么粘人。
笙酱为什么对她这么温柔！为什么要抱着她！难道……难道她的笙酱喜欢这个可恶的女人？不行，不行不能坐以待毙！必须做点什么……

[WEB] 147 病娇暴走后回到原点

终于是好歹把陆子清给推开了，那家伙还在抽抽涕涕的。
“喂！小心！”身后的墨轻柔突然大喊了一声。
大家都还没反应过来，她已经握住了陆子清身后的尖刀。
墨轻柔的手滴滴答答的往下流血，可她的眉毛都没有皱一下。
花奈此刻的表情十分不对劲，她抬头恶狠狠的看向墨轻柔，“少管闲事。”
“噗嗤”一声，刀抽了出来，墨轻柔手心的血飞迸出来，她还是面无表情。
苏泽惊呆了，在花奈再一次挥手之前，他一巴掌打在了她的脖子上，花奈直接晕厥了过去。
“轻柔姐！”苏泽抓住了墨轻柔受伤的那只手，“你没事儿吧，快点去处理伤口！”
墨轻柔冷漠的抽回了自己的手，“我自己去处理就好了，用不着你们，我不喜欢和别人肢体触碰。”
“墨轻柔姐姐，血流的太多了。”凉笙脸色煞白，她这次真的被吓到了，这病娇也太危险了。
“没事，别过来。”墨轻柔躲开凉笙，抬头看了看教学楼。
“看起来，也只有那一间教室着火了吧？”墨轻柔指着那间着火的教室。
没人回答她，凉笙脸色煞白的翻自己衣服兜，找纱布什么的，结果只翻出了几只创口贴，根本什么用也不顶。
陆子清人早吓傻了，手死死抓着凉笙的衣服，不肯撒手。
飞奔而来的保镖们一个个也都吓傻了，那时候他们虽然看见花奈，挥刀指向陆子清，但奈何距离太远，也无能为力。直到莫轻柔徒手接刀，成功之后，他们才松口气。
到了凉笙她们那，一个保镖抱起陆子清就往车那跑。差点儿把被陆子清大小姐拽着衣服的凉笙也给带翻了。还有几个保镖陪跑。
剩下的两个，一个保镖跑到了莫轻柔那里，训练有序的拿出纱布，止疼药和消毒水。
墨轻柔也没客气，一言不发，抬着手让对方忙活。但，等到保镖要给她上止痛药时，她淡淡的制止，“我不需要，谢谢，拿开吧。”
保镖执意要给墨轻柔上药，她冷着个脸，“我没有痛觉，你上不上我都感觉不到痛。”
对方愣了一下，听话了，收起药。
场面一度十分混乱，另一个保镖还把花袋拎起来，给扛走了。凉笙直接在风中凌乱，这一天天的都什么事啊？为什么陆子清家的保镖来的这么快？这不符合逻辑。等下，自己穿越的是个无脑后宫恋爱小说的世界啊，呃，那没事了，正常。
其实，是陆子清在刚着小火的时候，就给家里人打了电话，她是想跑的，但脚却不听她的使唤，依旧留在原地，不动。她十分恼怒，甚至一度以为自己中邪了，可还是迈不出一步，直到失去了意识，晕了过去。
哎，这下花奈又得被人请去警局里喝茶了。这孩子咋就对“吃一堑，长一智”这句话，一点也不上心呢？
等一下，凉笙又一次精神紧张了起来，顾羽七学姐怎么还没出来？
虽然，按这本书的尿性来说，顾羽七这种主要的男主后宫女主角是肯定不会有事情的，可凉笙还是有些担惊受怕。
宋安安，安华学姐，董月老师，她们都不知道在哪了，不会出什么问题了吧？
这么想着，火也被消防员浇灭了，她这才发现，顾羽七争像个没头苍蝇似的乱转。
“羽七学姐！”凉笙挥手，往对方的方向小跑。
顾羽七听着声音，扭头看到了正冲她跑来的凉笙，表情瞬间从紧张变成了惊喜，飞奔过去，一把把自家小学妹抱起来，原地转了两个圈圈(人类迷惑行为)，然后，把对方的头摁在了自己的脖颈中。
“吓死我了，幸好你没事儿……”顾羽七声音逐渐染上了哭腔，“我，我当时听到是你们班着火的时候……”
直接就冲了进去，是董月老师把她拽出来的。
那时候顾羽七问董月，凉笙哪去了？
“你们老师告诉我，监控里显示你没回教室……”温热的泪水，蹭到了凉笙的脸上。
啊呀！这这这！！
“羽七学姐~不哭~羽七学姐不哭~”凉笙举起手摸着顾羽七的头，温柔的安慰着。
董月老师也看到了凉笙，顿时松了口气，隔老远儿对着凉笙喊了一句：“凉笙，你没事吧？！待在那里别动！”想了想，又改了口，“不对，你快去帮老师找找我们班的其他学生，叫他们在我们站排的位置站好。”
“好！”
凉笙冲董月老师比“OK”的手势，推开了顾羽七，顺势拉住自家学姐的手，“走吧，羽七学姐，陪我去找找我们班的其他学生吧。”
“好”顾羽七擦干了脸上的泪水。
一波未平一波又起，宋安安不知道从什么地方窜了出来，挂在凉笙的脖子上不肯撒手。哭哭唧唧的“嘤嘤”，恰好和周围的“嗡嗡”形成了二重奏。
“嗡嗡嘤”“嗡嘤嘤”
mmp吵死啦！凉笙等的脑瓜子都要被吵炸了，心头转向的差点儿带着顾羽七撞到人身上。
“来，安安，先把手撒开。”凉笙耐着性子，自认为自己的脾气非常好，“我还要组织同学呢，你别闹，等会儿忙完了再安慰你昂~乖呀~乖~”
“好趴”宋安恋恋不舍的撒了手，不过挽住了凉笙另一边的胳膊。
这左拥右抱的待遇……凉笙翻了个大大的白眼，他是真的不想要啊！(苏泽：n m d，您可真是身在福中不知福，快点放开她们，换我来！)
这一场闹剧，最终由花奈再次进警察局而收场。悲哉！花奈进牢何时休？
后来好几天，陆子清也没来上学。原因是，那时候花奈对她挥刀，给她吓出了心理阴影。
苏泽也一直都挺老实的，不知道是在憋什么坏主意，还是在潜伏观察一些什么。不过，他还是偶尔撩撩少女们，增加了一点好感度和心动值。
花奈呢？从牢里几天之后就出来了(这就是无脑小说里金钱的作用)，她的父母马上给她办了转学手续。因为，陆子清家给他们家施压了。自己家虽是有钱，但势力可比对方家可差远了。
这也算是一件喜事吧？凉笙想，毕竟有花奈在身边，攻略其他少女的难度实在太大了。
不过，苏泽一家在一个月后又回到了陆家工作。原因是苏泽救了陆子清。一切，好像又回到了原点。
（第三卷完结）

[VOLUME] 第四卷：三系统混战

[WEB] 1 探班

夏天转眼就来了，这几个月凉笙过的相对还算比较安稳。当然，除了时常会发生的修罗场和后宫起火现象，还有花奈经常在某个不知名的小胡同里，堵她并对她进行性骚扰的悲惨遭遇之外。
白甄成功进入了《诡》的节目组，已经拍摄了两个多月了。恰逢星期天，白甄和茶素素让凉笙进她们的节目组探个班，顺便看看她们拍戏。
到了拍摄场地，一个大叔正抽着烟，站在门口，现在有人要进来，他就拦住，“喂，小朋友，我们正在拍戏呢，别在这里玩儿啊。”
凉笙挠挠头，“叔叔可以转个话给白甄，还有茶素素吗？就告诉他们一声，凉笙来了。”
“你谁？”大叔明显的眼睛一亮，把烟头扔在了地上，踩灭。
凉笙下意识的低头看了一眼地，皱了皱眉头。
大叔憨憨的笑着，蹲下身，把地上的烟头捡了起来。
“我叫凉笙啊。”凉笙有点儿害怕，这个大叔怎么怪怪的。
“哦，哦哦！”大叔一拍脑袋，爽朗的笑了，把刚捡起来的烟头扔到了旁边的垃圾桶里，“你就是那个我女儿经常提起的凉笙啊？幸会，幸会。”
女儿？凉笙上下打量了一番这个浑身上下拉里拉碴的大叔，这哪有一点儿茶素素的那种高贵气质？
他说毫不在意对方的目光，转回身带路，还招呼着凉笙往里走，“小凉同志啊，没想到你保养的这么好，看起来就和个十七，八岁的小姑娘似的。今年二十几啦？”
凉笙：“……？？？叔叔呀，我本来就是十七八岁呀。”
大叔更诧异了，直拍手，“哎呀呀，真的是年轻有为哟！年轻有为哇！”
无语，凉笙报之一笑。
那大叔边走边，絮絮叨叨的说，“这不中午嘛，大家吃完午饭休息了一会儿，我在门口抽了根烟，等下马上就开拍啦。”
呃……我也没问这些呀，凉笙只觉得这大叔是又吵又可爱，很想给他点一首《沉默是金》。
到了片场，凉笙一抬头，差点儿转身尥蹶子就跑。
哦，你瞧 ，雪白的长裙，遮脸的黑发。
灰暗的灯光下，一个黑发女鬼正朝着她“咻咻咻”的飘来。
“哎呦我去了！妈妈！”凉笙被吓出了泪水，大叔的笑声震耳欲聋，一把拉住了正准备撒丫子跑路却被吓得腿肚子转筋，走不动路的凉笙。
“笙笙，是我呀！”茶素素笑盈盈的把自己戴的黑色假发的长头帘拉开。
凉笙把自己丢了的魂儿拽了回来。吓死老子了，一次瞬间还以为自己又穿越进恐怖小说了。
穿着蓝色警服的白甄也靠在墙上吃吃的笑。
“笙笙，这是我爸爸！”茶素素拽住那邋遢大叔的手，“他的名字可有意思了，叫茶素。”
这个名字……她知道，当时看书的时候就想笑。还吐槽了一句作者怎么想的。
“哈哈！”茶素又发出那爽朗的笑声，拍了拍自家女儿的小脑瓜。“对呀，你这茶素素名字，可是我起的。得一山更比一山高嘛，你得比我厉害，所以再加一个素。”
凉笙也跟着笑，这其乐融融的场面，让她不禁一瞬间有些恍了神。这个看起来和蔼又可亲的老大叔，以后真的会是潜规则漂亮女演员，家暴老婆和吸食毒品的坏蛋吗？
不会……又是苏泽搞的鬼吧？这种手法，又很像他这种人渣的手笔。凉笙低下头，愈发肯定了自己心中的这个想法。
珍爱生命，远离苏泽。渣男苏泽，苏泽渣男，渣男中的战斗机，欧耶！
相信当凉笙打败了苏泽之后，暴露出他那可恶的真面目，众多少女都会感叹上一句：曾经有一份真挚的爱情放在我脚前，我却没有好好的珍惜，等到我一脚把它踹开，我才发现……这可真t m的爽到家了。
好了，闲话再续，我们书归正传。
“谢谢你啊，凉小姐，肯雪中送炭，我上几部电影确实导演的烂透了。”茶素憨憨的笑，“不过这个网剧，你大可放心，保证你能赚回本儿。”
凉笙竖起了大拇指，用力的点点头，她相信，因为，她可是手里有剧本的女人。
“笙笙~”茶素素又贴了过来，甜美的笑脸都快凑到凉笙脸上去了，“下班后，我们一起去吃个晚饭，怎么样？”
“好呀”这是多好的机会呀，送上门儿的机会，当然要有便宜就占啦，凉笙爽快的答应了。
“对了”这个绿色卷发小妮子又不怀好意，“苏泽哪去了？他不是你的助理吗？”
果然，茶素素听到这句话后，脸色一僵，神情十分的不自然，“他呀，他被父母领回陆家了。不过……他等会儿还会来看我的。”
话音未落，苏泽那个狗皮膏药，和一个长发女人就走了进来。
咦？欧璐？凉笙咋舌，她来做什么？
“哦哦！”茶素素和茶素急忙迎的上去，茶素素还同凉笙介绍，“这是欧璐，她也是投资人之一。”
诶？小说中没有呀，再眯着眼睛看欧璐两眼，就秒懂了，因为：
“欧璐对苏泽好感度：78”
啧，又被人抢先了一步，凉笙瞬间挤出笑脸，迎了上去，“啊，姐姐，你身上的香水味儿……真好闻。”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：6”
看来她已经不记得我了。唉，不过，也正常，就只是帮人家捡了个包，人家肯定会忘记的啦。
“当然！”一提到香水这方面，欧璐就来了劲儿，“这可是我亲手调制的，全世界独一无二。”
啧啧啧，凉笙偷笑，夸你胖你还喘上嘞？
“哇，姐姐好厉害，姐姐你还记得我吗？”凉笙茶里茶气的回应着。
也不知道苏泽究竟怎么勾搭上欧璐的。
原来，那天凉笙和白甄走后，苏泽见茶素素一个人捧着手机傻笑，不搭理他，心里是柠檬汁泛滥。心里十分的郁闷，于是乎就出去走了走。
正好路过了欧璐家香水店，他灵光一闪，推门进去了。使用了自己的心动值定律十二，也就是在女主角待过的地方，可以发射一次吸引这个女主角来这里的信号。

[WEB] 2 使绊子

虽然很逆天，但是一个地方也只能用一次。
这也就是他为什么总是自带少女吸引力磁场的原因了。
世界上哪来那么多的偶遇？好吧，凉笙是一个意外，她就是个欧皇。
就这么凭借着自己的三寸不烂之舌和若子的指点，苏泽几句话就把欧璐捧上了天。欧璐是什么人，她就喜欢听这种阿谀奉承的话。
凉笙也对症下药，专门挑好听的说，欧璐哪里好，她就说哪里。
“啊？”欧璐是真的不记得凉笙这号人了，“我忘记了，请问你是……？”
凉笙顿时露出了失望的神色，她在衣服下面摆弄着自己的手指头，显出很难受的样子，“姐姐，那天在大街上，你的包掉了，我帮你捡起来的。姐姐，你身上的香水味，实在是太让人记忆深刻了。”
“啊……”欧璐貌似是有一点印象。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：5”
这好感度增长，还是因为凉笙夸了欧璐身上的香水好闻。
“哎呀，不记得也没关系啦。”凉笙露出大大的笑容，“毕竟只有一面之缘而已。”
这件事也就只能不了了之了。
这边茶素素和白甄也要开拍了，坐在座位上的欧璐突然提出想喝水，说自己的嘴有点渴。普通的矿泉水拿来吧，她还不喝，非想要喝热咖啡。
哎，真是大小姐的脾气难伺候，凉笙翻了一个大大的白眼。不过她还是站起身，屁颠屁颠的帮人家拿咖啡，倒水，去另一边干净的地方泡。
没办法，一开始就只能，先从最简单的舔狗做起了。但，没关系，舔狗也总有春天的(各位坐在屏幕前的舔狗就别想这些了哈「滑稽脸」「狗头保命」)。
看到凉笙起来，苏泽也紧跟着她站了起来。凉笙要去到咖啡，苏泽也紧跟着她，提出想要给欧璐去倒咖啡。欢;:迎""进?"!入?【,!夜@;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
妈朵，学人精，凉笙差点骂出声。
倒完了咖啡，凉笙往回走，回头，一不小心对上了，苏泽看向她的眼神。顿时，一阵毛骨悚然，这家伙可一肚子坏水儿，看那不怀好意的眼神儿。等会儿肯定得给她使绊子，让她出丑。
想到这，凉笙突然停住了，向前走的脚步。果不其然，端着咖啡杯，紧随其后的苏泽也放缓了自己的脚步。他好像在特意等她似的，眼睛还不住的，往凉笙手中的咖啡杯瞟。这家伙果然没安好心，得防范着！
凉笙抬头，看到了闭目养神的欧璐，和忙来忙去，根本就没往这边注意的工作人员们。她突然想通了什么。
一边走，一边打开手机，凉笙偷偷的点开了录像，心中忍不住得意。幸好，自己贴的是防窥屏，苏泽那个角度根本看不清她在摆弄手机做什么。
镜头对准了自己的脚，但又觉得不保险，万一他不是办自己的脚，怎么办？万一录完像之后，苏泽不承认这是他的脚，该怎么办？
一时间，凉笙竟不知道下一步该怎么做了。
诶？！凉笙突然想到了什么似的，转身就跑向另一边。这迷惑的操作，直接给苏泽干蒙了，他想跟着人家跑过去不是，不跟着跑过去也不是。
只见，凉笙装模作样的把手中的咖啡杯放到了桌子上。然后拿着现在手中的手机，贴紧了耳朵，好像在给别人打电话似的，还忍不住的点自己的小脑瓜。
苏泽见此情景，只能继续缓步前行。
凉笙把一只棕色的小布偶熊放到了桌子上，然后端起咖啡杯，快速的又跑了回来。
该死，这小熊的眼睛里，绝对有摄像头！苏泽咬牙切齿，看来不能实施自己的计划了。
“啪嗒”棕色布偶熊倒了下去，直挺挺的趴在桌子上。
凉笙一惊，揣揣不安的停下了脚步，走也不是，不走也不是。看样子十分的着急，想跑回去，却又偷偷的看向苏泽，和对方的眼神，再次对了个正着。
这可给凉笙吓得不轻，像一个做错了事的小孩子，慌忙低下头，和苏泽保持了一定的距离，快步往欧璐那边猛跑。
“噗嗤~”苏泽笑了，真是人算不如天算，这小熊倒了，那在它眼睛里头的摄像头，还怎么录的到呢？真的是老天爷都在帮他做事啊！凉笙，这种情况你可是没想到吧！
眼瞅着凉笙，就要跑到欧璐身前的位置时，苏泽左右环顾了一圈，发现没人往这边看，就大跨步的追上了凉笙，狠狠的一撞。
“啊~~”凉笙优雅的倒在了地上，咖啡杯掉在地上，摔了个稀碎。里面的咖啡，还喷溅到欧璐裙子上一些。
正闭目养神的欧璐，被凉笙这一惊呼，再加上腿上的灼热感，吓了一大跳，急忙坐直了身板，眼睛瞪得比圆杏都大。
现在，开始。
第一回合，先发制人。
苏泽抢先。
只见苏泽快速的跑到了欧璐跟前，蹲下身，抬起了对方的大腿，开始检查伤势。心疼的目光，盯的欧璐内心，一片春心荡漾。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对苏泽好感度：85”
紧跟着，苏泽开始斥责凉笙，不过语气十分的温柔，“凉笙同学，你真的是太不小心了，都给欧陆小姐的腿烫红了！”
“哗~”好感度大幅度下降。
“欧璐对凉笙好感度：–3”
凉笙紧随其后。
她的泪水从眼眶中流出，哽咽道：“呜呜，对不起，欧璐姐姐。都怪我笨手笨脚的，害欧璐姐姐你受伤了，我真傻，不像苏泽同学，他什么都做的很好，而我……”
这带着茶香的眼泪，谁受的了呀！
责备的话，堵在了嘴边，苏泽的脸都憋青了。如果再说一些埋怨凉笙的话，那不就是欺负小女孩了吗？
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙：–1”
欧璐重重的叹了一口气，“没事儿，你起来吧。”
诶？不对劲呀，在这本书中，欧璐不应该是那种十恶不赦的恶毒女配角色吗？为什么这么容易就放过她了？怎么这么宽容啊？
“呜呜呜”凉笙一边擦着脸蛋儿上的泪水，一边摇摇晃晃的站了起来。

[WEB] 3 人算就是天算

“诶呀！我的手机哪去了？！”凉笙突然张大了嘴巴，夸张的语气，同时，把自己的小脑袋瓜甩成了拨浪鼓。
然后，她就疯疯张张的，跑向了自己放布偶小熊的那个桌子。
苏泽的心中，突然升起了一种不好的预感。但，他仍旧自己安慰自己。没事儿，凉笙那个布偶熊都倒了。而且，自己也看了个仔细，的确那里没有放手机，那她，能拿什么录像呢？
凉笙到了那个棕色的布偶熊跟前，掏出自己口袋中的手机，微微一笑。刚才，苏泽一切的阴损小动作全部都录在了她的手机中，因为……
谁说针孔摄像头，必须就安在布偶小熊的眼睛里呢？凉笙笑咪mi的，从这只棕色布偶小熊的熊耳朵上，摘下了一个针孔摄像头。
多亏花奈送她的这只监控器布偶小熊，凉笙的心中竟有了那么一丝心酸。
最后，她发现了这个针孔摄像头，花奈就嬉皮笑脸的，把这只布偶小熊，连带针孔摄像头，一起送给她了。但是，她的心中绝无半点感激。她真的不想要这种礼物啊！
至于，她为什么把这个布偶熊时刻带在身上，这个就是纯属巧合了，只能说是她的幸运。这个马大哈的性格给这次带来了欧气，他错把这个看起来和自己的小熊背包一模一样的棕色布偶熊当成自己的背包了，等到她拿出来的时候才发现。不过，那时候由于懒，她也是懒得回去了。
再说这个棕色布偶熊，为什么倒了下去，当然是拿线拽的啦。当然，她哪能有随身携带线呐，这都是从衣服上拽下来的废线。感谢自己的衣服起线。
不急。不急，先不着急揭发苏泽，再陪他玩儿玩儿的。
凉笙垂头丧气的走了回来，苏泽见此情景，瞬间放下了自己悬挂着的心。
凉笙把自己的手机，和棕色布偶小熊抱在身边，小熊耳朵上的针孔摄像头也被她摘掉，塞进了自己的衣服兜里。她闷闷不乐的坐在一旁，像极了委屈的小孩子，红着眼眶，可怜的让人心疼。
“欧璐姐姐……”过了一小会儿，凉笙又凑到了欧璐身边，“欧璐姐姐，可以，可以和姐姐合拍一张吗？不，不可以也没关系。只，只，只是，姐姐实在是太好看了。我，我，太……呜呜。”她竟然又哭了起来。
当然，是装的。实在不知道该怎么说，就哭，装可怜。
欧璐不太吃小女孩子的这一套，不过，她还是勉强答应了下来。
点开手机中的拍照软件，凉笙一个“手滑”，“一不小心”就点到了相册。
“哎呀，点错了……”凉笙仿佛是在自言自语，“拍照和相册这两个软件，长得也太像了吧。”
“诶？”凉笙看到第一个视频后，脸上写满了疑惑，拖长了声调，“这个，是啥子时候录的视频嘞？我怎么一点印象也没有啊？”
虽然说手机贴的是防窥屏，但，由于手机屏幕就在欧璐跟前，所以，她也就顺便跟着看了过去。
凉笙点开视频，皱紧了眉头，嘴巴嘟嘟囔囔的，“这也没什么嘛，就是录一下景而已，应该是不小心按到的吧。”
“啊！”凉笙惊恐地捂住了自己的嘴巴，变得结巴起来，“苏，苏泽，苏泽同学，你……”
苏泽被这突如其来的喊声，吓了一个激灵，他在凉笙和欧璐惊诧的目光中，一把把凉笙的手机夺了过来，这一幕，是多么的似曾相识啊。
“什……！”苏泽瞪大了双眼，不可置信，“这……？！”这是不可能的事情啊！
“苏泽同……”凉笙还没有开始她的表演。
“哗！”好感度大幅度下降。
“欧璐对苏泽好感度：69”
“苏泽，你给我好好解释一下，这是怎么回事！”反应过来的欧璐，“蹭”一下子就站了起来，“这个视频是怎么回事？！你这是什么意思？！你做了什么？！”
欧璐把苏泽手中凉笙的手机夺了回来，指着手机屏幕。
“我……！”苏泽脸色煞白一片，惶恐的盯着欧璐，在证据确凿的情况下，他也不知道该怎么解释。
这厉声的喊叫，把正在演戏的茶素素和白甄都给惊到了，拍摄的也不拍摄了，跑龙套的也停止了他们的表演。茶素甚至吓得把嘴里叼着烟头，都掉到了自己的拖鞋上。
“好险好险”茶素差点被自己掉下来的烟头烫伤。
“哎呦，这是怎么了？”茶素一溜烟儿跑了过来，他还不了解现在发生了什么，“我的小祖宗们诶，你们这，是要闹哪样啊？”
欧璐气冲冲的指着苏泽的脸，“他一个大男人，堂堂男子汉，给一个小姑娘使绊子，让这个小姑娘摔倒，栽赃给她，真的是好不要脸！”
骂的好，凉笙忍不住在心中鼓掌和喝彩。欧璐把她的心里话全都骂出来了。
“我！”这给苏泽急得，再加上被这么多人围观，很丢人，他的脸色，那叫一个精彩。
啊！凉笙看欧璐的眼神，开始不一样起来了。
这个女人，根本就和人书中的恶毒女配形象，没有什么瓜葛嘛，多正直且宽容的一个姑娘啊。现在，凉笙越来越怀疑书中介绍的，每个角色性格的真实性了。
“我……我真没有！”苏泽还在死鸭子嘴硬，还掰扯出来一大段儿歪理邪说，“凉笙同学，你怎么会视频录下这些呢？你又是怎么提前知道我会撞你，而且会把你撞倒，然后提前录像呢？而且，我又有什么理由来撞倒你呢？我们俩，无冤无仇的。”
擦！凉笙恨对方恨得牙根儿都痒痒，这是什么狗屁解释！根本说不通，完全就是最后的挣扎。
“大概……是因为苏泽同学你看我的眼神，太吓人了吧，于是我就留了个心眼。”凉笙红了眼眶。
“我，我真的，对不起，欧璐姐姐，我骗了你，这其实是我故意录的，刚才的惊讶都是我装的。对不起，呜呜呜……”依旧是那句话，解释不通就哭哭，谁叫咱是可爱的女孩子呢！

[WEB] 4 大型社死现场

欧璐看凉笙的眼神，变成了三分同情，三分内疚，还有四分心疼（滑稽），这孩子受委屈了，真是太可怜了！自己刚刚还误会了她，不给她好脸色看。她却还那么喜欢她。
而且，明明她这么做是对的，还和她道歉，真的是太懂事了！
“叮~”好感度大幅度上升。
“欧璐对凉笙好感度：16”
“不哭！”欧璐揽住了凉笙的肩膀，“姐姐给你主持公道，别害怕！”
“嘤~嘤嘤~呃……咳咳，唔，好，谢谢姐姐。”凉笙哭的那叫一个像啊，听到欧璐这一番话，还顺势，倒在了欧璐的身上。
这孩子，还蛮信任我的。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：19”
“这是你合成的视频吧！背后搞了什么手脚吧！”苏泽贼喊捉贼，“呵”了一声，把黑锅推给了凉笙，“凉笙同学，没想到，你竟然是这种人，还玩这种下流的小把戏！”
“噗！”凉笙被这一席话气得，一口老血差点喷出来。好家伙，几天不见，苏泽，你这脸皮是越来越厚啦！
“你看，这里有监控哦！”凉笙抬起胳膊，指了指房间顶上，角落里的摄像头，“那，为了我们的清白，大家就去查一下监控吧。”
苏泽顿时脸色更差一层楼，泛着五彩斑斓的黑，“这，调监控什么的……”
凉笙步步紧逼，叉起腰，“怎么？快去呀，我们大家都一起去吧。”
苏泽彻底慌了神，手都不知道该往哪里放。
凉笙语重心长，并且十分的“善解人意”，“苏泽同学，你撞我一下可以，但，如果我失手把杯子砸在了欧璐姐姐的身上怎么办？如果这杯子摔在地上，摔碎的渣子飞起来，划伤了欧璐姐姐怎么办？你看我不爽了，但，你也不能把火气，连带着欧璐姐姐一起，全部都报复了吧？！”
瞧，她是多么的善解人意，是多么的处处为别人着想。感动吗？不敢动。
“叮~”好感度大幅度上升。
“欧璐对凉笙好感度：28”
哈哈~苏泽，这下你可在阴沟里翻船的吧！俗话说的好“常在河边走，哪有不湿鞋”，你老使这种小手段，总有一天会被人戳穿的。
凉笙想大笑，却又不敢表露出来，这给她憋的，那叫一个浑身难受啊。
“唉……”凉笙再次善解人意的开口，“苏泽同学，我现在给你一个台阶下。这事儿，你给我鞠个躬，道个歉就可以了，咱也不去查监控看了，我怕你尴尬。怎么样？”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：30”
这小姑娘，真是有气度！欧璐很是欣赏。被冤枉了，被人指责了，也都能原谅对方。
“我……”苏泽这个大男人，这一次，竟然被气红了眼角，眼见着，有泪水，在他的眼里打转。
“对不起！”他对着凉笙深深地鞠了一个大大的躬，站直身子，他又说：“不过，这次我确实是不小心撞到凉笙同学你的。对不起，下次我会注意的，请你千万不要误会我。毕竟，大家都是同学，经常见面，以后免得尴尬。”
“嗯，但愿吧……”凉笙叹了口气。
这时候，茶素素，白甄和茶素他们也都看完了这个凉笙手机中的视频。
“哗~”好感度下降。
“茶素素对苏泽好感度：155”
“哗！”好感度大幅度下降。
“白甄对苏泽好感度：11”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：45”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：75”
呵呵，苏泽，你这一次可真是摸鸡不成，反蚀了一把米呀。凉笙偷笑。
就问你，这是大型社死现场不？该，活该。叫你经常使损招，再有下次，就让花奈来，直接把你的牙全都给打掉！
“就这样结束吧。”凉笙招呼着对面的茶素素和白甄，“你们快点去拍戏呀，等拍完了，我们好一起去吃饭。”
接着，她又回身对茶素鞠躬，道歉，“对不起呀，叔叔。打扰到您拍戏了，您快继续吧。”
“不碍事儿，不碍事儿。”茶素大笑，让人震耳欲聋，“这不，让我休息了一会儿，看了一出好戏！这可比我亲自导演的戏，精彩多了呀！”
说完，这位叼着烟的大叔，意味深长的朝苏泽那里看了一眼，发出了“啧啧啧”的咂嘴声，“哎，真是画人画虎难画骨喔~”
“哈哈”凉笙也跟着笑了笑，“那可不，知人知面不知心！”
苏泽背过身，没有人看到他脸上的表情。
这个老不死的东西，死老头儿，等我心动值满格的，就马上让你们，全部，都生不如死！
“继续拍摄！”茶素一声令下，一切又恢复如初，工作人员们又开始忙碌了起来。
臭小子，一开始就看出来，他不是一个好东西了。过来巴巴的找他闺女，绝对是想泡他家的宝贝疙瘩，而且还是那种海王，睡了就不承认的。他一个大导演，经历过多少风风雨雨啊，看人就是准。想玩他家闺女，想的美！
“欧璐姐姐~”凉笙再一次蹭到了欧璐的跟前，无辜的，水灵灵的大眼睛，眨巴个不停，“这下子，欧璐姐姐就不会再生我的气了吧~”
“不生了，”欧璐笑道，“还挺聪明的嘛，小家伙。”
“诶——？”凉笙拖长了语调，嘟起了嘴巴，“为什么欧璐姐姐要叫我小家伙呀？我才不小呢！”
“因为你太可爱了啊~”欧璐不住抬起手，掐了掐凉笙肉嘟嘟的小脸蛋儿。
“哼！”凉笙不服气，“欧璐姐姐，你知道嘛？可爱在性感面前，不值一提。”
“啊？”欧璐一脸的茫然，没听懂对方的话里有话。
凉笙“嘿嘿”一笑，握住了欧璐的手，“也就是说，我的可爱在欧璐姐姐的性感面前，不值一提哦~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：35”
欧璐先是愣了下，转而又哈哈大笑了起来，“真的是，人小鬼大！”
凉笙也跟着她笑了起来，顺势发出了吃饭邀请，“欧璐姐姐，等下也和我们一起去吃饭好不好？真的好想好想再和欧璐姐姐待一会儿啊~”

[WEB] 5 谈个鬼

“好呀~”欧璐点了点头，被对方的甜言蜜语，哄的晕头转向。
凉笙本以为，苏泽丢了这么大个人，肯定得夹着尾巴，灰溜溜的溜之大吉，躲在家里，窝在被子中，好久都不敢再出现吧。
结果，她小看了这家伙的脸皮厚程度。这家伙，他的脸皮可比城墙根都厚好几倍，还巴巴的跟着他们一起去吃饭。真是令人无语。
六个人一桌的桌子，凉笙像夹心饼干中的夹心一般，被白甄和茶素素夹在中间，而欧璐，则坐在她的对面。
茶素这个人也很地道，这大中午的，请他们吃涮火锅。他自己还开了几瓶不怎么贵的啤酒，说大中午的，就应该“哈啤酒”。
在坐的这五个孩子，苏泽和凉笙这两个人都是伪未成年，即使能喝啤酒，也得装成不能喝啤酒。茶素素就更别说了，是真的未成年。而欧璐只喝红酒，对待啤酒，她只是皱了皱眉，谢绝了茶素的好意。
结果，到最后，只有白甄一个人陪他喝啤酒。并且，她还喝的不算太多，茶素就是典型的“一人我饮酒醉，醉把佳人成双对”。
看着这油乎乎的火锅，上面还冒着热气，凉生馋的哈喇子都快流出来了。斯哈，斯哈，荷子好久都没有碰到这么垃圾的，呸，这么美味的垃圾食品了！海螺丸，鱼豆腐，蟹🥩棒，全部都下进锅里去，越辣越好。啊！爽死了！
由于吃食太迷人，迫使凉笙忘记了自己攻略妹子的任务和目的。这下子，苏泽可着了，他这个狗腿呀，给这个夹菜，给那个蘸料，和旁边的谈笑风生。
虽说欧璐和茶素素对他的好感度和心动值都双双下降了，但还是蛮高的。所以只要苏泽哄一哄她们，她们也就很快好了，好感度和心动值也上升了那么一丢丢。虽然说没有以前的多，但还是令苏泽心中安慰不少。
“凉笙，你可真是只猪！你看清楚现在场上的情况好吗？还在低头吃饭吃吧，吃吧，胖死你！”荷子乱嚷嚷着。
而凉笙，则以“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌”和什么“有吃饱了东西，才能更认真努力的完成任务”，来把自家好感度系统给怼了回去。
只有白甄，对他爱答不理，和茶素碰酒杯，推杯换盏，和身边的凉笙互相夹菜，开着玩笑大笑。
啧，这个油盐不进的死女人，和她哥一样，真的是个变态，喜欢同性！苏泽在心中，恶狠狠的骂了白甄一万遍。
至于他为什么说白甄是同性恋和变态呢？因为，白甄很久以前有一个女朋友，后来出车祸，死了。至于是怎么死的嘛……苏泽嘴角扬起了一丝诡异的微笑。碍他事的人，不需要活在这个世界上。
白甄可是个S级的美女呢，这种极品必须是他的啊，怎么能便宜了别人呢？更何况是一个女人。
吃完饭，到了下午，凉笙又跟随着他们回到了片场，继续看白甄和茶素素演戏。
她本来是想立刻吃完饭就走的，但奈何，苏泽这个大猪蹄子，又屁颠屁颠的跟着这三个少女去片场。凉笙不放心，索性就又折了回来。
到了片场，不一会儿，凉笙脸色一变。糟糕，不知道是吃多了，还是火锅太不卫生了，凉笙的肚子开始有点痛。于是乎，她没打招呼的，就一溜烟跑进的卫生间。不是没有礼貌，是真的没有这个功夫啊。
“哗啦啦~”
“呼~”
舒服了~
凉笙揉着自己的小肚子，走出了女士卫生间。
“诶呦我擦！”一出门，凉笙就看到了苏泽倚在墙上，幽怨的，瞅着一脸懵B的凉生。
“哼！”凉笙抬高了下巴，趾高气扬的，头也不回，就往片场走，会有一种走T台的名模之感。
“喂！”苏泽拉住了凉笙的胳膊，往后面一拽，“凉笙，我们来好好谈一谈吧。”
凉笙狠狠地甩胳膊，奈何是女生，力气太小，甩不开，她无奈，“放开！我和你这种人渣，有什么好谈的呢？！”
苏泽沉着脸，依旧不松手。
“啧！”凉笙没办法了，“行吧，行吧，我和你谈谈还不行吗？你可以放手了吧！”
苏泽闻言，迟疑了一会儿，才慢慢的松开了手。
“呵~”凉笙揉着自己被抓的生疼的胳膊，冷笑，“苏泽同学，以后，可以别碰到我的皮肤吗？我觉得被碰的那里太脏了，嫌恶心。”
“你！”苏泽脸色，再一次变成了被煮红的虾子，“凉笙，我并不是来和你吵架的，你也别怼我。我是真的想和你友好的谈一谈。这次，你可别再做那些……录音什么的下流手段了。”
“哈哈~”凉笙大笑，“下流手段，那不是你最擅长的东西吗？你可别什么💩盆子都往我身上扣啊。哦~~我懂了，是什么样的人，看别人就是什么样子吧！”
苏泽皱紧了眉头，“别怼我了，好好谈谈吧。”
凉笙耸肩，一副无所谓的样子，大步流星的走到一旁的长椅前面，坐下，翘起了二郎腿，“谈吧，苏泽先生，请开始你的表演~”
“你觉得，抢我的女人，很给你自豪感是吗？”苏泽的目光，死死的聚焦在凉笙波澜不惊的脸上。
凉笙想笑，“你是指哪个女人是你的女人？陆子清？顾羽七？还是一个十四岁的（过完生日了)小女孩儿甄珠是你的女人？你可别开玩笑了吧？种猪都不敢像你这么搞，也不怕虚了？你特么是什么人渣中的战斗机。”
苏泽被怼的脸色发青，抬起手，特别想给对面这个神采飞扬的女孩儿一个打耳瓜子。
“诶~”凉笙指着他微微抬起来的胳膊，“你敢动我？白甄姐她们还在外面呢，你信不信我大声喊非礼？或者~强X？就不怕她对你的心动值也下降好几十？”
苏泽咬牙，放下了气的颤抖的手。
哈哈哈，这种滋味好爽喔~凉笙直接笑成了滑稽脸。
“你……”苏泽的嗓子有些哑，大抵是被对面的滑稽脸给气的，“你不觉得，搞同性恋很恶心吗？”

[WEB] 6 香气

……啧？凉笙收敛起了自己的笑脸。
“起码我没有私心，我只喜欢一个人，这总比你想征服一堆女人，强的多吧？”
苏泽看凉笙脸色不好，顿时有了些舒爽，“哈？那我也算是正常恋爱，你呢？是什么三观扭曲的恋爱啊？”
凉笙被气笑了，她不想看苏泽那面目可憎的脸。
“爱一个人有什么对与错？我好不容易来到这个世界上，没什么大志向，想的，都不过是自己逍遥快活一辈子。如果被性别这东西束缚住了自己的手脚，那这不快活、不敢爱的一生，又有什么意义呢？”
苏泽可听不进去这些，他冷笑：“你可别扯什么歪理邪说，对就是对，错就是错，大多数人的一样的想法，那它就是对的！你再怎么解释，都不过是苍白的辩解。”
啊这，凉笙用一种看可怜人的目光看苏泽，“以前我只觉得你是坏的流油，结果，现在一看，你还傻的冒水。”
“你……！”苏泽的脸被骂的再次变成黑色，估计再气几次他就可以变成一只成熟的变色龙了。
“呼~”他缓了口气。
“凉笙，我警告你，不要和我作对。”苏泽再次变得气势汹汹，“我把话放在这里，只要你不和我作对，最后你就能全身而退。”
“呵，我能相信你的鬼话吗？”凉笙大笑。
“我想我们之间也没有什么好谈的了。”凉笙冷着脸站了起来，准备回片场，“志不同，道不合，不相为谋。”
“等下！”苏泽突然提高了声调，拦住凉笙，“秋野荷子，好感度系统，我知道你在这里，你难道不想知道，秋野星子的下落吗？”
“星子！？”荷子突然在半空中出现，可是苏泽看不到她，但，秋野若子看到她了。
“好久不见呀。”若子也随即立刻出现，不过，由于她隐形这方面坏掉的原因，凉笙能看到她。
秋野荷子自知失态，连忙消失了。
“呵~怎么不打一声招呼就又走了？这么长时间我们才见面~”秋野若子一笑，妖媚极了，“那个废物~在我这里哟~”
“……”荷子没有再次出现，也没有发出声音，秋野若子，自讨没趣，也就消失了。
凉笙见状，回过身，迈步回到了片场。
“你们几个人，啊不，系统之间到底是什么关系呀？”凉笙忍不住了，她被这个问题困扰好久好久了。
“……”依旧是无声。
“唉~”无奈，却又无可奈何，凉笙选择闭了嘴。
“我们大概是姐妹吧？”秋野荷子出了声。
凉笙没有再继续追问下去，谁还能没有点儿难言之隐呢？家家都有难念的经啊。
不得不说，电视里那些绚丽的特效场景，在现实中看，是那么的滑稽。凉笙这么心大的人，看了会儿白甄她们演戏，就把忧愁全部都忘到了九霄云外。
瞧瞧，后面的背景，全部都是绿幕，现在的科技可真够发达呀。凉笙发出了经常坐在小区公园里遛鸟遛狗遛乌龟的老大爷的感叹声。
到了晚上，拍摄结束后，是欧璐把凉笙开车送回家的。因为，今天晚上还有一场戏。临别时，她还送了凉笙一瓶薄荷味香水。
“哇~~”凉笙双眼成桃心状，一把抱住了欧璐，“谢谢你呀，欧璐姐姐，我一定会很珍惜的用它的！”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：37”
“下次来我的香水厂参观吧。”欧璐对凉笙说。
“什么？！我可以吗？”凉笙做出惊讶的动作，“那一言为定呀！”她赶紧同意，把握住这个机不可失，失不再来的，和美女共处的大好机会。
“那，什么时候呀？欧璐姐姐，我实在是太想快点参观你的香水厂了！”
欧璐打开了自己的笔记本电脑，看了下行程，“就定在下周三吧，下午一点，我来接你。”
“好耶！”凉笙做出很高兴的样子，一蹦三尺高。
“啾~”往家里跑时，她还对着欧璐来了一个飞吻，“欧璐姐姐~~~周三见了啦，路上开车小心哦！”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：37.5”
“哈哈”欧璐笑了，这孩子，真够活泼的。
等到凉生回了家，坐在后座的苏泽开了腔，“欧璐小姐，我周三，也可以跟着你们一起去参观吗？”
“可以”欧璐爽快的答应。
“谢谢您的邀请。”苏泽不敢喜形于色，他打开车门，坐到了副驾驶上。
欧璐皱了皱眉头，虽然脸上有点不悦，但也没有说什么，打开了车门，坐了进去。
“欧璐小姐，我帮你系安全带吧。”苏泽彬彬有礼地欠身，准备帮欧璐系安全带。
“哗~”好感度下降。
“欧璐对苏泽好感度：69.5”
“停——！”欧璐的一只手伸出，挡住对方的动作，面无表情，“苏泽，我已经告诉过你了，我讨厌和你这种臭男人发生肢体接触。下午你碰我的腿，那是情况紧急，我可以理解，并且感谢你。但你撞倒小女孩儿的事儿，实在是令人发指。”
“抱歉，”苏泽缩回手，“我下次一定会注意的。”
“嗯”欧璐自己系好了安全带，轻柔的抚摸着方向盘，回头看了看凉笙家的方向，露出了意味不明的笑容。
果然，大部分身上香气多的都是女孩子，男人嘛，嗯……太少了。苏泽身上的气味儿可太一般，但她为什么会这么频繁的和他来往交流呢？
对于这一点，欧璐表示自己也搞不清楚，她明明更喜欢和身上带有独特香味儿的人接触的。就比如说凉笙，身上有一种清香。
欧璐微微一笑，下一瓶香水气味儿，她又想好了。
到了家，刚打开自己的房间的门，个黑影就窜了过来，到了她面前。
“诶我擦！”凉笙人差点都吓傻了，什么玩意儿，大黑耗子？！
“笙酱~”
好吧，这家伙比变异的大黑耗子，还要可怕。
凉笙就这么的被花奈给压了个正着。
她像一只小鸡一样，被拽住衣领，一把被对方推到了床上。

[WEB] 7 被病娇压住了

“草！”凉笙感觉自己真的好可怜，每天都得为自己的贞操和清白提心到吊胆，为它们奋勇杀敌，和花奈斗智斗勇。
[花奈和凉笙贴面膜，包养皮肤，花奈闷闷不乐的说：“笙酱~你今天去哪啦，花奈~等了你好久的说！而且~笙酱你还不随身携带着花奈给你的定位器，真的是很不安全呢~！”]
我带着那玩意儿才不安全的好吧！凉笙哭笑不得。
[“笙酱~你说你这么不乖，花奈~该怎么惩罚你才好呢？”花奈依旧在贴面膜，包养好自己的皮肤。]
“我是去工作了！”凉笙头皮发麻，胡乱喊出一句话。
花奈歪头，疑惑，“笙酱还是一名学生呢，去哪里工作呀？”
“咳”凉笙硬着头皮，“这不，我前些日子投资了一个电视剧嘛。我今天去他们那里探探班，看看他们演的怎么样，偷懒没有。可是关乎到赚钱赔钱的问题，当然得很在意啦。”
“啊！”[花奈觉得凉皮肤很好，摸了摸对方的脸：“笙酱~不用担心以后钱的问题哦~花奈会赚钱，养你的赚钱这种事情，以后都由花奈来做吧~笙酱只要待在家里，陪伴着花奈就好啦~”]
“那这和圈养在家里的小宠物有什么区别嘛？！”凉笙壮着胆子反驳了一句。
花奈眨巴眨巴眼睛，似乎在思考。凉笙心下一喜，这个小病娇难道是幡然醒悟了吗？天呐，苍天有眼啊！
怎么可能呢？笑话！
“唔~”花奈凑近凉笙，“可以这么理解哦~我的~笙~酱~”
好家伙，这么直接的回答，立马给凉笙整不会了，下句话都不知道该怎么接了。
[“还有喔~笙酱~你不要转移话题哟~”花奈很羡慕凉笙有一个高鼻梁，“笙酱这次这么不听话，该得到花奈……（自行脑补吧，随便想一句话）~？”]
“诶——！”凉笙被对方这句话吓得小脸煞白，还有惩罚这一说嘛？！
君子，是要能屈能伸的！
凉笙立马服软，“花奈，我保证下次不会了，而且，我再也不敢了，下次一定听你的话，不要惩罚我，我怕痛……”
凉笙本来认为自己说出来的这是挺正常的一句话，却在进入了花奈耳朵里时变了味儿。此刻，应该加上一首音乐。那就是我们刷视频的时候，经常听到的，暧昧暖色调的B G M。
[花奈想歪了，比比划划的，说出来令人害怕的话。]
我滴个亲娘呀，又是这种场景，为什么这个小病娇隔几天就要对她[啥啥啥啥啥]啊？！折寿啦！
[按住对方的小脑瓜，凉笙使用了定律三，让花奈成功进入了沉睡状态，她才松了口气。]
呼~感谢这个神奇的定律。这个定律绝，对是她用过的定律之中，最频繁的使用的一个了。
凉笙把花奈从自己的身上推到了床上，洗脸刷牙过后，搂着花奈睡觉。
不过说实话，有个真正的人肉抱枕，搂着睡觉，是真呀针不戳！这也太舒服了吧，[删除了一句话，随便填。]
半夜，发生了可怕的事情。
那就是，花奈，她睡醒了。
花奈睁开眼睛，就看到了睡的正香，嘴角还“阿巴”“阿巴”流着口水的凉笙。
唔姆~花奈露出了傻笑，她的笙酱，真的是太可爱啦~好可爱哦~（指的是她那睡觉流口水的傻样吗？）
哼哼~花奈看到了梁生放在枕头旁边的手机，是时候偷偷查岗啦！打开手机，点开相册，花奈看到了凉笙和欧璐两个人的合照。
这个女人是谁？花奈的眼神不善，不过，她的笙酱和这个女人看起来并不是很亲密的样子，那就暂时先观察着看吧。到时候，有威胁了，再把她解决掉。
往下面一滑，花奈看到了凉笙今天录的那个视频。
这个又是什么东西呀？花奈翻了个身，背对着凉笙，对了，笙酱说她今天去看。别人拍戏了，那应该是演员在片场演戏的视频吧。
那应该没什么，不过为了保险起见，她还是点开了这个视频。
什么鬼？她的笙酱在给人端什么水吗？这是做什么？跑来跑去的？花奈迷惑的眯起了双眼。
是在帮别人干什么事情吧？可恶！她自己都不忍心使唤她的笙酱，结果在片场，她的笙酱这么别人使唤。不行，以后绝对不能让她的笙酱出去赚钱了。
“！！！”花奈瞪大了眼睛，视频里的凉笙突然被人撞倒。这个撞倒她笙酱的男生是……苏泽！
“哗！！！！！”好感度严重大滑坡。
“花奈对苏泽好感度：–100+”
这么一大声提示音，直接把睡的正香的凉笙给吓醒了。
“花奈？”那玩意儿她怎么醒了，还在摆弄着她的手机呢！刚刚那声提示音，是不是关于苏泽的？好像是什么好感度滑坡吧？花奈不会是看到今天她被绊倒的那个视频了吧？！
“笙酱！”花奈大叫，一翻身坐了起来，手里握了把，不知道从哪里摸出来的尖刀，“苏泽？是吧？！哎，这就去砍了他撞笙酱的那只胳膊！”
“诶？！”凉笙懵了，“等等等！！花奈，现在半夜呢，怎么回事儿呀？”
“我要砍死他！”花奈激动的大叫，一声的尖叫声，在房间中回荡。
[凉笙慌忙伸出手，捂住花奈的嘴巴，（删除了一段)做了个“嘘”的动作，压低嗓音，对花奈说：“也这么大声了啦话呢，我妈我爸还在楼下睡觉呢，小心把他们吵醒，嗯，你，你（你们猜是啥）对你的印象不好，该怎么办啊？”]
听了这几句甜言蜜语，花奈的脸色一红，瞬间又安静了下来。她伸手，握住了凉笙的胳膊，笑着回应道：“笙酱~你错了，是花奈的（你再猜），才不是（猜猜猜）呢~而且，笙酱是花奈的（猜哇猜哇猜哇）哦~”
（当你看到这段话的时候，就证明这章已经违规更改过了，所以不要惊奇为什么看不懂，我自己改的，我自己也看不懂，具体看通知那一张）

[WEB] 8 反攻不成差点被透

好家伙，这孩子竟然想当攻，自持（也就是心里没有B数的）自己是天下第一大总攻的凉笙立马就不服气了，死死的压在了花奈的身上，语气中带着十足的威胁气息，“谁是谁的老公，不然，本大总攻立刻在这里办了你！”
花奈先是一愣，而后，又露出了不怀好意的微笑：“那~笙酱快来办了花奈吧~花奈现在就在这里~一动不动~不反抗哦~”说完，还伸出手，搂住了对方的脖子。
擦！她又给自己挖坑了，凉笙后悔不已，很想给自己的嘴巴上，来两个大嘴巴子，叫你欠！
“来嘛~”花奈的手渐渐往下移，开始不安分了起来，“如果笙酱不来的话~那花奈就在上面了哦~”话音未落，花奈瞬间把凉笙压在了自己的身下。
“达咩！！！”凉笙开始推自己身上的花奈。老子的清白，不要就这么交代在这里了呀！奈何自己的力气太小，眼见着花奈的手，就要把荷子的什么东西拽下来之时，门被敲响了。
“闺女，你在做什么呢？这么大动静。”是凉笙的老母亲，钟文。至于凉文皋，这个女儿控，此刻睡得像个死猪。
“啊！！”凉笙顺势推开了压在自己身上的花奈，跑到门边，把门打开，“妈，我同学来找我玩，看天色太晚了，就留在这里睡一宿。刚才是她不小心从床上摔下来了而已，你快回去睡觉吧，熬夜会变丑哦（说的就是半夜还在看小说的你，快滚去睡觉！）！”
“哎，你可吓死我了。”钟文拍了拍胸脯，“叫你的朋友小心一点儿，她这样……没摔坏哪里吧？”
“没有没有没有，”凉笙否认三连，“我的母上大人，我真的好困的，咱都快去睡觉吧。”
“好好好，”钟文摸了摸自家闺女毛茸茸的小脑瓜，“那我下去啦，好好睡觉，别开窗，着凉就不好了。”
“知道啦！”凉笙心里暖融融的。
好不容易打发走了自家老母亲，凉笙松了口气。
到床上，她严厉的对花奈说：“这下可以好好睡觉了吧，不要再对我动手动脚了。”
“好吧……”嘟嘴乖乖的躺下，而后又突然坐了起来，小声喊道：“不对！笙酱！我还要帮你把那个可恶的苏泽砍了呢！”
这个提议虽然让凉笙很心动，但，凉笙还是不想让花奈坐牢，“不行，你会进监狱的，你要为了我们的以后着想嘛~”
“可是……”花奈咬牙切齿，“花奈不砍死他们，花奈心里就会难受。去死吧，去死吧！苏泽，去死吧！”
“冷静一下！”凉笙抱住了花奈，稳定住她的情绪，“那你就去揍他一顿吧，揍完之后赶快跑，别被他发现，报了警。”也只能这么做了，这么做也就最多蹲几天儿局子。
“可是……”花奈本想反驳，但冷静下来，仔细一想，貌似这个是不个不错的提议，所以，她乖乖的点了点头，表示同意。
凉笙发现对方不发疯了，就松开了手，笑道：“我们快睡觉吧，花奈，晚睡会变丑的哦！”
“好~”此刻冷静下来的花奈，乖的像个孩子，十分的温顺，躺在凉笙的身边，搂住了对方的腰。
第二天，等凉笙再醒来的时候，那小病娇花奈已经不见了踪影。
哎，看来苏泽这几天要倒霉了。虽然说自己是有点担心花奈。但，一想到苏泽那欠揍的脸，被花奈揍的，不像个人样，不，准确的来说，人不人鬼不鬼的样子，心里就一阵酸爽。
昨天晚上，她还给了花奈一个针孔摄像头（是花奈装在她房间里被她翻出来的），把它戴在胸前，打苏泽的时候，直播给她看。
一上午的时间，被凉笙吃吃，喝喝，玩玩，闹闹，过去了。到了下午4点，花奈突然给她打来的电话，凉笙刚点击接通，就被对方给挂了。
这小妮子，搞什么幺蛾子呢？
嗯，凉生突然明白了什么，捂住了嘴巴，赶快打开手机，查看监控。
不是吧，这小病娇这么厉害，才一天不到，就找到报复苏泽的方法了。
“花奈同学，请问你找我有什么事情吗？”苏泽的脸色不太好。很明显，他那边关于花奈对他的心动值，又显示成为“无法查看”。
“啊……”花奈笑，“当然是……！”
偷袭喽，一把刀，甩向了苏泽的脸。
苏泽瞪大眼睛，往旁边一扑，躲过了刀，不过，还是被飞过来的刀划伤了脸颊。
“你……！”苏泽刚刚站起来，又一拳挥过，结结实实的，揍在了苏泽的右脸上。
花奈转身就跑，苏泽反应过来了，开始追。
她打开手机，拨打了“妖妖灵”，“喂，是警察先生吗？我在（吧啦吧啦吧啦，随便一个地名，你们来填吧）。这里有个变态，想**我，快点过来呀！”
然后，挂断了电话，凉笙停下身。因为，前面已经没路了。
苏泽追上去，冲花奈挥拳。
花奈一闪身，躲开，抄起一旁的木头棍子，一棍子，打在了苏泽的前胸上。
“噗！！”苏泽连续后退了好几步，一屁股坐在了地上，胸前的痛如被千万只蚂蚁啃食，他怀疑自己的肋骨断了。
花奈又笑了，笑的让在电话那头的凉笙，都起了一身汗毛。
“砰！”又一拳挥在了苏泽的右脸上，一颗牙齿都被打的松动了。
这时，花奈突然站直，看了眼左手腕上的手表，停下了殴打苏泽的动作。
苏泽见状，站起身，抓住了花奈的头发，狠狠地向下一拉。
“啊！！”花奈尖叫声响彻云霄，坐在屏幕另一边的凉笙被吓呆了，着急的站起身，想报警。但转念又一想，不对呀，刚才花奈都报过一次警了，她绝对有她自己的打算，还是别给人家添乱了。
花奈被苏泽拽住头发，摁到了地上，然后，他又用脚狠狠地踩住了花奈的右手，“花奈！你发什么疯呢？！”
“哈哈！”花奈大笑，“我刚才可是报了警哟，他们应该马上就来了吧。”

[WEB] 9 前男主被揍

“呵”苏泽冷笑，“看我们两个现在的这种状态，谁受的伤更多呢？你觉得，警察又会信谁呢？”
“你说呢~”花奈的另一只没被对方踩住的手中，正握着一把弹簧刀，那是她刚才藏在衣服袖子中的。
瞬间，她把刀挥向了苏泽的大腿。
苏泽受到了惊吓，松开了花奈后，踉跄着向后退去。花奈站起身，抄起扔在地上的棒子，扑向了苏泽，把她扑倒在地，滚了好几圈之后，花奈有意的让苏泽压在了自己的身上。
“砰！”花那一棒子打在了苏泽的头上，那人翻着白眼儿，晕了过去。
“呜迪”“呜迪”警笛的声音由远及近。
等快点儿了，比预想中的快了点儿。花奈的眼色一暗。
“啪！”他抓起了苏泽的手，拍向自己的脸，狠狠的给了自己一个巴掌。
“啪！”“啪！”又是几巴掌下来，花奈的脸被抽肿了起来。
“哈哈哈！！”花奈又在大笑，她抓起苏泽的手，扯开了自己的衣服，还故意让对方的手指甲在自己雪白的肌肤上留下了血印。
警笛声越来越近，花奈动作麻利，一把扯下了苏泽的裤子。
凉笙把自己的眼睛捂住，非礼勿视啊，非礼勿视。草！辣眼睛！得去洗眼睛啦！
花奈推开苏泽，自己缩成一团，哇哇大哭了起来。
警察们听到哭声，赶了过来。
“呜呜呜~~”花奈哭的那叫个梨花带雨。
好家伙，这给正在看视频的凉笙都给惊呆了。这是高手啊！
警察跑了过来，一眼就认定了，地上那个哭的可怜兮兮的小女孩儿，就是受害者，急忙跑过去，把她抱上了警车。
花奈偷偷露出了笑容，笙酱啊~笙酱~她的笙酱啊~这下应该会非常开心了吧！
凉笙在视频那边松了口气，她当时都害怕的要死了。花奈真是的，总爱使用这种伤敌一千自损八百的招数。
“你的好儿子给你来电话了~”凉笙的手机响了起来，是花奈。
“喂？”凉笙故做淡定，好像自己什么也不知道似的。
“呜哇！笙酱，我，我，我差点儿被……呜呜呜，你快过来！笙酱！我好害怕呀！”对面涕不成声。
在昏迷中的苏泽表示，咱俩到底是谁伤害谁呀！
“诶——！”凉笙装作惊讶，“我马上就到！”
待到凉笙着急忙慌的来到警局，在门口，正好遇见了花奈的父母。
“啊！叔叔！阿姨！”凉笙一阵小跑过去了，“那才花奈给我打电话，叫我来警局。而且，哭的好大声，她怎么了呀？”又是明知故问。
花奈母亲一听，瞬间又哭了，“奈奈她刚才，差点被人强X了！”
“啊？！”凉笙瞪大了双眼，“花奈！”
一进门，她就跑到一个警察前，说明了自己的来。随后，就被领进了一个房间中，花奈正坐在里面，哭泣着。
“花奈！”凉笙大喊，“噔噔噔”的跑了过去。
花奈听到这熟悉的声音，瞬间抬起头，看到凉笙，就像是孩子看到了娘。
“呜哇！”花奈一个猛虎扑食，把凉笙扑倒在地，死死的抱住凉笙，哇哇大哭个停，“笙酱，我好害怕，我真的好害怕呀！”
刚刚从晕厥中醒来的苏泽：“……”应该是我真的好害怕好吧。
花奈的父亲母亲这时候也跑了进来，花奈的妈妈看到坐在地上抱着凉笙哭的稀里哗啦的花奈，顿时也跟着哭出了声，一把抱住了花奈，三个女的就这么坐在地上嗷嗷哭。
警察就这么尴尬又不失礼貌的看着这三个人。
等她们哭完，警察说：“刚才这小姑娘情绪不稳定，问她什么她都说不出，就在那里发抖。”
花奈的母亲搂住自家闺女的脑袋，流着眼泪，眼里写满了心疼，“我家奈奈一定是被那个死变态吓坏了，我的闺女呦……”
“那可以请您安慰一下她的情绪吗？我们要做一些提问。”
花奈母亲点点头，“奈奈呀，不怕了不怕了，妈妈在这里哦，和警察叔叔去把事情的经过说出来，妈妈一定不会让他今后……”
话还没说完，花奈的父亲在她背后捅了她一下，花奈的母亲赶紧闭了嘴。
“心里清楚就行了，不用说出来。”花奈的父亲俯在花奈的母亲耳边说。
花奈又哭了一小会儿，从崩溃大哭变成了小声的抽啼。
“我，我……”
又这么折腾了一会儿，好不容易花奈才情绪稳定了。
来来回回差不多两个小时，总算录好了。
苏泽那边也不好搞，他怎么也不承认自己想要强X花奈，而事实也确实是他没有想强X花奈。
当然，在这个金钱至上的玛丽苏小说世界，没有什么事钱能摆布不了的东西。
花奈家有钱，有的是小钱钱，当然是花钱把苏泽给砸了进去了啦。
苏泽呢？没钱没势的一个臭小子，哪来的钱给他赎出来？这个破烂小世界就是这样，反正就是有钱人至上的。
苏泽，这是自从凉笙穿越进书中以来，这是输得最惨的一次，也是被虐的最惨的一次。
以苏泽这个性格，他怎么可能甘心就在监狱里蹲它三年呢？
第二天，他就从监狱里出来了，是求陆子清的，多亏他那次英勇的救了陆家大小姐，不然，他还真得在警察局里蹲它个三年。
这一次之后，陆子清一家觉得已经对他足够仁至义尽了，再加上陆子清的老爸一直都看不上苏泽，这一次之后，也就再一次把他“请”出了陆家。
苏泽，这一次，在学校真的糊了。
因为这件事，现在的好感度心动值如下。
“陆子清对苏泽好感度：52”
“宋安安对苏泽好感度：36”
“顾羽七对苏泽好感度：–3”
“花奈对苏泽好感度：–100+”
“甄珠对苏泽好感度：82”
“白甄对苏泽好感度：–53”
“安华对苏泽好感度：17”
“凉笙对苏泽好感度：0”
“凉衿对苏泽好感度：27”
“董月对苏泽好感度：3”
“墨轻柔对苏泽好感度：23”
“叶羽泽对苏泽好感度：89”
“茶素素对苏泽好感度：65”
“欧璐对苏泽好感度：50”

[WEB] 10 抢女主的后宫的女人出现

现在的心动值如下。
“陆子清对苏泽的心动值：9”
“宋安安对苏泽的心动值：3”
“顾羽七对苏泽的心动值：无法查看”
“花奈对苏泽的心动值：无法查看”
“甄珠对苏泽的心动值：36”
“白甄对苏泽的心动值：无法查看”
“安华对苏泽的心动值：1”
“凉笙对苏泽的心动值：0”
“凉衿对苏泽的心动值：2”
“董月对苏泽的心动值：0.5”
“墨轻柔对苏泽的心动值：2.5”
“叶羽泽对苏泽的心动值：68”
“茶素素对苏泽的心动值：39”
“欧璐对苏泽的心动值：32”
“怎么办……”苏泽颓废的坐在床上，双眼空洞，双手颤抖，苦恼的揉着自己的头发——已经乱成了一个鸡窝。
秋野若子的已经从身高一米七五的御姐，变身成了身高一米五五的小萝莉。
这次，她没再埋怨苏泽什么。
良久。
“把秋野星子叫出来吧，这是我们最后的筹码了。”
橘色头发的少女，双手被反绑着，出现在了苏泽和秋野若子的面前。
“废物，使用你的消除记忆能力吧。”秋野若子没了御姐身材和身高，但心里却还是没个数，依旧是用那个霸气的姿势，把两只胳膊交叉在胸前，穿的依旧火爆，胸口处却撑不起来。
秋野星子可怜兮兮的抬起头来，眼角红红的，楚楚动人，“姐姐，必须要做的这么绝嘛？你知道我是用一次这种大技能都会遭到电击惩罚，痛苦好久的……半条命都要搭进去了。”
这可怜的话并不能改变秋野若子的心，她眼神冰冷，“呵”了一声，“姐妹之间不就应该互帮互助吗？要不是我，上一个自爆的系统就该是你了吧。”
听到这，秋野星子脸色一僵。
突然。
“噗嗤哈哈哈哈哈”大笑声回荡在这个狭小的房间内。
秋野星子的脸上，表现出不符合她这个青春脸蛋儿的狰狞。
“你！？”若子又惊又气，不知道对方犯了什么疯。
歪头，咧嘴，星子的狰狞尽显，“你觉得，以你现在这个弱鸡状态，还能锁得住我吗？”
“什……”不等若子把话说完。
“咔啦！”秋野星子手腕上的锁链破碎，散落了一地的渣渣。
秋野星子在秋野若子和苏泽惊诧的目光中，飘向了半空中，甜甜的一笑，“若子姐姐~苏泽小弟弟~撒由那拉~不对，我们~还会再见面的呢~”
说完，星子消失了个无影无踪。
半晌。
“完了……”若子此刻的状态，变得和苏泽差不多了，双眼呆滞，不知道该做什么。
苏泽呢？
本就崩溃的他，更加崩溃了。
话说回秋野星子秋野星子这边。
“凉笙嘛~”秋野星子在空中转着圈圈，突然把手指放在了自己的嘴唇上，像是故作惊讶，“啊呀，那个橘色头发的少女，看起来好可爱哦，和我好像呀~那就……”
停顿。
“你了吧！”
秋野星子一俯身，冲到了那橘色头发的少女的身边。
“叮咚~”
“绑定宿主成功~”
“爱慕值系统”
“已开启”
—— —— ——
凉笙家旁边搬来了新邻居，听周围邻居说貌似风评不太好，男的是个暴发户，突然买了个彩票，中了几亿，发财了。于是乎，就携家带口的买了这座房子。
凉笙听的直眼馋，为什么自己没有这种运气呀？！果然好运气都是别人的。
她也没太在意这些。
由于是二手房，新邻居很快就住了进来。
“咚咚咚”
正在房间里吹空调，啃西瓜，看美女电影的凉笙，被一阵敲门声吵的心烦意燥。
谁啊，大热天的不在家里呆着，出来乱串什么门？
凉笙没好气的打开门。
映入眼帘的，是一个脸红扑扑的，橘色头发橘色眼睛，身高和凉笙差不多，但是比凉笙能高一点点，大概167左右的可爱小姑娘。
“你好呀，”这小美女带着个米色的草帽，冲着凉笙甜甜的笑，“我是新搬来的，你家邻居，我叫倪思涵。”
啊……好可爱的小姑娘，凉笙忍不住上下打量了对方一顿。而后说：“啊，我叫凉笙，在家里穿的有些随便不好意思啦。”
“没关系~”倪思涵把拿在手中的饼干盒递到了凉笙跟前，“以后请多多关照啦！”
“啊，谢谢！”凉笙见到好吃的，那叫个双眼放光，马上就确认了，这个女孩儿是个好人，立马接过了这盒饼干，“以后也请你多多关照啦~”
接过饼干盒，倪思涵就打了声招呼回去了。
凉笙还挺美滋滋，毕竟邻居是一个可爱又善良的小姑娘，比以前那个凶狠的老太太好多了。
倪思涵回到了自己房子里，回到自己的房间，关上门。
“必须这样吗？”倪思涵的笑容从脸上消失了，取而代之的是一种浓浓的嫌弃。
秋野星子笑了笑，“必须呦~这是我的命令。”
倪思涵嘟起嘴，“为什么就不能是攻略帅哥啊，非得攻略这一堆女生，而且刚才那个女生……她真的好邋遢呀，受不了！”
“受不了也得忍哦~”秋野星子保持着那个微笑。
“真的受不了，一想到女生之间做那种情侣才会做的事情就……呃。”倪思涵依旧在自顾自的嘟囔个不停。
秋野星子的脸色慢慢沉了下来，语气也冰冷了起来。
“再多给我抱怨一句，我就立刻让你们一家从这个房子里滚出去！”
这女孩的身体微微一颤，低下头，泪水充斥在眼眶中，“对不起……我错了，我绝对按照您的指示做事情，请您不要让我，让我们一家没钱。”
“哈哈”秋野星子突然又开心了，抬手摸了摸倪思涵的头，“这才是乖孩子哦~”
倪思涵咬着嘴唇，绞着手指。
“我真的可以进入圣玛丽亚贵族学院吗？”倪思涵小心翼翼的问星子。
秋野星子点了点头，又变回了那个温柔慈爱的模样。
那天在大街上，倪思涵正为了钱的事发愁。
她偷偷背着父母，裸贷了三万块钱买了两个包包，现在日子快到了，钱还不起，很是发愁。
那两个包也不是非买不可，只是倪思涵这个人单纯的喜欢被人吹捧，和欧璐差不多。但，欧璐是真有钱，她，是打肿脸充胖子。

[WEB] 11 又一个人渣

眼瞅着催债的人都要来她家，砸她家门了，她寻思出去避避风头，只留她父母在家，受难。
在大街上正走着呢，她忽然就觉得头脑一热，晕倒在了大街上。
“叮咚~”
“爱慕值系统”
“绑定成功~”
再醒来，她就在医院里，很茫然。
抬头，她看到了漂浮在空中，笑眯眯的看着她的秋野星子。
“啊啊啊！？”倪思涵差点一翻身滚下床。
“别杀我别杀我！”一阵狼哭鬼嚎。
秋野星子擒住了她的手腕，“哭什么，喊什么，我能选中你，可是你莫大的幸运哦~”
倪思涵颤抖着身体，不敢抬头看，“求求你放过我吧，求求你放过我吧。”
秋野星子看对方这个态度，越来越不耐烦了，放开倪思涵的手腕。“啪！”一巴掌拍在了对方的右脸上。
倪思涵被扇懵了，呆呆的抬起头。
“你想发财吗？你想过上有钱人的生活吗？你想买那些名贵的包包吗？”秋野星子循循善诱，专挑这些能诱惑她的说。
“我……”倪思涵愣住了。
“我知道，我都知道哦。”秋野星子转到她的身后，搂住她的肩膀，“你欠了裸贷，现在有人要来砸你家门，你真的想你的风评被害吗？你真的想出卖身体还债吗？还是说，你想就一辈子都这么生活？”
倪思涵被说动了，她缓缓转过头，壮着胆子直视秋野星子的眼睛，“我，我，你说的是真的吗？”
“真的哦~”秋野星子眯眼。
说实话，她真为自己刚才鲁莽的行为感到后悔，干嘛看到自己同发色的女孩就头脑一热，选了。结果，这女孩儿惹出了这么多事儿，她还得帮她解决完才能让她攻略少女。
如果换做以前，她肯定会选一个帅哥，但从若子和苏泽的口中，她对这一届少女的性癖也就略知了一二。
所以，看到这橘发少女，她也就一心动，看都没看对方的记忆，就进行了绑定。
再到后来，她才能让想起没看记忆。看完记忆之后，她无语了，她流泪了，她崩溃了，她后悔了，她痛哭流涕了。但是，毫无用处。
想到这，星子叹了口气，自己挑的坑，怎么也得坚持跳下去呀。
反正，她的用处也只有这些了。秋野星子苦涩的一笑。
——   ——   ——
又是开学，凉笙又是一个晚上，一支笔，一个奇迹，差点一具尸体。
“喂，你看你黑眼圈重的，昨天晚上做什么去了？”班上有好事儿的男生，贱兮兮的问她。
凉笙挥了挥自己一点物理攻击都没有的小拳头，“再敢和我开车，打爆你的头哦！”
到了上早课时，凉笙回头，看向苏泽的座位，是空的，上面落满了灰尘。
看起来，他已经毁了。凉笙叹了口气，突然心底里有点不舒服，可能是圣母心又泛滥了。
不对，这种人是活该！凉笙摇摇头，扯回了自己的思绪。
上课铃声响起，董月那熟悉的身影进入教室，背后，还领着一个橘色头发的小姑娘。
啊！是隔壁的那可爱小姑娘。
倪思涵一眼就看到了凉笙，对着对方打招呼，笑的很可爱。
倪思涵算不上那种特别漂亮的人，但是很耐看，看起来让人觉得舒服。但是，和凉笙比起来，还是差了那么一大截。
凉笙长得好看，是公认的，虽说长得有点凶，有些魅，比起其他几个女生，很少有人敢喜欢她。
“大家好，我叫倪思涵，以后请大家多多关照啦~”不得不说，这种耐看又可爱的类型，还是很招男生喜欢的。倪思涵也看出来了，她笑的，莫名有些得意。
“小心这个女孩一点。”秋野荷子突然出声，“我感觉到她的身上，有一种熟悉的气息。”
凉笙思考了一会，蹦出来了四个字，“秋野星子？”
荷子沉默。
半晌。
“是……但是，她明明还在秋野若子手里的。”荷子有些迷惑，想了一会儿，有了恍然大悟之感，“诶？！秋野若子现在应该不行了，也许她是趁机出来了吧。”
“你觉得是她吗？”凉笙盯着倪思涵，心里莫名升起了一丝危机感。
果不其然，倪思涵的目光偷偷转向了凉笙身后的陆子清大小姐。
擦，这是想抢老子的女人？凉笙心里七个不服，八个不愤。给你给你都给你，都是姐姐我玩剩下的。
下课后，倪思涵颠颠的跑了过来，搂住了凉笙的胳膊，“凉笙，我对这里的环境还不太熟悉，可以带着我参观一下吗？”
自从知道了这个橘色头发的小姑娘，有可能是自己未来的劲敌之后，凉笙心里就对她产生了一层膈应。
但，这人都舔着脸过来拜托她了，她能不干吗？
“好……呀！”多表现出一丝开心，不然怕对方尴尬。
陆子清的眼神就没离开过这倪思涵，从一开始这姑娘刚进教室，跟凉笙热情的打招呼，到这姑娘跑过来圈住凉笙的胳膊。
真的是，她俩什么关系啊。陆子清大小姐愤然，站起身，来到了凉笙和倪思涵面前，挡住了两个人的去路。
“凉笙，你们这是要做什么？”陆子清瞪了倪思涵一眼。
倪思涵很会来事儿，放下了抱着凉笙胳膊的手，“你是……？”
陆子清叉起腰，扬起脸，“我是这个班的班长，陆子清，你有什么问题问我就可以，不要当误其他同学的时间。”
“啊！”倪思涵瞪大眼睛，很可爱，转而又抱住了陆子清的胳膊，“那，班长你带我熟悉一下这个教学楼吧，我连卫生间在哪里都不知道呢。”
擦！这小妮子，果然有端倪。
“叮咚！”系统升级✖️2。
“心动值定律连掉三级，奖励：好感度系统连升两级。”
“好感度系统升级奖励：指定一个人，可看到少女们对他的好感度。”
“好感度系统升级奖励：开启好感度定律五：可消除一人对宿主的所有记忆。”
“剩余定律数目：1”
啊？凉笙抓了抓头发，这好感度系统荷子也太拉了吧，总共才能有六个定律，而心动值系统呢？人家都有二十八个定律。
（换封面了，大家别惊慌）

[WEB] 12 三人行？别想了

荷子听到了她的抱怨，鼻子差点被气歪，“秋野若子她再厉害，这次不还是栽了跟头？好久都不能缓过来吧？这难道不是咱比她厉害？”
“那你以前不是我是你宿主的时候，你输给她多少次，你心里没点数呀。”凉笙竟有些得意洋洋，“赢了，那还不是因为我嘛！”
荷子气结，但由于对方说的太有道理，还没办法反驳，只能点头讽刺的同意：“对对对，你厉害，你最厉害行了吧。”
凉笙一挑眉，“既然你这么感谢，那你给我磕个头吧！”
“诶呦我敲里吗？！”要不是这是在外面，在家里，荷子早就炸毛，给凉笙一顿削了。
现在的秋野荷子，身高已经快和凉笙一般高了。
陆子清虽说不乐意带着倪思涵乱逛，但看着她不缠着凉笙了，心里也就好受了些，只能同意了。
“等下！大小姐！”凉笙拉住了陆子清的胳膊，笑道：“我和你一起去，好久都没见到你了，我真的好想你。”
“你……！”陆子清的脸爆红。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：118”
凉笙在心中对自家系统说：“荷子，帮我绑定倪思涵，我要看少女们对她的好感度。”
“OK”
“叮咚~”
“系统提示：已绑定倪思涵，可显示少女对倪思涵的好感度。”
“陆子清对倪思涵好感度：–5”
呼~~还好还好，凉笙看到这好感度值，放下了点心。
果然，大小姐还是爱我的。她竟然美滋滋了起来。
“哼，哼，，”陆子清哼唧了几句，别扭的拉住了凉笙的胳膊，“看你一个人怪可怜的，那就带你一起去吧。”
“噗嗤”凉笙忍不住笑出了声。
“你！”陆子清听到这个笑声，炸毛了，“你笑什么呀！”
凉笙宠溺的翘脚摸对方的脑袋，“当然，是笑我家大小姐太可爱了啦~”
“你！！”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：126”
看着她们两个的甜蜜互动，倪思涵的脸色变得不好起来。
“诶呀，二位真的好有爱呢~”倪思涵插话，眼神中充满了羡慕，“真的好想有你们二位这种令人心动的友谊呢~”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对倪思涵好感度：–2”
本以为两个人能说一些什么“你也可以把我们当做朋友哦”之类的安慰她的话，结果。
“祝你也早点找到哦~”凉笙直女歪头乐。
“那是当然了，我最喜……咳，凉笙她就喜欢缠着我。”陆子清傲娇扭头憋笑。
倪思涵：“……”为什么和我想的不一样？你们不应该是这个态度啊喂！不应该让我加入你们嘛！然后我们来一个愉快的“三人行”吗！
倪思涵突然不知道接什么话好了。
到了中午，凉笙要出去和她心爱的学姐一起吃午饭的时候，倪思涵又凑了上来。不过，这一次，她学聪明了，没有碰凉笙，只是又装可怜。
“凉笙，我一个人在这儿，人生地不熟，可以和你一起吃午饭嘛？”说完，还眨巴了眨巴自己的大眼睛。
“啊……”凉笙想拒绝，但是由于还不确定对方究竟有没有绑定系统，所以没法拒绝。万一对方没系统，自己这么针对她，那不就乌龙了嘛。
“行吧，”勉强答应了，“不过和我一起吃饭的还有其他人，你可以接受不？”
“当……诶，可以啦，多交朋友也是在一个学校的必须之一嘛！”倪思涵努力压下自己心中的狂喜，她为的就是跟着凉笙见到其他后宫团呀。
凉笙耸肩，领着她来到了楼下。
顾羽七正在下面等她，旁边还有拎着饭包的宋安安。
诶？明明自己只约了顾羽七学姐的。凉笙摸头，感觉要出汗，完蛋了，这又要出现修罗场了。
“我好想逃~却逃不掉~！”一旁同学的手机铃声突然响起，凉笙却倍感扎心，这不就是特意给她准备的吗？
凉笙硬着头皮走过去，揽住了这两个少女，只可惜一个揽住的是腰，另一个揽住的是肩膀，身高差太多了啦！
“走呀，我们去吃饭，冲冲冲！”
由于迫切的求生心里，凉笙完全把倪思涵忘在了脑后，这走了几步，才把背后那脸上写满了尴尬的倪思涵给想起来。
“啊！倪思涵同学，快点跟我们一起去吃饭呀。”凉笙两只手都用在了顾羽七和宋安安两个人身上，只能眼神示意倪思涵跟上来。
倪思涵的尴尬症这才少了点，一阵小跑的跟了过来。
“你们好呀，我叫倪思涵，是今天刚转进来的。应该，和凉笙算的上是朋友吧。”倪思涵腼腆的笑。
“啊……”顾羽七点点头，“我是你们的学姐，顾羽七。”
宋安安本就腼腆，看到了新人有点慌，躲在了凉笙的臂弯中，结结巴巴的说：“宋，宋安安，我的名字。”
“哈哈”凉笙尴尬的笑，果然自我介绍什么是最尴尬的事情了，“我们快点去吃饭吧。”
宋安安的小心机上来了，她把自己手中的饭盒举了起来，“可是，阿笙，我只做了两个人的份诶，怎么办？”
凉笙慌了，这就开始了吗？
顾羽七嗅出来了这妹子话语中的火药味，她还纳闷呢，自己可没惹过她。当然，那是由于她的记忆已经被删除了，只记得这个女孩叫宋安安，并不记得发生什么了。
“没关系，我们去外面吃，让凉笙学妹吃你的盒饭，我和那个……倪，倪思涵对吧？吃外面的饭就可以了。”顾羽七十分的善解人意。
这说的凉笙不忍心，宋安安心里直骂小绿茶，倪思涵则是一脸懵逼不知道发生了什么事儿。
“这，这不太好吧？”凉笙不知道说什么，半天硬憋出来这么一句问句。
顾羽七腹黑，“那也没有其他办法了，毕竟，我想和学妹你一起吃饭。”
呜哇，凉笙感动的热泪盈眶，还受宠若惊。失忆后的羽七学姐，好久都没有这么主动过了啦！
“不如我们两个人吃一盒饭吧？”凉笙提出了个听起来不怎么聪明的建议。

[WEB] 13 今晚来我家

“那阿笙你能吃饱吗？”宋安安还是不太乐意，她只想和自家阿笙过愉快的二人世界。
顾羽七当然不能放弃这个机会了，她竟然对着凉笙买起了萌，一嘟嘴，还没说什么，凉笙就已经缴械投降了。
“当然啦！我少吃一丢丢！！”
宋安安见拗不过凉笙，叹了口气，“行吧行吧，我今天带的是小蛋糕，不分盒数的，大家就一起吃吧。”
凉笙狠狠地搂了下宋安安，夸道：“我们家安安真的好贤惠哦！”
“唔姆！”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：131”
诶嘿嘿，贤惠这种词，是来形容妻子的，她的阿笙用在她身上，是不是证明她把她当做自己的妻子呀！
我们的脑回路清奇的宋安安小姐，又在进行各种蜿蜒曲折的脑补了。
倪思涵看到这左拥右抱的凉笙，眼里并没有透出羡慕，反而多了一丝莫名其妙的同情。
唉，她也是被迫攻略这些少女的吧，也不知道她反胃不。
凉笙：我享受还都来不及呢，最好一起上，三个人也可以，最好是一攻一受，我在中间，那可就真是人生赢家了。而且，那得是多棒的享受呀！
到了天台，宋安安把自己烘焙小蛋糕都拿了出来。
“哇，安安，你做的这些蛋糕看起来好好吃的样子诶！”倪思涵大呼小叫，“你也太会做食物了！”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对倪思涵好感度：5”
哇哦，这个光速白给这一次竟然没有疯狂长好感度耶，以前对她那可叫个疯狂上涨好感度诶。那时候都害怕别人几句甜言蜜语，就把这小妮子再次给拐跑了。
“谢，谢谢你的夸奖，我也就在做食物这方面很有天分啦……”宋安安腼腆的笑。
倪思涵低下头，“那也挺好啦，我，我什么也不会。”卖惨呢。
顾羽七看到这个倪思涵，心里不知道为什么，就很不舒服。总觉得，这个小姑娘别有用心，反正不往好地方使。
四个少女坐下来，开始吃小蛋糕。
凉笙吃的很豪放，毕竟她就是这种对待熟人很随便的人。
倪思涵瞥了她一眼，有点瞧不起她，心里想着有钱人还这么粗俗，可真是丢有钱人的脸。她呢，就优雅的，一小口一小口的吃着小蛋糕。
另外两个人虽说不是像凉笙吃的那么豪放，但也没有倪思涵那么矫揉造作。到最后，在凉笙吃了五个，顾羽七吃了三个，宋安安吃了两个半的时候，倪思涵她才吃完了一个。
啊这，这里的人都这么粗俗吗？倪思涵忍不住想吐槽。
凉笙又吃了两个，有些不好意思吃了，就擦了擦嘴巴，“你们快吃吧，我都吃饱了，你们吃的可真慢呀。”
倪思涵吃完了两个小蛋糕，优雅的拿出湿纸巾，擦了擦嘴巴，“我也吃饱了，嗯，好饱呀。”
“吃的好少呀，思涵。”凉笙摸了摸头发。
哼哼~自愧不如了吧？倪思涵得意洋洋，必须要保持住身材呀！现在是为了勾搭美女，攻略完这些女的，她就把她们全都给甩了，去撩帅哥，一天睡一个，哇咔咔！！！想想就兴奋！！
自己现在可是有钱人，能养特别多的小白脸，倪思涵露出了不怀好意的微笑。所以说，男孩子在外要保护好自己。
“我可以加一下各位的叩叩吗？”倪思涵打开了新买的手机。
凉笙早就加过她了，宋安安不好意思拒绝，也加了，顾羽七，满脸不情愿，但看在她是凉笙朋友的份上，勉强加上了。
y e s！这算是一小步成功！倪思涵给自己加油打气，不就是和女孩子谈恋爱吗？她肯定能行的啦！
吃完了饭，距离上课还有一段时间，几个人就坐在地上唠闲磕。
倪思涵这时候才细细的打量了顾羽七一遍。这个学姐看起来还挺帅的，是她喜欢的类型。
“羽七学姐，你好帅呀。”倪思涵凑近了顾羽七。
顾羽七脸色一沉。
“哗~”好感度下降。
“顾羽七对倪思涵好感度：–9”
“这个称呼是只有凉笙学妹能叫的。”毫不留情，直接拒绝了对方的亲近。
“对，对不起。”倪思涵尴尬极了，“那，那我叫你顾学姐可以吗？”
“就叫我学姐吧。”顾羽七淡淡的回应，“多了还麻烦。”
“啊，好的。”倪思涵暗地里握紧了拳头，这个女人可真是敬酒不吃吃罚酒。
呜哇！凉笙听了这话，被撩的一塌糊涂，忘记了周围还有别人在场，一下扑到了顾羽七的怀里，一个劲的蹭。
“羽七学姐，原来你这么喜欢你呀。”凉笙忍不住调戏。
这……她是在投怀送抱？顾羽七竟然也有些害羞了。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：87”
顾羽七故作淡定的说：“我当然很喜欢你啦~”
切~凉笙噘嘴，这么平淡，肯定还是把自己当朋友。想到这，她打算从对方的的身上起来。
顾羽七微微一笑。
“唔！”凉笙又重新撞回了顾羽七的怀里。
顾羽七凑近自家小学妹的耳边，轻声说：“就算是投怀送抱，也不能这么频繁吧？学姐我也是人，对于这么热情主动的学妹，也会把持不住哦~”
啊啊啊！！凉笙的脑袋差点被烧坏。
不行，不能这么没出息，撩回去！
“那，羽七学姐你就不要把持了~今晚来我家呀~”凉笙的嘴唇，在顾羽七的脖子上，轻轻划过。
嘶~！
顾羽七一个激灵，耳朵红了起来。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：95”
不能让自家小学妹看了笑话。
“那我现在就开动了哦~”顾羽七的手，不老实了起来。
“啊！”凉笙一声尖叫，从顾羽七身上弹了起来。
可恶！羽七学姐她竟然掐她那软绵绵的棉花！
顾羽七笑着，虽然红着脸，却又止不住的得意。
宋安安和倪思涵在一旁都看懵了，见到凉笙大叫，宋安安才反应了过来，起身抓住了对方的胳膊。

[WEB] 14 捉虫子

“怎么啦！？阿笙？你怎么啦！”
凉笙捂着红彤彤的脸，“没，没事儿，刚才看到了一只大虫子。”
宋安安心里有点不平衡，因为看到凉笙和顾羽七刚才腻歪了那么久。
“你对阿笙做了什么？”宋安安瞪着顾羽七。
顾羽七笑了，举起双手，“当然~是帮凉笙学妹，抓了下，虫，子，哦~”
啊啊啊！！什么抓虫子，羽七学姐她抓的，她抓的，明明是……
“好啦，宋安安，羽七学姐她说的是真的。”凉笙捂着脸，“快要上课了，咱们快走吧。”
顾羽七偷着冲凉笙勾了勾手指，小声说：“我今晚，会去你家哦~”
啊……凉笙的脸又一阵爆红。
快跑！不然她的心脏可承受不住喂！
倪思涵是真的懵逼，她一个大直女，是真的看不懂这些女孩子间的爱恨情仇。
回到了教室，倪思涵有些迫切，她想认识所有的少女，早点攻略，早点完事儿，她好可以以有钱人的身份出去浪。
“凉笙，放学之后，我可以和你一起回家嘛？”倪思涵像个狗皮膏药。
凉笙挠了挠头发，“呃，行吧。”
拜托今天放学花奈千万别在胡同里等她……
乌鸦嘴。
“笙酱~！”一记飞扑，把凉笙扑了个结结实实。
“等下！花奈！还有别人在呢！”凉笙把倪思涵推出来，当了挡箭牌。
果不其然，花奈松开了紧紧搂着凉笙的胳膊，转而死死盯住倪思涵。
倪思涵看到这个小病娇这么目不转睛的盯着她，还以为是觉得她漂亮可爱呢。
结果。
“哗~”好感度下降。
“花奈对倪思涵好感度： –50”
“哗~”爱慕值下降。
“花奈对倪思涵爱慕值：无法查看”
好家伙，开局就无法查看。
“笙酱，这个女的是谁？”花奈对任何在自家笙酱身边的女人，都抱有十足的敌意。
“啊，她只是新搬来的邻居而已，不熟。”凉笙解释道。
“啊，这样子啊，笙酱~”花奈的心情瞬间变好，语气也变得好了起来。
“叮~”好感度上升。
“花奈对倪思涵好感度：–28”
“叮~”爱慕值上升。
“花奈对倪思涵爱慕值：无法查看”
都上升了还无法查看？倪思涵很想瞪一眼花奈，她觉得自己很委屈，她什么都没做，为什么要这么讨厌她？！
“呐，我叫花奈，是笙酱，也就是你们口中的凉笙的女朋友，我们很恩爱哦~”花奈立马宣示主权，搂住了凉笙的胳膊。
“呃……”倪思涵又懵又气，但，还是礼貌的伸出手，“我叫倪思涵，是凉笙的邻居。”
花奈嫌弃的看了眼倪思涵伸过来的手，但还是握住，然后瞬间弹开。
倪思涵“咯吱”“咯吱”的咬着牙，这个女人，啧……要不是为了钱和明媚的未来……
“哈哈，花奈同学真的是漂亮呢，和凉笙很配。”倪思涵对症下药，挑花奈爱听的说。
“叮~”好感度上升。
“花奈对倪思涵好感度：–9”
“那是当然喽~”花奈笑眯眯的发出威胁：“你不要妄想取代我的位置哦~要和我家笙酱~保~持~距~离~”
倪思涵打了个激灵，因为，花奈的眼神太过危险了。
花奈抱着凉笙，走在前面，丢下倪思涵一个人，尴尬的，跟在她们后面走。
有句歌说的好：
“送你送到小村外~有句话儿要交待虽然已经是百花开~楞个楞个楞个楞~路边的野花~你不要采~”
花奈把凉笙送到家门口，看着凉笙和倪思涵分别回到了自己的房子，她才安心的离开。并且，还打开了手机里监控凉笙的视频。
过了会儿，倪思涵敲响了凉笙家的门。
凉笙清楚花奈还在看安在她房间里的监控，只能一溜烟跑到楼下，打开门，不敢让倪思涵进来她的房间，就在客厅接待她。
“凉笙，我有题不会，可以来问你嘛？”倪思涵抱着书包。
凉笙看对方这架势，像是今天不进来，就不能罢休了。凉笙觉得好奇怪，这小姑娘怎么一直缠着她？
难道是因为喜欢她？得了吧！她又不是那种万人迷。
这绝对，就有点太过巧合，和刻意了吧？
所以，还是得防着她一点，不怕一万，就怕万一。
倪思涵看着凉笙，上面赫然显示着：
“凉笙对倪思涵爱慕值：2”
原来，凉笙作为苏泽的前女朋友之一，也是她攻略的对象。
也就是说，倪思涵得攻略现在的凉笙，和凉笙的女友们。
“哇，凉笙，你家好整洁呀！一看就是个很爱干净的小姑娘。”倪思涵大呼小叫。
凉笙：“……”那你还是不要进我房间看了，那才是我真正的房间，不过，怎么感觉你在内涵我呢？
那是我妈收拾的，不是我收拾的。
凉笙叹气，这也不能怪她啊，她一收拾完东西，东西就找不到了，这为了自己着想，她也得把房间弄得乱一点不是？
当然，重点原因，还是因为懒。
凉笙正愣神呢。
“走呀，凉笙，我们去你房间学习呀~”倪思涵拉起了凉笙的手。
凉笙赶紧把自己的抽出来，轻咳了几声，“别别别，我的房间太乱了，咱们还是在客厅学习吧。”
这妹子，怎么总是这么主动啊？
不会是……
馋她的身子吧（不要脸)！
实际上，凉笙并不在意自己的房间乱不乱，她在意的是花奈安在她房间的针孔摄像头。万一被这小病娇看到，自己领其他人进卧室了，那倪思涵不得“死啦死啦滴”哇。
所以，为了别人的人身安全着想，还是不要让倪思涵进自己的卧室了。
“哦……”倪思涵往楼上瞟了一眼，心里直犯嘀咕，这凉笙的房间里有什么秘密呢，不让别人进去看，绝对是有什么猫腻。
难不成……倪思涵眼睛一亮，不会是凉笙在卧室里偷汉子了吧！毕竟，让一个女生成天围着一堆同性转，确实是有够无聊和委屈的。
“啊~”倪思涵露出的笑容有些古怪，看的凉笙心里直发毛。
“那凉笙，我们快学习吧。”倪思涵打开自己的书包。

[WEB] 15 别有用心

别看她嘴上说着学习，实际上心里想的是，凉笙家这么有钱，找的男人也肯定是极品的帅气吧！真想一睹芳容。
凉笙和倪思涵围坐在客厅的茶几旁边，倪思涵打开自己的练习册，指着一道题，问：“凉笙，这道题好难哦~可以教下我嘛？听说你的学习很好的！”
凉笙接过倪思涵递过来的练习册，仔细一看。诶我去，这也不是他们这个年龄段能做出来的题呀！这都是专业研究数学的人做的，这她哪里能会呀，这不难为人嘛！
“那个，思涵啊，”凉笙挠挠头，“这个题我们是不需要做的啦，这个题考试也不会考，就算是高考也不会考，不会很正常了啦~”
但，倪思涵却不依不饶，“凉笙~我就是想知道嘛~你可以，可以帮我去问问别人吗？”
我好想拒绝，，，凉笙翻了个大大的白眼。
“我可不认识这种人，”凉笙打开手机，“这样吧，我给你拉班级群里，你这道题……就问董月老师吧，估计也就老师她会了。”
“好呀~”倪思涵开心，又加到了一个需要攻略的对象之一的叩叩。
凉笙把倪思涵拉到群里后，这小姑娘瞬间就加了董月老师的叩叩。
“叮咚~”门铃响了。
这特么一天天的都谁呀！！怎么还没完没了了呢！凉笙暴躁的站起身，跺着脚去开门。
“哈喽~”顾羽七倚在门上，冲开着门打扮的乱糟糟的凉笙乐。
凉笙：“啊……？”
“咚！”门被重重的关上了。
顾羽七被这门打过来的风吹的一愣，这什么情况？怎么把她给关外面去了？
等等，刚才自家小学妹打开门，她好像一瞬间看到了有一个长发女生坐在客厅，谁呀？所以……刚才凉笙小学妹那关门的过激举动，也是因为想把这奸妇藏起来？！
一向冷静，脑洞不大的顾羽七，这时候突然就开始胡思乱想，慌了神。
凉笙突然关门，是因为自己整个人太乱了，害怕被她的羽七学姐嫌弃什么的。
关上门，她赶紧整理了一下头发，就打开了门。这一段时间，过去了才不到一分钟。
顾羽七见凉笙重新开了门，她的脸上没有了笑容，有的只是一种很古怪的表情。她探头进屋里，想看看自家小学妹有没有把那个自己刚才看到的奸妇给藏起来。
好家伙，没有，偷情（？）都这么明目张胆了吗！顾羽七的笑容凝固在脸上。
“啊……”凉笙顺着自家学姐的眼神看去，“这是倪思涵啊，今天刚给你介绍的邻居，她有问题不会跑过来问我的。”
凉笙这一顿解释。
虽然不知道为什么要解释，但是看到顾羽七那失落，焦躁，加痛苦的眼神，就总觉得应该解释一下。
“咳咳”顾羽七这才反应了过来。
对嘛~自家的凉笙学妹这么乖，怎么可能背着她偷妹子。不对不对，为什么要有这种想法，她和凉笙又没什么关系。咳，但是作为学姐加好朋友，确实应该关心一下也是应该的。
顾羽七此刻的大脑已经混乱了，什么都想。
凉笙见顾羽七呆愣在原地，不往里面进，有点摸不着头脑。
“羽七学姐，快点进来呀，愣着干嘛呢。”凉笙的咸猪手，狠狠地拍在了顾羽七的翘臀上。
顾羽七被拍的一个激灵，竟然红了脸。
反应过来之后，她一把揽住凉笙的腰，凑近对方的耳边，“嗯？学妹你是不是不乖了？这种事情~不应该是学姐我在床上对你做的吗？”
这次，换凉笙大脑死机了。她感觉自己的头顶都在冒烟，像是大脑在自己的脑壳里抽了烟。
“学姐！”凉笙推开了顾羽七，嗔怪道：“还有其他人在呢！”
倪思涵，再一次，看呆了。
顾羽七丝毫不慌张，冲着倪思涵笑了笑，解释：“我们就这样打招呼，别介意。”
倪思涵点点头，有一些脸红，如果顾羽七是个男孩子，她一定喜欢她。
“那，顾……那，羽七学姐留下来和我们一起学习吧，”倪思涵招呼着，“正好我有一个题不会，学姐你来教教我吧。”
顾羽七回头瞥了眼凉笙，噘嘴给了对方一个飞吻，然后慢悠悠的坐到了倪思涵对面。
凉笙再次脸红，哼哼唧唧的坐到了顾羽七旁边，看自家学姐瞅着她，她很不自在的往倪思涵的那边挪了挪。
“噗嗤”顾羽七笑了声，拉住了凉笙的胳膊，“刷”的一下，又一次把她拉进了自己的怀中。
“呀，凉笙小学妹，又在投怀送抱了，还当着别人的面呢~”顾羽七小声说。
“羽七学姐……你！”凉笙支支吾吾。
顾羽七笑着，帮凉笙扶正，“诶呀，凉笙小学妹，你小心点儿，怎么磕磕绊绊的，又摔了一跤。”
凉笙红着脸瞪着顾羽七，不知道说什么，哼唧了半天，只能说：“谢谢你呀，羽七学姐，我下次会小心的。”
顾羽七又笑了几声，移回目光到了桌子上，“好了，倪思涵同学，你有哪道题不会吗？”
她故意没叫倪思涵为“学妹”，因为，那是她凉笙学妹的专属。
倪思涵把自己的练习册移到了顾羽七面前，“学姐，是这道题不会。”
顾羽七把练习册拿过来，看了会儿后，一皱眉，指着这道题，“这种题，我们高中生，甚至是大学生，不需要会，而且，我也不会。”
倪思涵闷闷不乐的接过练习册，“那好吧……那我不问了。”
凉笙：“？？？”这……我刚才也这么说的，你怎么就不听呢？？
“叮咚~”门铃又响了。
擦，凉笙愤愤的站起身，又是哪个烦人精，我屁股都没坐热乎呢，就又来人了。
打开门，出现的是凉衿的笑脸。
凉笙的脸上波澜不惊，甚至出现了死鱼眼，“你来干什么？”
凉衿的笑容僵在了脸上，开始大吵大嚷，“凉笙姐，你怎么能不请你亲爱的妹妹进屋坐坐呢？！”
凉笙正堵在门边，挑眉，叹了口气，“行吧，你进来吧，不过屋子里人有点多。”

[WEB] 通知

第四卷第七章又涉黄被迫改了，还是老规矩，大家懂的吧。
你们看→

[WEB] 16 尴尬到令人窒息

凉衿和顾羽七一开始的动作差不多，探头进屋子里。
“诶呀，这都谁呀？”凉衿大摇大摆进了屋，随手把自己的鞋子放在鞋架上，然后开始去厨房给自己泡咖啡，动作之熟练，颇有一种家里女主人的感觉。
顾羽七和倪思涵都很迷惑，这俩人都没见过凉衿。
倪思涵看到突然弹出来的凉衿的资料，知道了她也是后宫之一，不过，她还不能声张，只能等凉笙介绍。
“这是我老妹儿，叫凉衿。”凉笙笑嘻嘻的坐回地板上，“凉衿，你来做啥子，我们正在做题呢。”
凉衿泡了两杯咖啡，一杯放在凉笙旁边，一杯给了凉笙，然后，在凉笙旁边坐下。
“这不，我明天也要进老姐你的学校了，就过来看看你嘛~凉笙姐，我们明天一起去上学呀~”
凉笙挠了挠头，毕竟是自己妹妹，一家人，怎么能拒绝呢。
“行，那明天你来我家门口等我吧。”凉笙拍了拍自家老妹儿的小脑瓜。
“哦哦哦，这是凉笙你的妹妹呀~”倪思涵歪头对凉衿笑，“我是你姐姐凉笙姐的邻居，叫倪思涵，和你姐姐一个班的哦~如果你姐姐不在，有事儿也可以找我。”
这话听的凉衿很不爽，什么叫有事儿找你，你算个老几，我和我姐姐的事儿，还用的着你一个外人来帮忙？欢;:迎'"进?"!入?【,!夜';袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:'9.,3:""6!，1:3";5?."
“哗~”好感度下降。
“凉衿对倪思涵好感度：–5”
“哗~”爱慕值下降。
“凉衿对倪思涵爱慕值：无法查看”
倪思涵：“……”麻了，没关系，已经习惯了，慢慢来吧，谁一开始不是从零开始，呃，虽然我是从负值开始。
“诶嘿嘿~你们姐妹俩关系真好~”倪思涵双手合十，放在自己的脸旁，“好羡慕的哦~我就没有姐姐妹妹之类的，感受不到浓浓的姐妹情。”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对倪思涵好感度：0”
“叮~”爱慕值上升。
“凉衿对倪思涵爱慕值：0”
呼~倪思涵缓了口气，终于不是负值了。
这时候，空气突然陷入了沉默，场面再一次尴尬了起来。
“我们开始各写各的作业吧哈哈哈~”凉笙尴尬，开始低头翻自己刚从楼上随手拿下来的包包，这打开一瞅，才发现这不是自己上学背的书包。
这是都什么时候的东西，凉笙拿出个本子，翻来覆去的看，看起来还挺新的，应该是不久前的，可自己没印象，应该是原主凉笙的吧。
能有啥，这个文艺少女应该就是写一些伤感的话或者是书法吧。
“凉笙姐，你这啥呀？”凉衿凑了过来，顾羽七闻言也凑了过去，倪思涵本来没兴趣，看到其他两个少女都凑过去了，急忙也站起身走到了凉笙的身后。
凉笙无所谓的打开本子，看到第一页的时候，她就有了不太好的预感。
上面赫然写着几个大字：
“侠女外传”
这什么鬼？难道原主凉笙爱好写文艺小说，好尴尬呀，凉笙开始冒汗了。
硬着头皮，她开始翻下一页。
第一行，写着“人设”。
第二行，写着“姓名：上官小蝶”
第三行，写着……
凉笙还没来得及看，自己的手就自动把本子合上，扔到了沙发上。
啊啊啊啊啊！！凉笙扯着自己的头发，这名字简直土到爆好不好！她看着都尴尬！为什么那个文艺少女凉笙会写这种稀奇古怪的东西呀！
“哈哈哈”凉衿放声大笑，顾羽七捂着肚子，躺在地板上，笑的已经直不起来腰了。只有倪思涵，眨巴着大眼睛，憋笑。
凉衿一个猛虎扑食，抓过沙发上的本子，打开准备继续看。
凉笙见状，扑到了凉衿的身上，开始抢本子，“我的姑奶奶！别看了别看了！我的尴尬症都犯的快致人死亡了！”
凉衿不依不饶，“我就要看，凉笙姐！给我看看嘛~好有趣~”
有趣你奶奶个腿！你全家都有趣！不对，凉笙意识到，自己也是她的家人。
凉衿打开本子，忍着笑意，大声的读：“性别：女！武器：宝剑！年龄：18岁！丈夫：没想好，随便一个名字！身份：红莲教教主！其他身份………呜呜呜！！”
凉衿的嘴被凉笙死死捂住。
顾羽七笑的眼泪都出来了。
这时候，凉衿才意识到，自家老姐跨坐在自己身上。一时间，她红了脸，不再挣扎了。
“叮~”好感度大幅度上升。
“凉衿对凉笙好感度：117”
“好啦，还给凉笙学妹吧。”顾羽七擦着眼角的眼泪，并没有在意凉笙现在的这些坐姿，她倒是认为姐妹之间这样很正常。当然，如果她知晓了凉衿的那点小心思，估计就不会觉得正常了，说不定，还会当场炸毛，把凉笙从对方身上扯下来。
凉衿松了手，凉笙瞪了眼被自己坐在下面的自家老妹儿。
“略~~”凉衿对着自家老姐吐了吐舌头。
“揍你哦？！”凉笙举起了自己没什么伤害性的小拳头，威胁道。
凉衿握住了凉笙的小拳头，把脸凑过去，笑嘻嘻的说：“来嘛~打我吧~”
“你……！”凉笙气红了脸。
顾羽七见此情景，突然笑不出来了。即使是姐妹，也不能这么亲密吧！
“好了，这像个什么样，下来吧。”顾羽七拎着凉笙的后脖领子，给她从凉衿身上拽了下来。
呃，呕，咳咳咳！”凉笙被拽的直咳嗽，一种窒息感油然而生，这难道是什么新型的窒息p l a y？
顾羽七松了手，凉笙坐在地上，揉自己的脖子，“诶呀，羽七学姐，你也太粗鲁了，下次轻点啊。”
顾羽七一挑眉，再次凑到了凉笙耳边，“哇哦~没想到凉笙学妹你还好这一口~还想有下一次呢~”
凉笙：“？？？”我没有，我不是，你不要乱说。
“如果你想的话……~”还没等顾羽七说完，凉衿就把凉笙扯到了自己的怀里。
“你对我姐说什么呢，凑这么近。”凉衿瞪了眼顾羽七。
顾羽七这才感觉到不对劲了，总觉得自家学妹的妹妹有点奇怪，虽然不知道具体是哪里，但是就觉得不对劲。

[WEB] 17 小偷火辣辣

顾羽七大赤赤的靠在凉笙的肩膀上，挑衅般对凉衿说：“我和你姐姐是好朋友，这么玩闹也很正常吧？再说了，你姐姐也很喜欢和我玩，对嘛~我，的，凉~笙，小学妹~”
“咳”凉笙咳了一声，微微附和，“大概吧，我们同学女生之间也这样，不用在意了啦~”
“哦。。”凉衿郁闷的回应着。
凉笙看到自己散落在地上的那些本子，她忍不住捂住了自己的脸。真的是，丢人都把人丢大了，这一次是最丢人的一次了。
想自己当初……啊，她是个90后来着，那时候，她还在写火星文。
叩叩名叫什么“冇谁知道，冇谁在意，冇谁关忈。”，个性签名叫什么“┈☆①个人漫步在樱花飞舞dê街道`ヤ.``—``_体味憔悴 啲感伤`` ^╲_/等待与伱相遇 的奇迹｛.``”。
想到这，凉笙的一个脑袋有两个大，自己以前也没比原主凉笙好到哪里去，都是回忆起来，那么的令人尴尬到窒息。
那时候，她还留着葬爱家族的发型，后来被自己的妈妈看到，强行被剪掉了。
“凉笙姐，我可以再看一本嘛~”凉衿嘟着嘴，冲凉笙卖萌，自家老姐小的时候，也太好玩了啦~！
“不行不行不行！！滚滚滚！”凉笙推开凉衿，飞快的把本子全都收了起来。
眼瞅着天都要黑了，她们几个一个想走的意思也没有。
凉笙左看看，又看看，有点着急。
看她这个样子，倪思涵率先站起来，甩了甩自己的长裙，“好啦，打扰了凉笙你这么久，怪不好意思的，我先回去啦~明天再来找你玩~”
除了凉笙家，倪思涵回头，往凉笙家的二楼看。她以前观察过，知道哪个是凉笙的房间。这么一看，她突然发现，那窗帘后面，影影乎乎的，似乎有一个人影，还是站着的，在那里。
哈！倪思涵笑了，这就是凉笙偷的汉子吧！如果她在这两个女的的面前，拆穿凉笙的真面目，那她们一定会厌恶她的。
倪思涵残忍的笑，虽然说这样会令凉笙讨厌她吧，不过……总得顾全大局吧。
不对，有更能顾全大局的办法。倪思涵的坏心思，上了心头。
“咚咚咚”一阵砸门声响起。
凉笙本来在和顾羽七还有凉衿大眼瞪小眼，倍感尴尬的时候，这砸门声把凉笙吓的一个激灵。
“来啦来啦！”凉笙皱眉，谁呀，这么狠的砸门，不会是谁家着火了吧？！这一天天的，没个消停，一个安静时候都没有！
打开门，看到了惊慌失措的倪思涵。
“快！凉笙！”倪思涵挤开了凉笙，“噔噔噔”的就往楼上跑，一边跑还一边喊：“凉笙！你家进小偷啦！我都看到他了！”
喊着，她还回头观察凉笙的表情。
果不其然，凉笙脸色为之大变，也惊慌的跟着她往楼上跑。
哈哈，要来阻止我了吧！倪思涵心里偷笑，瞧给她慌张的，肯定是心里有鬼，屋子里也有鬼！
实际上，凉笙的心里是：我靠？！我屋子里进小偷了？！我那几十万元的银行卡还在抽屉里呢！我那好几万的小平板还放在床上呢！我那一堆成千上万的奢侈品还在梳妆柜里呢！怎么办？！怎么办？！
其实，是为了自己的财产而慌张。
由于太过恐慌，凉笙上楼的时候还摔了一跤，然后一跃而起，自己哪有钱重要。
顾羽七和凉衿紧随其后。
“咣！”门被猛然推开。
这四个少女都是一愣。
凉笙探头，看着空无一人的房间，懵逼，回头，问：“在哪了？小偷在哪了？难道是藏起来了吗？”
倪思涵也蒙了，不对啊，她的眼睛不会骗自己的，明明，明明在楼下的时候，确实是看到了凉笙的屋子里有个人啊！难道是藏在其他房间了？不对啊，确实是这个房间，她都确认了好几遍的。
顾羽七和凉衿面面相觑，她们两个人连发生了什么都不清楚。
凉笙挺身而出，“小偷！你藏在哪里了！”活活像一个犯了中二病的制杖少女。
顾羽七一把把凉笙拉到了身后，自己率先进了房间，“你小胳膊小腿的，被小偷伤害了怎么办？这种事情还是我来吧。”
凉衿见此情景，自己也得出来了，尽管很害怕，她还是把自家老姐护死死的在了自己身后。
四个女孩把屋子翻了个遍，也没有抓到那“小偷”一根汗毛。
倪思涵结结巴巴，指着凉笙房间的窗户，“我，我就在那里看到了个男……咳，看到了个人的！我真的不骗你们，也没有开玩笑！”
凉笙抓了抓头皮，突然眼神扫到了自己放在窗边的人形立牌上。
她眨巴了几下眼睛，指着那个人形立牌，问：“思涵，你说的小偷……不会是这个玩意儿吧？”
倪思涵的心中突然有一种不好的预感，走过去，把立牌翻过来，是一个波涛汹涌的二次元少女的人形立牌，穿的还是超级火辣的蓝色比基尼。
空气突然陷入了安静。
“啊哈哈哈哈哈！”凉笙坐在地上，放声大笑，“这都是什么大乌龙啊！”
顾羽七和凉衿也笑了起来，白紧张了一场。
只有倪思涵，尴尬的跟着干笑了几声。她也白演戏了一场。
“吓死我啦，刚才。”凉笙拍着胸脯。
“啊……对不起，”倪思涵蹲下身，满脸的自责，“我看到窗边有个身影，还以为，还以为是你家进小偷了，就一激动，就这么闯了进来。”
“啊，没事儿，”凉笙笑的上气不接下气，第一是因为闹了个笑话，第二，是因为自己的宝贝儿小金库都还在，“你也是好心嘛，就是我差点被吓死啦！”
倪思涵满脸歉意。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对倪思涵好感度：0”
“叮~”爱慕值上升。
“顾羽七对倪思涵爱慕值：无法查看”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对倪思涵好感度：3”
“叮~”爱慕值上升。
“凉衿对倪思涵爱慕值：0.5”
呼~这装了一次好人，还是有点收获的。倪思涵心里美滋滋，虽然不是让凉笙身败名裂吧，但是还是得了一点好处滴~

[WEB] 18 姐妹情深

“那，既然没事儿的话，那我就先回去啦。”倪思涵重新站起身，冲着坐在地上的这三个少女摆手，飘飘然的走远了。
顾羽七看了眼一旁的凉衿，意味深长的看了凉笙一眼，“我先走了，不过……我还记得今天中午你对我说的话哦~我会帮你实现的。”
凉笙回忆了一下自己中午说的话，猛的红了脸。
顾羽七走之后，凉衿开始搂凉笙，撒娇，“姐姐~我的好姐姐~你和刚才那个高个子女生约定什么了呀？让你可爱的妹妹也听听嘛~”
这凉衿，别看平常大大咧咧的，撒起娇来可还真不含糊，知道凉笙好这口，这一顿操作，直接给凉笙整没劲了，不知道怎么拒绝了。
“咳咳，你别给我撒娇呀，多老大的人了。”凉笙别过头，不敢看凉衿，害怕被对方可爱到心软。
“就要嘛~~”凉衿抱着凉笙的胳膊，摇来摇去，嘟嘴眨眼委屈屈，“凉笙姐~你是不是不爱我这个妹妹了？难道你的妹妹还比不过你的朋友嘛？”
“呃咳咳”凉笙差点被噎到，把自己的手摁在自家老妹儿的脸上，“行行行，告诉你告诉你，别对我卖萌啦！”
凉衿“嘿嘿嘿”的笑了会儿，依旧搂着自家老姐的胳膊。
凉笙转了两圈眼珠子，想好了一个搪塞凉衿的说法。
“啊，就是我说我想吃蛋包饭嘛，就让这个学姐帮我做。”凉笙挠了挠脸，有一点心虚。
凉衿将信将疑，“真的假的，怎么总感觉老姐你在跟我俩撒谎呢？”
凉笙不敢和凉衿对视，只能重复着自己的话，“真的啦真的啦，你怎么能不相信你亲爱的姐姐大人呢！”
“哇，还姐姐大人呢~”不撒娇的凉衿，总是有那么一丢丢的毒舌和腹黑，调侃着凉笙。
凉笙炸毛，扑到凉衿的身上，掐对方的脸，“小家伙，竟然敢对你的姐姐出言不逊，欠调教了是吧！”
“嘿嘿嘿”被掐住脸的凉衿说话有一些大舌头，“那姐姐，就来调教我嘛~让我变成二十四孝好老g……老妹~”
“你刚才停顿一下子是想说啥？”凉笙这次耳朵尖，竟然听到了对方欲言又止的话。
“没啥咳咳咳”这次换凉衿咳嗽了，“没啥，日常嘴瓢鹅以啦！”
“哦……”凉笙将信将疑，“那好吧，不过我刚才说的确实是实话了啦~”
凉衿没办法，只能选择相信，“好啦好啦好啦，我信还不行那？”
“真是我的好妹妹~”凉笙特别油腻的对着凉衿飞了个飞吻。
凉衿笑嘻嘻的推了凉笙一把，“诶呀，凉笙姐，你可真恶心。”
“嫌我恶心？那就别抱着我呀。”凉笙翻了个大大的白眼。
凉衿笑，“我就喜欢姐姐，就喜欢缠着姐姐，不行嘛？咱们这叫纯正的姐妹情，比外面那些人虚情假意的情意好多啦！”
“是是是~~”凉笙宠溺的伸出手指头，点了点自家老妹儿的小脑袋瓜。
“只有妹妹我，是除了姐姐父母最爱姐姐的啦~”凉衿继续洗脑自己的姐姐。
凉笙无奈，她早就看透了凉衿的那点小心思，只能迎合着：“知道啦，我这些都懂得~只有妹妹最爱我啦~”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对凉笙好感度：120”
虽然凉衿现在已经比凉笙高出差不多快半个头了，但，其他的各种行为上，还是特别的小孩子气，和幼稚，可爱。
“凉笙姐~”凉衿恋恋不舍的躺在凉笙怀里，“我好久都没和姐姐一起睡觉啦~能不能今天留在这里呀？”
“不行哦~”凉笙拒绝，“虽然我知道你是个小姐控，但是，我还是要拒绝。快回去睡觉，明天还要上学呢。”
“哦……好吧。”凉衿恋恋不舍的从自己姐姐身上坐起来，“那我走了哦。”
“嗷！拜拜~”凉笙坐在地上冲自家老妹儿摆手再见。
凉衿站起身，走了几步，又回头，“我真的走了哦！我是真的要走了哦！！”
凉笙笑，“那就快走呀，怎么还这么一副委屈巴巴的表情嘞？不知道的人，还会以为我欺负了你呢~”
“呜呜，我真的走了啦~”凉衿已经走出了门，又从门外探进小脑袋，看着坐在地上的凉笙。
凉笙无奈的笑，站起身，走向了自己妹妹，“来，姐姐给你个离别的抱抱，然后快点回家睡觉吧！”
说完，凉笙走到了凉衿跟前，给了对方一个大熊抱，然后，拍了拍对方的小脑瓜，“好啦，傻瓜妹妹，这下可以安心回家了吧？”
凉衿憋嘴，虽然还不想，但比起刚才，现在的心情，可好多了。
“那，凉笙姐，明天见~”凉衿一狠心，回头，头也不回的走了。不能回头，回头就又得扑到自家老姐身上。
唉~这就是有个可爱又漂亮的姐姐的烦恼呀（？又一个年纪轻轻就眼瞎的？）！凉衿的手插在自己的裤兜里，笑的自豪。
眼瞅着凉衿走远了，凉笙爬回了床上，躺着，对着空气自言自语。实际上，也是对着自家系统说话。
“这个倪思涵，看起来也挺好的嘛~还这么热情，还乐于助人，看起来是一个蛮好的小姑娘。”
秋野荷子现身，坐到了凉笙的床边，“凡事不能只看外表，你咋知道她心里想的是什么嘞？别这么快就把这个倪思涵规划到好人行列，不然她以后做了什么对你不好的行为，受到严重伤害的是你。”
“嗯。。也是这个理！”凉笙附和道。
“而且，”秋野荷子继续说：“这个倪思涵，给我的感觉特别不好，看到她，就总觉得心里惶恐不安。你还是注意点的好，别人家做什么一点点好事儿，你都感动的不行。”
“好啦好啦好啦！”凉笙不耐烦了，“知道啦，你就应该叫荷子妈妈，因为你可真絮叨，吵的我脑瓜子嗡嗡的。来吧，赔我医药费。”
秋野荷子再次被气笑，“不能和你说话，一和你说话我是又生气，又想笑。”

[WEB] 19 差点入土了

这时，门又被敲响了。
凉笙一跃而起，绝对是她的顾羽七学姐又回来了！
打开门，果不其然，露出了顾羽七的笑脸。
“怎么样？如你所愿了吧~”顾羽七大摇大摆的进了屋子，准备上楼，去凉笙的房间。
“学姐不要啊啊啊！”凉笙想起了花奈在自己屋子里安的摄像头，还没有挡住呢。
情急之下，她又一次扑倒了顾羽七。
顾羽七后背被硌的生疼，不过看到趴在自己身上的凉笙，她笑了，“不会吧，这就迫不及待了？凉笙学妹你真的是如饥似渴呢~”
啊啊啊，又被羽七学姐调侃了……凉笙羞愤，想起身，但还害怕自己从自家学姐身上起来，学姐就又会去她的房间。犹豫之间，她就这么一直在顾羽七身上趴着。
两个人都没有说话，顾羽七甚至觉得一直这么下去还挺好。
结局是残酷的。
凉笙家的门被踢响了。
“D u a n g”“D u a n g”“D u a n g”的震的凉笙心肝都在乱窜。
“来啦，来啦，谁呀？”凉笙从顾羽七身上爬起来，心中愤愤，又是哪个小王八羔子来打扰她的性……呸，幸福生活呀？！
开门。
凉笙，风化，直接入土。
是花奈。
凉笙差点把门关上，她的双手已经颤抖。
难道，难道花奈发现了她在做什么苟且之事了？！
完了，顾羽七学姐还坐在地上呢，要是被花奈看见了……凉笙的头上直冒汗，她突然有一种被抓奸在床的感觉。
花奈开始往房间里挤。
达咩！！！雅美蝶！！你不要，过来啊！
“笙酱！我刚才听到了抓小偷！”花奈本来正在书桌上边写作业，突然听到自己手机开的视频里面，出现了“抓小偷”的尖叫声。
花奈看了一眼手机，发现凉笙正在鬼头鬼脑的翻自己的房间。
不好！笙酱她有危险！花奈想都没想，直接穿了个鞋就跑去了凉笙家。
“呼呼”花奈喘着粗气，“笙酱，你没事儿吧？！”
“我没事儿，我没事儿！”凉笙额头上出现了汗珠，夏日的傍晚，总是那么的炎热。
不行，得找点花奈的破绽。凉笙的眼珠子，滴沥咕噜直转。
“诶呀！花奈！”凉笙张大嘴巴，盯着对方穿的小吊带，下面的短裤短的，都和胖次差不多了。
她凑近小病娇的耳朵，小声说：“我妈还在屋子里呢，你穿成这样来……我妈不会认为你是那种不守规矩的人吧？快快快，回去换一件，省的你未来的岳母被吓到。”
花奈也一惊，慌忙的低头，发现了自己十分的衣衫不整。
“诶呀！”花奈抱紧了自己的身躯，“那，那不如花奈去笙酱的房间换衣服吧？”
啊这，凉笙十分想给自己一个大逼斗，这嘴呀！又搬起石头砸自己的脚！
花奈挤开凉笙，看到了坐在地上的顾羽七。
完蛋惹！凉笙捂住脸，躲在了地上。
这不完犊子了吗？这两个一见面就掐架，偏偏她俩掐架不像是其他少女那样，小打小闹。她俩，一闹起来，几乎都能闹出人命来。
“你是谁？！”花奈一副要吃人的模样。
顾羽七皱眉，毫不客气，“你又是谁呢？”
花奈轻轻拍了拍蹲在地上，不忍直视她俩的凉笙的小脑瓜，“我是笙酱的女朋友！”
顾羽七觉得这个人面熟，又看了几秒，才想起来，笑：“哦~原来你就是上次那个疯疯张张的小女孩儿呀？打扮的这么暴露？”
花奈气红了眼，“哈？那你呢？随便呆在有女朋友的女人家里，要脸不！”
完了，她俩是不是要打起来了，凉笙担忧的抬起头。
看花奈那捋胳膊挽袖子的样子，凉笙就一阵闹心。
“花奈哇……”凉笙，她站起来了，她像个男人一样站起来了，她那瘦小的身躯，啊~她~凉笙~支楞起来了！
凉笙的身体，肉眼可见的在打颤，大概是夏日的傍晚，屋中的空调，太过寒冷了吧。
“那，那，那个，羽七学姐，她这不是，呃，那个，她来吧，我就是……啧，咋说呢。”凉笙的汗越来越多，她感觉，自己好像洗了个澡。
顾羽七和花奈，两个人的眼神，全都聚焦在她的身上。那四只眼睛，都快把凉笙身上打出四个窟窿了。
你们不要这么看着我呀！凉笙崩溃。
崩溃归崩溃，该编瞎话还得继续编瞎话。
“就是吧，这不，我和羽七学姐是好朋友，今天中午我呀，就问她今天晚上能不能来我家，我请教一道题。这不，她就来了，本来都要走了，结果，邻居家小姑娘跑来说我家进小偷了，她就又没走了，陪我抓小偷。”
凉笙虽然是编瞎话，但是却说的几乎都是实话，说的这两个少女都挺满意的。
不过……
“那她为什么这个姿势坐在笙酱的家里？！”
“那她为什么穿的这么暴露的来凉笙学妹你的家里，还不知道羞耻？！”
诶呀！凉笙再次捂脸。真是，一波未平，一波又起呀！人老了，没这个精力了呀。
“诶呀，她这么做，是她的自由嘛~我怎么管得了。”凉笙陪笑，搓着手，弯着腰，一脸巴结人的笑容。
擦，凉笙突然觉得哪里不太对劲，自己好像……这个姿势和表情，特别像一个啥玩意儿，是啥呢？
突然，灵光乍现，凉笙陷入了沉默。
像太监。
像那个永远都得不到性福的老太监。
好了，她改名了，她现在就叫小凉子（我怎么感觉我好像在骂自己？）呸呸呸，不对，应该叫小笙子。
顾羽七和花奈的大脑急转弯。特别是花奈，要不是因为走的匆忙，没带什么武器。要是带武器了，她几乎都能把武器抵在顾羽七的脑袋上，或者，架在顾羽七的脖子上。
顾羽七和花奈大眼瞪小眼，两个人都不愿意就这么走了。
“诶呀！”最后是凉笙先开的腔，“天色都这么晚了，你们快回家好不好？”直接下了逐客令。
“我明天还要早点起来去学校呢！董月老师给我布置了东西的，叫我早点到学校。”好家伙，还把锅甩到了董月老师的身上。

[WEB] 20 对学姐撒娇卖萌

老师，对不住了，看在我是你最爱的学生的份上，让我把黑锅，甩到你的身上吧！
“那好吧，你好好学习哦。”顾羽七站起身，微微一笑，往外走。
花奈瞅着顾羽七走了大概五分钟，松了口气，转身警告凉笙：“笙酱，这种危险人物，以后就不要放进来啦~花奈害怕她伤害到凉笙~”
花奈一脸诚恳，不知道的还以为她真的是为了凉笙好。
“好啦好啦~我知道了啦~”凉笙开始往外推花奈，“我真的要睡觉了，明天还要早起呢，你也快回家吧。”
花奈恋恋不舍，“那好吧……笙酱~不许再放别人进来了哦~要是被花奈发现……诶嘿嘿，别害怕，不会对笙酱怎么样的啦~”
擦，这就是**裸的威胁好吧！
“保证完成任务！”凉笙对着花奈敬了个礼，表明了自己的诚心。
花奈这才有点放心，一步三回头的走远了。
“唉~”凉笙叹气，又是惊险的一天啊，不会再有人来敲门吧？？
脑筋还没来得及转呢。
“咚咚咚”
诶我擦！不会是花奈又折回来了吧！凉笙愁眉苦脸，这一天天的，没个消停。
打开门，又是顾羽七的脸。
“学姐，你怎么又回来了？”凉笙喜出望外。
顾羽七表示不太开心，推开了凉笙，闷闷不乐的坐到了沙发上。
凉笙有些尴尬，迈着小碎步走了过去，爬到了顾羽七的腿上。
顾羽七别过头，不去看她。
诶呀，看来羽七学姐真的生气了。凉笙不知道该怎么办，束手无策。
“羽七学姐~羽七学姐~学姐学姐~”凉笙开始摇顾羽七的大腿，“我错了啦~人家错了啦~原谅你可爱的小学妹好不好？”
诶呀，这谁受得了！顾羽七还在硬挺着。
凉笙发现顾羽七的表情已经变了，就开始加大力度，“顾羽七~顾羽七~羽七学姐~羽七学姐~姐姐~姐姐~亲爱的~亲爱的~老公~老公~”
终于，在凉笙的“老公”攻势下，顾羽七破防了。
“咳！”一把把凉笙拽上了沙发，搂住了脖子，“这一次就先原谅你了，以后不要和这种稀奇古怪的人说话了。”
“这也不能怪我嘛~”凉笙有在假装无辜，在做什么可怜的小白莲，“是她们非要和我说话的嘛~人家是无辜的啦~”
说完，她竟然依偎在顾羽七的怀里，开始“嘤嘤嘤”了。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：98”
这么可爱嘛？！顾羽七脸红了，“咳咳，好好好，我知道了，不怪你不怪你。”
这下子，凉笙又开始委屈屈了，小鸟依人的往顾羽七身旁一拱，“嘤嘤嘤~呜呜呜~刚才羽七学姐凶我惹~而且，而且，而且还对我爱答不理，呜呜呜~”
诶呀，瞧给这孩子委屈的，都给顾羽七整得束手无措了。
为了显示自己的委屈的真实性，凉笙甚至还恰自己肉肉，硬挤出来了几滴眼泪。
这给顾羽七心疼的，这一顿自责，没事儿吓唬自己可爱的小学妹做什么？
“需要羽七学姐一个温暖的抱抱才能好哦~”凉笙继续撒娇。
“好好好”这时候的顾羽七，凉笙说什么她都能答应，她的心已经软的一塌糊涂了。
两个人温存了一会儿，时间已经到了晚上八点半，凉笙看着已经蒙蒙黑的天，催促着顾羽七快点走。
“羽七学姐，你看，这天都黑成这样了，你快回家吧，晚了会有坏人的。”
顾羽七拍凉笙的小脑瓜，“你觉得是坏人厉害，还是我厉害？”
“当然是羽七学姐厉害了啦！”果不其然，面对自己喜欢的人，总会变的傻乎乎的又幼稚。可怜的凉笙，平时大大咧咧的，现在竟然加了可爱的语气词。
“唔~那好，我走了。”顾羽七麻利的站起身。
临走的时候，顾羽七给了凉笙额头一个轻吻，说，这是晚安吻。
这次换成凉笙舍不得了，望着自家学姐的背影，走远了，她才关门，回到自己的房间。
顾羽七走在路上，不知为何，总觉得自己有一种恋爱的感觉。唉，又开始胡思乱想了，这只是姐妹情而已。
她走着，有一个人正站在窗边，默默地注视着她，握紧了拳头。
“为什么凉笙她对于她们来说，有这么大的吸引力？”倪思涵不甘心，想下去叫住顾羽七。
秋野星子把她摁住了，呵斥道：“你干嘛？！你现在去叫她，有什么理由吗？你和她又不熟，这样做，只会让这个女生厌恶你而已。”
“那我能怎么办嘛！”倪思涵十分的焦急，“她们都像苍蝇一样，只围着凉笙一个人嗡嗡嗡的转来转去，我去讨好她们，她们理都不理我一下，要不就是敷衍我，就这么下去，我一个人都攻略不了！还不如，还不如就拼一把了！”
“哈哈”秋野星子开始笑话自己的宿主，“你这想法，真的是幼稚，你这是拼啥呀？你是想用自己的肉体去取悦她们嘞？还是像个舔狗一样巴巴的凑过去？别搞笑了呀，她们可不稀罕。更何况……”
秋野星子伸手，托起了倪思涵的笑脸，嘲弄道：“论长相，你不如凉笙。论气质，你不如凉笙。论性格，你就更不如凉笙了。所以，你有什么自信，你能抢的过凉笙呢？”
“我……”倪思涵咬紧了下唇，心里十分的憋屈。
“不过，”秋野星子又莞尔一笑，放开了对方的下巴，“别害怕，从今天开始，我会培养的气质，还会让你伪装自己的性格，让你看起来比凉笙还要惹人喜欢，懂吗？”
“我懂了”倪思涵用力的点了点头，那会看起来更加像一个优雅的大小姐吧？她的眼神中，充满了对这种人的向往。
“所以，以后呢？”秋野星子微笑。
倪思涵小心翼翼的回答：“不再鲁莽做事了，让自己变得受人欢迎和喜欢，还有就是不再顶星子姐你的嘴了。”
“很好，”秋野星子满意的点了点头，“不过，你还有最重要的一点要记住。”

[WEB] 21 胆小鬼

“那就是，你要想用我的话，尽管提。”
“啊？”倪思涵不解。
秋野星子得意的摆弄着自己的手，吹着自己的手指甲，“我在这些系统中，排的是老二，心动值系统排的是第三，而最末尾的，就是好感度系统了。”
“哇~”倪思涵很识趣的发出了惊呼。
“我呢，比她们更高级一些，除了排我上面的那个钟情值系统以外，剩下的五个系统里，只有我不用定律奖励，就可以发动一些定律才有的技能了。”
说到这里，秋野星子缓了口气，上挑的嘴角都藏不住她那得意的心里。
“不过呢，会有一点点惩罚的，比如说从最低级的受到电击，到最后的削骨之痛……当然，呵，我都习惯了。”
说到这里，秋野星子低下了头，倪思涵没有看清她眼中闪过的一丝复杂的神色。
“啊……那我还是少用一点吧。”倪思涵假惺惺，其实她心里都想死了，这么省事儿的事情，何乐而不为呢？别人的痛，管她什么事，而且，秋野星子也不是人，只是一个系统而已，系统还会有什么感情吗？笑话。
系统不会有什么感情吗？秋野星子笑，倪思涵不知道，她的心里话，几乎都被秋野星子听的一清二楚。
反正，自己也就这点作用了。秋野星子一闪身，消失在了倪思涵的视线中。
转而，她出现在了凉笙房间的窗户外面。
屋子里的凉笙，正和自己的系统秋野荷子在打打闹闹。
秋野星子的眼中透露出了羡慕，转而又是悲凉。
姐姐真的好想你呀……
在房间里的秋野荷子突然打了个激灵，下意识的就往窗外看。
“凉笙！窗外好像有人！”秋野荷子大叫。
不过，那时候，秋野星子早就不见了踪影。
这给凉笙吓的，猛的回头看向窗外，当然，她看了个寂寞，只看到了朦胧的黑夜。
“你，你别吓唬我呀。”凉笙的声音颤抖，眨眼睛的频率变得越来越快，她的脑子里已经闪过了自己看的所有恐怖大片。
秋野荷子嚷嚷：“我骗你干嘛哇，真的有人啦！我看的可是一清二楚的！”
凉笙颤抖着，快去的扑到窗边，把窗帘拉上了。然后，又以飞一般的速度，扑到了自己的床上，钻进了被子，把全身都藏在了被子里。
只要我不出被子，就没有妖魔鬼怪能伤害的到我。本着这样的心态，凉笙感觉自己好多了。
过了半晌，听到外面的秋野荷子还在嘲笑她，凉笙才颤颤巍巍的钻出了被子。
“真是个胆小鬼~”秋野荷子笑的上气不接下气。
凉笙怼：“这叫有安全意识好不好！这叫懂得自我保护！”
秋野荷子继续笑，诶~她看破不说破。
“好了，你别害怕了，刚才应该是我看错了吧。”由于没有证据，再加上看到自家宿主那害怕的样子，秋野荷子就选择了撒谎自己大概是看错了。
实际上，她是真的看到了窗外那一道一闪而过的身影，那是多么的熟悉。
第二天，为了装样子，凉笙只能早早的带着凉衿来到了学校。
困死她了，凉笙顶着一个大大的黑眼圈。
昨天晚上被自家宿主秋野荷子那么一吓唬，整夜都没睡好，睡着了也梦到什么贞子啦，笔仙啦，伽椰子啦，之类的。甚至，她还梦到了什么河童啦，雪女啦，吊死鬼啦之类的。
擦，想象力太大，这也有错吗？
“凉笙姐，你昨天晚上干什么去了。”凉衿很担忧。
凉笙不好意思说她被自己的想象吓了几乎一晚上没睡着，只能编瞎话，“我昨天，昨天晚上有点失眠了，大概是快要上学上火了吧。”
“这样吗？”凉衿歪头，相信了。
唉，自己的姐姐，就是这么优秀。肯定很多人喜欢她姐姐，所以，她来了这个学校，就要替自己解决掉所以烂桃花！凉衿斗志昂扬，完全忘记来这里的初衷是好好学习，天天向上。
凉笙把凉衿送到了班级，就回自己的班里去了。
打开新教室的门，教室里空无一人，凉笙当啷个脸，到了自己的座位，想趴在上面，睡一觉。
结果，就是这么正好，董月抱着一些教辅材料，进来了。
“诶？凉笙，来的这么早来学习啊。”董月一脸的欣慰，招呼着自己心爱的学生，“那，先别学习了，快过来，帮我整理一下这些材料。”
凉笙：“……”啊啊啊！！爷真的想睡觉！
没办法，老师的话，不听不得被骂个狗血喷头啊。
“老师，我来啦~”凉笙强撑着，站了起来，跑到了董月老师的身边。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：55”
“诶呦”董月蹲下身，揉着自己的脚裸处。
凉笙弯下腰，看到了董月红肿的脚裸。
“董月老师，你怎么又把脚磨成这样子了？”凉笙大呼小叫。
董月无奈的笑，“因为穿的是高跟鞋呀，我不太习惯，肯定会磨破的。”
“那不能不穿吗？”凉笙一脸的天真。
“不穿不行呀，不正式。”
凉笙挑眉，“谁说的不正式呀，董月老师的气质就是正经人的气质。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：56”
“哈哈哈”董月大笑，这孩子真有趣，“正式的意思不是正经人的意思呀，小傻瓜。”
凉笙噘嘴，“反正我就是不想看老师你受伤嘛~你上课都这么累了。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：59”
“真会说话，小嘴真甜呢。”董月心软的一塌糊涂，轻轻捏了捏凉笙肉乎乎的小脸。
“哼唧~”凉笙不满的哼哼着，“所以，董月老师，你为了我们着想，也不要总穿高跟鞋呀~”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：60”
“哈哈哈”董月大笑，“好好好，明天我不穿高跟鞋了昂~”
凉笙在一旁乖巧的笑着，又是为了生存而奋斗的一天呀。
到了快上早自习的时候，同学们开始陆陆续续的往里面进了。
这时候，凉笙发现了一个熟悉的的身影。

[WEB] 番外 凉笙生日（一周年快乐）

如果自己喜欢的人过生日了该怎么做？
“当然是给她一个价值二十万的银行卡喽！”陆子清大小姐如是说，把一张金光闪闪的银行卡递到了凉笙的手里，这孩子的口水都差点流下来了。
“赏你的~”陆子清叉腰，得意洋洋。
7月25，是凉笙的生日。
凉笙家门前熙熙攘攘一堆人，陆子清是由保镖开道才进去的。
“阿笙！”这柔弱的声音，凉笙扭头望去，只看到人群中高举着一盒大蛋糕盒子。
肯定是宋安安没跑了，凉笙赶紧迎过去，把宋安安给拽出了人群。
“爸！”凉笙现在被吵闹声吵的浑身难受，“你叫这么多人来干嘛哇！又不是成年礼！”
凉文皋也被吵的够呛，内心一阵后悔，他只是想让所有人都知道他家的宝贝闺女，已经17岁了而已。
“这是我送给你的礼物~”宋安安把蛋糕盒子放到了凉笙的面前。
“哇~”凉笙接过来，差点把蛋糕摔在了地上。这也太重了吧！这个小妮子是怎么给它搬过来的！
凉笙踉跄着，把蛋糕搬到了桌子上。
扯开丝带，一个双层蛋糕出现在了凉笙眼前。
“吸溜~”馋虫又出没了。
“安安，你的手艺真的是越来越好啦~”凉笙搓着自己的小手。
“阿，阿笙喜欢我就开心~”宋安安羞怯的低下头，盯着自己的鞋子看。
“切~”陆子清翻了个白眼，“又是这种东西，哄小孩呢吧！”
宋安安不服气，“阿笙她就喜欢吃我做的东西，是不是呀，阿笙！”
草，怎么又扯她身上了。凉笙手足无措。
还好，这时候，顾羽七挤进了大门，来到了凉笙的身边。
“诺”顾羽七把小礼盒递到凉笙面前，“凉笙小学妹，生日快乐~”
凉笙惊喜的接过来，发现是一条裙子。
“诶呀！”这条裙子怎么这么眼熟呢？凉笙想起来了，是上一次她和顾羽七一起去逛商城时，自己看了好久又舍不得花钱买的！
“谢谢羽七学姐~！”凉笙激动了抱住了顾羽七。
这场面，看的陆子清和宋安安也不吵了，一起瞪圆了眼睛去看顾羽七和凉笙两个人。
凉笙赶紧松开了自己的咸猪手。
“呜哇！”凉衿直接挂到了凉笙的脖子上，“凉笙姐！生日快乐！”
凉笙嫌弃的推开凉衿，“干嘛呀这是，离我远点哈！”
凉衿噘嘴，依旧把胳膊搭在凉笙的肩膀上，“凉笙姐~~”
凉笙“切”了一声，把手伸了出来，“礼物呢？！在哪了？我今天可是大寿星！”
凉衿笑，“我怎么可能忘记了我亲爱的好姐姐呢~”
凉衿把礼物推到了凉笙面前。
“啊！这么沉？！”凉笙很惊喜，“不会是金砖吧！你可真是我的好老妹儿~”
凉笙激动的打开。
她的面部抽搐了一下。
盒子里面有还真有一块转头，不过，是个普通的转头，上面写着“送给你沉甸甸的爱”。
“你特，，么……”凉笙无语，还不知道说什么好。
“这就是我对姐姐你沉甸甸的爱呀~”凉衿嬉皮笑脸，又凑到了凉笙的身边。
“滚滚滚！！”凉笙一把推开了自家的损粗老妹儿。
还有好多人没来嘞？凉笙望向门口。
“笙酱~！！”凉笙隔老远就听到了这个熟悉的呼唤声。
“达咩！”你不是应该最后一个来吗？！
结果，大概是由于花奈没有和老大爷老大妈们一起挤公交车和地铁的习惯，她竟然没挤进来。
凉文皋热的也是一身汗，外面那些人，全是他们那的亲戚，不知道怎么听到风声，过来了。他们有拿鸡蛋西红柿的，有拿刚买来的金银首饰的。
这回挤进来的，竟然是面无表情的墨轻柔小姐。
“给。”简洁的一个字，墨轻柔把礼物递了过去。
墨轻柔其实内心很澎湃的，因为，她看到了站在凉笙旁边的顾羽七。
瞧瞧，这两个玉女站在一起，多般配！
凉笙打开礼物盒子，是几本书。
一本叫《撩女九九八十一式》，另外一本叫《女生和女生之间的姿势》，最后一本叫《如何快速俘获同性的芳心》。
这都啥玩意儿啊？凉笙尴尬的对着墨轻柔笑了笑。
真的是万万没有想到啊！看起来这么冰山正经的墨轻柔医生，竟然喜欢看这么不正经的书。
巧的是，在墨轻柔之后来的安华，也送了凉笙几本书，书名开车开的，直接都能飞天上去了。
《成为一个合格的抖S必备的一百条技能》
《抖S和抖m的各种姿势》
《SM道具必备清单和玩法》
《SM各种图解》
《抖m最爱的七七四十九种姿势》
凉笙：“……”奴家做不到啊！
这时候，花奈也终于挤了进来。
她刚才在挤的过程中，急的差点把刀亮出来，开路。花奈现在还在心里骂街呢，怎么这群人全都挤在门口这里了！
“笙酱~！”
凉笙苦瓜脸，该来的，终究还是会来的。
病娇也许会迟到，但是永远都不会缺席。
花奈也搂住了凉笙，她送凉笙的礼物根本就没装在礼品盒里，是直接递到凉笙身边的。
凉笙吓了一大跳，因为这小病娇递过来的，竟然是一把明晃晃的尖刀。
“这是花奈特意花重金，给笙酱你定制的纯银刀哦~”花奈凑近凉笙的脖子，“以后等花奈更有钱了，直接给我的笙酱定制一个纯金的！”
好家伙，原来这是纯银的啊，那就让你靠我一会儿吧。凉笙擦了擦唇角的口水。
董月老师这时候牵着小萝莉甄珠的手，走进来了。
董月歉意的对凉笙笑了笑，伸手指了指甄珠，“这孩子听说你要过生日，我要过来看看你，非要让我带她过来，不好意思啊，凉笙，给你添麻烦了。”
“不麻烦，不麻烦”凉笙慌忙摆手，“我也喜欢小朋友嘛~”
“切，老太婆，虚伪！”甄珠嘟嘟囔囔。
“怎么说话呢，甄珠。”董月敲了下甄珠的小脑壳，“快给凉笙姐姐道歉！”
“不要！”甄珠气哼哼的转过头。
董月直接甩出了绝招，“不然等下就不让你留在这里吃饭了，直接回我家吃饭！”
这招贼好使，甄珠小萝莉一想到那满桌子的青菜，胃里就一阵翻江倒海。
“凉笙姐姐，对不起！”立马对着凉笙鞠躬道歉，还让跟来的工人推出了自己给凉笙的礼物，一只比她个子都高布偶大熊。
诶呀，没眼看。凉笙现在一看到布偶熊就想到针孔摄像头，一想到针孔摄像头就想到花奈，一想到花奈就害怕自己出现被柴刀的结局。
“谢谢你呀，小妹妹~”凉笙尽力的笑着，用力掐了掐甄珠的小脸。
“老太婆！”甄珠这一次没敢再说什么，气哼哼的躲在了董月的身后面。
董月也拿出了自己送凉笙的生日礼物。
凉笙看完这礼物，一个脑袋两个大。
那是厚厚的一摞试卷和练习册。
董月老师，你这是来庆生的呢，还是来奔丧的呢？
“你说你，老师，来就来呗，还带什么礼物，跟你学生客气啥呀。”凉笙直接开心的流泪了。
董月还没反应过来呢，以为自己心爱的学生是真的开心的热泪盈眶了，“啊，这是老师应该做的。”
直接给凉笙整无语了。
“笙酱！那里有两个可疑人物！”花奈眼尖，一眼就看到了两个戴墨镜的人。
那个是……凉笙近视，眯眼看。
啊，这身高，这发色……是白甄和茶素素！
两个明星呢，能不穿成这样吗？
白甄和茶素素风风火火的来。
白甄送了凉笙一个金手表，茶素素送了凉笙一些明星的签名照。
白甄的这个手表，凉笙喜笑开颜，又一次没忍住，抱了人家一下，结果旁边的花奈差点冲上去砍了白甄。
茶素素这个，凉笙不追星，几乎一个都不认识，但还是得装作很惊喜的样子，给茶素素夸的乐颠颠的。
欧璐是个大忙人，来了一趟没说几句话，送了凉笙一瓶香水就走了。
当然，临走时，她还凑近凉笙嗅了一下，夸了句“你的身上好香”，活脱脱像一个痴汉。
快接近尾声时，凉笙见到了她最不想看到的人——苏泽。
苏泽是为了这些少女们而来的，他知道，有凉笙在的地方，肯定会有少女们的。
但是，他应该想到的是，所有少女都围着凉笙转的。他在旁边眼巴巴的看着，根本无法加入进去。
“我的礼物呢？”凉笙笑眯眯的和苏泽讨要礼物，既然你来膈应人了，那肯定得狠狠宰你一笔呀！
苏泽麻爪了，他什么也没拿，更何况他也没想到凉笙能无耻到和他讨要礼物。
“给你……”苏泽咬着牙，把一支他存钱买的钢笔送给了凉笙。
最后，在苏泽没趣的走了之后，凉笙又把欧璐给请了回来。
“3”
“2”
“1”
“茄子~”
“咖嚓~”
一张合照新鲜出炉，所有少女脸上有洋溢着幸福的笑容。
（我今天才发现，这个小说已经连载一年了，我是去年的7月25日发布的，没想到，我都陪伴大家一年了呀~接下来的几年也要有你们的陪伴哦~）

[WEB] 22 差点被前男主掐死

苏泽？！他竟然来上学了！
苏泽，他满脸的颓废，发型乱糟糟的，懒得打理。
班里的同学，目光全部齐刷刷的聚焦到了苏泽的身上。现在，全校人都知道了苏泽强X未遂，进了监狱。
虽然最后陆子清父亲买通了人，说是可能这就是个误会，但是几乎没人相信。
切切喳喳的声音，响遍了整个教室。
这个时候，陆子清还没来。
董月轻咳一声，抬手敲了敲黑板，“吵什么吵，都快要上课了，大家赶紧去学习。”
同学们安静了下来，埋头学习了起来，尽管，实际上，他们的眼神依旧若有若无的瞟在苏泽的身上。
苏泽看到了正在座位上，不知道往哪里看的凉笙，他死死的瞪着她。
凉笙确实不敢看他，她害怕苏泽受得刺激太大，做出什么过激举动。当然，不是自杀什么的，她是怕苏泽想和她同归于尽什么的，反正，就是和她的安全挂钩的事情。
苏泽依旧瞪着凉笙，董月心里毛毛的，她现在讲台上，看着苏泽这古怪的举动，心里有些害怕，还不知道该怎么开口让他回到自己的座位上去。
“哗~”好感度下降。
“董月对苏泽好感度：–5”
凉笙被苏泽这炙热的眼光瞪急眼了，她抬起头，强硬的瞪了回去。
两个人就这么互相瞪着。
董月人都傻了，嘴巴一张一合，刚想要开口去劝说苏泽。
“你瞪谁呢你瞪！”凉笙拍案而起，安静的教室就这么又喧哗了起来。
“你别影响大家学习，好吧？”凉笙指着苏泽，“快回到你的座位上去，而不是在这里看着我！你不会想对我做一些对花奈做的事情吧！龌龊！”
苏泽那布满红血丝的双眼，在听到凉笙喊的这句话的时候，猛然瞪大了，红血丝更加的显眼。
“我特么杀了你！”苏泽突然跌跌撞撞的冲向凉笙那边。
凉笙被吓呆了，拔腿就往讲台那边跑，想从讲台上绕道跑出教室。
她这小胳膊小腿，哪能比得上苏泽这健壮的大腿。
“诶我擦！”凉笙被拽住了胳膊，苏泽的手指甲扎破了她那细嫩的皮肤。
“都怪你！都怪你！都怪你都怪你都怪你！”苏泽发疯了一般。
凉笙被吓的脸都白了，“妈哟！这个人，这个人他疯了！快把保安叫过来！”
同学们也吓坏了，一个个大公子大小姐，“呼啦啦”的争先恐后往外跑，嘴里还吱哇乱叫着“救命！”“杀人啦！”“保安！保安！”
苏泽这时候已经掐住了凉笙的脖子。
呃……我就要死在这里了吗？凉笙的脸憋红了，两只手不停的乱抓着苏泽的胳膊，一道道血印，看起来生疼，不过，苏泽的手还是紧紧的掐着凉笙的脖子。
“咚！”一个高跟鞋砸在了苏泽的额头上，他的额角上，流出了鲜血。
苏泽转过头，发现了一只手拿着高跟鞋，脚上什么也没穿，身体抖如筛糠的董月老师。
“苏，苏泽，你快滚出去！”董月知道自己是一个人民教师，职责之一就是保护自己的学生。
刚才被砸那么一下，苏泽手一抖，已经放开了凉笙。
凉笙跌坐在地上，不住的干呕着，感觉自己的神经都已经麻木了。
“呕，呃，呕……”凉笙只呕出来了一些口水。
“快跑！”秋野荷子和董月同时对凉笙大喊。
凉笙也想跑，可是长时间的窒息，已经让她的头晕乎乎，耳朵轰鸣声不止，双腿无力，根本就跑不动。
凉笙尽力的用手，拖着自己的身体，往前爬，样子十分的狼狈。
苏泽流着血，双眼无神，弯下腰，擒住了凉笙的小腿。
再一次，苏泽的手又要掐上了凉笙的脖子。
“咚！”又一只高跟鞋砸在了苏泽的脑袋上。
苏泽没去理，掐住了凉笙的脖子。
要是……花奈还在这个学校就好了。
“哐当！”苏泽倒在了地上。
花奈？凉笙的眼中充满了泪水，睁开一条缝，发现是气喘吁吁的顾羽七。
“学姐……”凉笙已经说不出来话了。
顾羽七人狠话不多，又往苏泽的头上踹了几脚，直到这个可恶的男人晕了过去，她才停止了对其的殴打。
“凉笙！”顾羽七坐在地上，轻轻搂住了都快上不来气的凉笙，不敢用力。
董月也光着脚跑了过去。
“呃，呼，呼……咳咳咳”凉笙缓了一会儿，感觉好多了，呼吸也顺畅了些许。
“羽七学姐……老师……”凉笙受到了很大的惊吓，窝在顾羽七怀里，哇哇大哭了起来。
“我害怕！我害怕！”凉笙嚎啕着，她这次真的被吓的不轻，这次是她离死亡最近的一次，她刚才这么觉得，自己差点要被掐死了。
董月颤抖着双手，拨打了“妖妖灵”。
苏泽，又一次进入了监狱。
秋野若子彻底崩溃。
“不能更换宿主，怎么办，怎么办……”秋野若子焦虑的咬着手指甲。
突然，她停下了踱步，目光呆滞，喃喃自语：“只剩下这一个办法了。”
秋野若子打开了自己的储物箱，对着里面的东西喊了一句：“秋野星子！”
这时候，还在路上陪着倪思涵上学的秋野星子，听到了秋野若子的呼唤。
秋野星子笑了，这下子，属于她的东西该回来了吧！
“你先去上学，我等下再来找你。秋野星子嘱托了倪思涵几句，又消失在了半空中。
“怎么啦~妹妹~”现在的秋野星子可谓是高高在上，而秋野若子，则是狼狈的坐在地上。
“你还想拿回你的腿吗？”秋野若子威胁，恶狠狠的盯着自己的姐姐。
“哦豁~”秋野星子不屑，“你觉得你这个语气……以你现在的立场，我同意你的请求吗？”
秋野若子瞪着秋野星子，“我想你会为了这种东西，同意我的要求的。”
“是请求，不是要求哦~”秋野星子笑眯眯，“你觉得你现在的能力，就算我不要这个东西，我也可以联合荷子，把你淦销毁吧？所以，你还要对我用这种语气说话吗？”

[WEB] 23 前男主重新开始

“我……”秋野若子低头，内心松动了，秋野星子说的这是事实。
“对不起，”秋野若子内心特别的屈辱，“求求你和我做交易。”
“哈哈哈”秋野星子狂笑，“这就对了了嘛~不过，还是不够哦~”
秋野若子的头低的更加低了，声音变得特别微弱，“求求你，求求你答应我的请求吧，我会把东西还给你的……”
“呵~”秋野星子一脸嘲弄，提出了个极其过分的要求，“不如~你给我磕个头吧？”
“你……！”秋野若子猛然抬头，她想扑上去，咬断秋野星子的脖子。
“嗯哼~”秋野星子眯着眼睛，“那也就是说~你不想了喽~那我们就没办法再谈下去了吧？”
“我……！”秋野若子再次低头，咬牙切齿，“我错了，我这就跪下来，给您磕头。”
“咚！”一个重重的响头。
“咚！”“咚！”又两声，秋野若子的头磕红了。
秋野星子的笑容逐渐消失了，一把把秋野若子拽了起来，语气不善，“行了，就这样可以了，你快点把东西还给我吧！”
“你先帮我把所有人的这段记忆删除的。”
秋野星子点了点自己妹妹的肩膀，“你觉得可能吗？我说话从来都算数，倒是你……咳，我可不相信你。”
“那好……”秋野若子咬咬牙，搏一把吧！横竖都是一个死！
打开箱子，里面是两条洁白如玉的小腿。
秋野星子展颜，她的裙子下面空荡荡的。
秋野若子把秋野星子的小腿拿出来，递了过去。
秋野星子抚摸着自己的小腿，她已经好几十年都不知道小腿是装在自己的身上，是什么奇妙的滋味了。
“咔”秋野星子把小腿接在了大腿上。
“诶呦！”迈出的第一步，她狠狠地摔了个跟头。
“哈哈哈……”秋野星子笑出了眼泪。
秋野若子小心翼翼的问：“那，你会同意我的请求吗？”
秋野星子擦着眼角的泪水，“都说了，我说到做到！”
“不过……”秋野星子话锋一转，“我得回到我的宿主的家里的，在你身边的话，我怕受惩罚的时候，你再对我做什么手脚。”
“呼~”秋野若子缓了口气，拍着自己已经快平了的胸脯，“那就好，那就好，那你快回你宿主家吧。”
秋野星子的眼神里透着失望和无奈，甚至还有一点伤心，她沉默了好久都没有说话。
半晌。
“你……”秋野星子笑的苦涩，“还是这么的势力，和绝情呢。”
秋野若子低垂了眼眸，很不自然的摆弄着自己的双手，“没办法，我们从睁开眼睛的时候，就是系统，争来争去是我们必须做的。我想赢，我想活。”
秋野星子点点头，对着自己的妹妹缓慢的摆手，“那……再见了。”
她消失在了半空中。
回到倪思涵的卧室，秋野星子开始对其他人清楚苏泽这“强X未遂”的记忆。
到了凉笙这里，秋野星子犹豫了一下。
她……还是不要删除了。
凉笙的这段记忆，保留成功。
“啊！啊啊！”秋野星子无法忍受这刮骨之痛，直接晕了过去。
那一边，正躺在顾羽七怀里的凉笙，突然发现顾羽七愣住了，双眼无光，松开了抱着她的手。
“羽七学姐！你怎么了？”凉笙惊呆了，顾羽七不会有什么疾病吧？！
再看旁边的董月，也呆住。
“挂啦”顾羽七彻底松开手，站起身，以一种极其诡异的姿势，快速的往后面倒退。
苏泽，正倒退回自己的座位上。
董月，也回到了讲台上。
班级里已经跑出去的同学，也快速的倒退着回到了自己原先的座位。
突然，凉笙也开始不受控制了，站起身，疯狂倒退着，回到了自己的座位。
“这什么情况啊？！闹鬼了吧！”凉笙对着秋野荷子喊。
秋野荷子气急败坏，“这是秋野星子她使用清除记忆了！肯定不能是秋野若子！她可没这个本事！”
可恶……凉笙咬紧牙关，好不容易解决了这个人渣。如今，他又回来了。
回到座位上，苏泽醒了，他发现班里静悄悄的，同学们都腰板倍直，一动不动的坐在座位上。
这时候，秋野若子出现了。
“蠢货！”她又恢复了自己那高高在上的姿态，“你以为是怎么样？拜托，请你不要再做蠢事了好不好！你这给我惹了很大的麻烦的！”
苏泽的眼睛里恢复了高光，他激动的站起身，“是不是他们所有人的这段记忆都删除了？！太好了！太好了！”
秋野若子冷冷的回应道：“你可别高兴的太早，如果你再这么被坑一次，我可就没有筹码去救你了。你就等着，被我抛弃吧！”
她在说狠话，实际上，她根本就抛弃不了自己的宿主。如果宿主失败，她也将面临着被销毁。
凉笙坐在前面，听到了这段话。
气死了！气死了气死了！凉笙很想跑过去给这个渣男和贱女一拳头。
“那凉笙这小表砸呢？”苏泽指了指正在装静止不动的凉笙。
“可能秋野若子那废物也给她记忆删除了吧，你看，她现在都不动。”秋野若子很笃定的往凉笙那边走。
擦，这家伙怎么还走过来了！
凉笙怕自己眼珠子乱动，就急忙闭上了眼睛。
秋野若子到了凉笙的面前，戳了戳凉笙的小肉脸。凉笙一动也不动，看起来真像是被定格住了一样。
“那我可以揍她几拳头，解解气吧？！”苏泽摩拳擦掌，准备往凉笙那边走。
秋野若子无所谓的耸肩，“我管你这些做什么，随便。”
诶妈呀，凉笙冒汗了。这该怎么办？装都装到现在了，突然大声一叫，那不就前功尽弃了嘛！不大叫一声，还会被揍，这该怎么办呀……
就在这紧要关头，同学们突然动了。
“苏泽……你这是做什么呢？”董月错愕，她看到了高高的举着拳头，站在凉笙旁边的苏泽。
“我？”苏泽懵逼，他又一次社死了。
“他这是想打凉笙吧？”“肯定是！！”
同学们又在下面切切擦擦。

[WEB] 24 傲娇真可爱

“你什么时候过去的呀。”董月疑惑。
苏泽赶紧乖乖的回到了座位上，他现在满脸的喜悦，因为他的人气的回来了。
再看自己的心动值。
“陆子清对苏泽的心动值：9”
“宋安安对苏泽的心动值：无法查看”
“顾羽七对苏泽的心动值：无法查看”
“花奈对苏泽的心动值：无法查看”
“甄珠对苏泽的心动值：36”
“白甄对苏泽的心动值：无法查看”
“安华对苏泽的心动值：无法查看”
“凉笙对苏泽的心动值：0”
“凉衿对苏泽的心动值：2”
“董月对苏泽的心动值：无法查看”
“墨轻柔对苏泽的心动值：2.5”
“叶羽泽对苏泽的心动值：23”
“茶素素对苏泽的心动值：39”
“欧璐对苏泽的心动值：32”
又多了好几个无法查看？苏泽懵逼，回头问自家系统秋野若子，“这是什么情况，不是记忆删除了吗？”
“虽然删除了，但是心动值是不会变的。”秋野若子叹气，“你好好努力吧！”
这一次她竟然这么温柔？苏泽诧异。
其实，秋野若子在忍耐，她觉得自己该改变一下自己对于苏泽的教育方式了。说不定，苏泽是被她骂傻的呢？
当然，是她想多了，小看苏泽了。
他，是真的傻。
“没关系，”苏泽再次恢复斗气，握紧拳头，“我一定会重新拥有魅力的！让这些女孩儿再一次为我倾倒。”
秋野若子满意的点点头，“你有这个心就……”
不行，这么安慰他，他放宽心了怎么办。
“你，你一定要尽力。”秋野若子结结巴巴，尽力的想展现自己温柔的一面。
苏泽感觉到很肉麻，用怪异的眼神瞅着秋野若子。
秋野若子憋嘴，死鱼眼看自己的宿主，“再看？再看给你眼睛挖出来！”
终于，她绷不住了。
苏泽点点头，对，就是这个味！
这时候，还剩五分钟上课。
陆子清和倪思涵这才陆陆续续的赶到。
唉，可惜了，陆子清没看到苏泽那疯狂的样子。看到了，估计心态就得崩塌了，毕竟是自己暗恋了那么多年的男神。
现在看起来，苏泽在陆子清心中的地位，也没了，从这好感度，就能看出来。
秋野星子悠悠转醒，这时候已经是中午了。
啊……感觉自己的骨头都要散架了，星子每动一下，都是钻心的痛。
“哈~”她苦笑，“反正早就已经习惯了。”
秋野星子走向阳台，吹着风。
“有腿的感觉，真好。”秋野星子笑的渐渐甜了起来。
她陷入了沉思。
秋野荷子和她们是不同的。
不光是名字上的不同，她们都是什么“值”，只有她是什么“度”。
只有秋野荷子的宿主才能看到别人对少女们的好感度，而她们只能看到自己宿主的。
只有秋野荷子的好感度系统没有限制的额度，而她们到一百就没了。
只有秋野荷子的好感度系统才能看到负值，而她们到了负值只能显示“无法显示”。
还有，秋野荷子特别弱，却被创造她们的人说为“这几个系统里，最棒的一个”。
“唉~”秋野星子忧伤，喃喃自语：“已经失去太多姐妹了啊……什么时候能结束呢？”
——   ——   ——
平静的生活没过几天。
这本小说又走上了该有的正轨。
今天，是运动会，看起来还比较正常，几乎现实中的学校也会有。
凉笙兴致缺缺，反正她是个运动白痴，什么也不会报的。
“凉笙，你报什么项目呀？”陆子清拿着个小板子，还上面罗列着各个运动项目，她的手里还握着一根笔。
“不要！”凉笙趴在桌子上，“你让我上去丢人呀。”
陆子清耸肩，“也是，你就是个运动白痴。”
刚说完，她看到了一个双人项目，两个人合作的绑腿跑。
“咳……”陆子清退了回去，戳了戳凉笙的肩膀。
“要不……”陆子清有些羞涩，拿板子挡住了自己的脸，“凉笙，我看好了一个项目，你，你，你和我试一下呗。”
凉笙憋嘴，“我的运动细胞就是零，你让我和你一起，那不得带着你一起拉胯啊。”
“我，我觉得，我就和你比较熟，而且，而且，就是要这样，呃……”陆子清语无伦次，“哼！那你不报就不报！”
诶？这是生气了？凉笙拉住了陆子清的衣角，“我陪你，别生气~我亲爱的大小姐~”
“哼唧~”陆子清又哼了一声，不过满脸都写着开心。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：123”
“这也算我陪你参加咯。”陆子清还在傲娇嘴硬。
“嗯呐！”凉笙偷笑，“其实我也想参加了啦~”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：125”
“哼唔~”陆子清从凉笙手中扯出了自己的手。
“对吧，我就说嘛，”陆子清噘嘴，“就说你也想参加嘛~”
“是是是，好好好~”凉笙一脸宠溺。
陆子清再次“哼”了一声，继续去做调查了。
凉笙趴在桌子上，想睡一觉。
诶？她突然睁眼，不对呀，陆子清报的是什么项目？算了，就这样吧，反正她丢人也丢习惯了，不差这一次了。凉笙认命的，闭上了眼睛。
苏泽呢？这下子可好了，到了他的长项了。他擦拳磨掌，想再一次重新俘获少女们的芳心。
报了个两千米长跑，一个四千米接力，还有一个扔实心球。苏泽得意洋洋，又到了他大显身手的时候了。
倪思涵也想在这次运动会上大展自己的魅力，于是乎……她报了个拉拉队，穿着超级短的短裙，在那里蹦跶个不停。
嗯，大家都很斗志昂扬，只有她是个咸鱼。凉笙面无表情，葛优躺的坐在椅子上。运动会这种折磨人的联欢会，雨她无瓜。
真的好想在家吹着空调，吃着西瓜呀。凉笙看着正在训练的同学们，看着他们挥汗如雨，她想笑。
陆子清穿了个短裤，来到了凉笙的身后，凉笙还没有察觉。
“喂！”陆子清大小姐的手重重的拍在了凉笙的肩膀上。
“我去！”凉笙回头，看到了扎着高马尾，穿的特别性感的陆子清。
“诶呦~”她立马来了精神，双眼瞪得像铜铃，站起身，围着大小姐转了好几个圈，“大小姐，今天穿的真的很符合我的xp呀~”
“你……！”

[WEB] 25 和傲娇的温馨时光

陆子清红着脸，瞪了眼凉笙，这已经是她对待凉笙的正常表现了。毕竟，凉笙这个口不择言的人，经常会让她陷入尴尬的境地。
“快点训练吧！”陆子清推开凑近她的凉笙，“离我远点，你，你影响到我了！”
“好昂~”凉笙想去摸陆子清的脑袋。
陆子清躲开，傲娇的一哼，“别碰我！”
两个人来到操场上，陆子清开始很正式的舒展筋骨。
这给凉笙看的慌得一批，看起来好专业的，她不会拖后腿吧？
陆子清开始绑两个人的脚裸，绑上之后，她俩就是一条绳上的蚂蚱了。
预备，开始！
“咚！”
陆子清一开始，就绊倒在了地上。
“呜~”陆大小姐她摔红了膝盖。
凉笙也被绊了一脚，不过没摔倒在地上，虚晃了一下，站直了身体。
“大小姐，你没事儿吧？！”凉笙蹲下来，去查看陆子清大小姐的膝盖。
“它好像破皮了……”大小姐金枝玉叶，从小到大，她几乎都没受过多少伤，当然会觉得很痛了，以为自己摔的不轻呢。
“没有。”凉笙的拇指轻轻摩擦了几下陆子清大小姐的膝盖，笑，“只是有些红而已，要不我们休息一会儿再练习吧？”
“哼！”陆子清支撑着身体站起来，“你瞧不起谁呢！我还要继续训练，刚才绝对是没掌握好技巧，再练习一下，我们绝对会得第一的。”
“别”凉笙摁住了陆子清的肩膀，郑重，“第一不第一不重要，我只想要大小姐你别再受伤了，我会心疼的。”
“咳！”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：130”
“那，那我们就先休息一会儿再练习吧。”陆子清轻轻握住了凉笙的手，有些不太自在，然后补充了一句：“我看你挺累的，所以就……你懂的。”
“懂啦~大小姐是心疼人家~”凉笙把自己的头靠在了陆子清的肩膀上。
她懂，她都懂，就又是傲娇了呗~
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：132”
“好棒呀，大小姐你的肩膀靠着真舒服~”凉笙又开始耍流氓了。
“你你你！！”陆子清开始推凉笙的头，“你又拿我开玩笑啦！”
“我哪有！”凉笙抱紧陆子清大小姐的胳膊不放，“我就是实话实说，我可是实诚的人，只会说实话！”
陆子清其实根本没用力推凉笙，她害怕把对方真的给推走了，她实际上很喜欢这种和凉笙贴贴的感觉。
“真的是，你好重。推，推不动的话，那就让你在我肩膀上靠一会儿吧，就一会儿哦！靠久了我肩膀会痛的！”陆子清依旧在傲娇。
“嗯呐！”凉笙笑眯眯，她又懂了。
过了一小会儿，陆子清觉得自己的腿不痛了，问：“好了，我休息好了，你呢？还需要休息一会儿吗？”
凉笙的头离开了陆子清的肩膀，这大小姐竟然有些不满了。
“我也满血复活卡！”凉笙蹦起来，转过身，把手递到了陆子清的面前，“来，我亲爱的大小姐~和我一起在操场上共度春宵吧！”
“你又在占我便宜了！”陆子清嘴上不满意，可心里倒是美滋滋的，伸出手，握住了对方递过来的小手。
两个人又绑紧了脚裸，这一次从走路开始。
“诶呀！”两个运动白痴遇到一起，那个画面才叫精彩，她们本就不协调的身体，此时此刻，更加的不协调了。
两个人跌跌撞撞，不知道奔向谁。
“诶呀！凉笙你绊到我啦！”陆子清的叫声，整个操场的人都能听到。
凉笙捂住自己的脸，“大小姐！你小点声，这样很丢人的耶！他们，他们都在看我们呢！别这样了啦！”
“呃，呃，咳咳咳。”陆子清后知后觉，抬头发现了周围人异样的眼光，这才也觉得丢人，低下头，开始很小声的絮叨了。
两个人练的气喘吁吁，汗流浃背，这才终于……走路不绊腿了。
“好了，接下来，我们该跑起来了。”陆子清拉起了凉笙的手。
“预备，pa……诶我擦！”凉笙摔了一个大跟头，而陆子清则重心不稳，再一次摔在了地上。
“我想放弃……”凉笙流下了两行面条泪，坐在操场上，眼神空洞的望着天
陆子清其实也不想坚持了，但是一想到，运动会上，所有人的目光，都聚焦在她和凉笙的的身上，她和凉笙贴在一起的腿上，她和凉笙紧紧握住的手上，她就再次心动了。
“我不服，继续！”陆子清叉腰，居高临下看着凉笙，“快点站起来！怎么这就放弃了？！人生可不能这么度过呀！”
天呐，这个鸡汤，真的要齁死她了。凉笙十分想做一个咸鱼，就这么躺在操场上一辈子就好。
“好累呀……”但是，陆子清给她的脑袋重重的打了个巴掌。
好了，这一巴掌简直是醍醐灌顶，彻底让凉笙清醒了。她，悟了。
“好了，我们继续吧！”
两个人，挥汗如雨，终于，在两个小时之后，她们两个学会了绑着腿跑步。
“好了！就这样吧！”凉笙想到，今天更新的漫画还没看呢，“大小姐~我今天真的好累呀~这都放学了，就快回家吧。”
陆子清站在原地，不想走。
“要不……”凉笙累傻了，口出狂言，“那，去我家？”
陆子清愣了，然后眼睛一亮，之后别过头，“算，算了吧，我还想回家吃饭呢！”
“那，我送你回家？”凉笙揽住了陆子清大小姐的肩膀。
“不，不用了。”陆子清嘴上不想要，但是身体却很诚实，跟着凉笙走到了校外。
可是，陆子清家的司机已经在这里早早等候在校门口了。
“啊……既然……”凉笙刚开口。
陆子清推开她，“我家司机都到了，就不用你送了，回去吧，明天见。”
“诶？哦，哦？”凉笙懵，这陆大小姐，怎么看起来又生气了？而且还气的不轻的样子。难道是自己哪里又做错了吗？
陆子清使劲跺着脚，走到了自己家司机和保镖们的旁边，狠狠地瞪了这三个人一眼，“哼”了一声，坐进了车里。
这给保镖们和司机整得是一头雾水，谁又惹他们家的小祖宗生气了？
望向远处，他们透过墨镜，看到了凉笙那懵懂的眼神，和他们触碰到了一起，都是满眼的同情加懵逼。
“你们来这么早干嘛呀？！”陆子清大小姐一上车就开始没好气，“真的是……”
“是，是老爷叫我们早点来接你的，怕来晚了，你出点什么问题。”保镖们很委屈，这猛男们竟然做出了如此可爱的动作。
“那明天不能来晚点嘛？”
保镖们赶紧甩头，摆手，“不不不，不不不，不行不行不行，要是让老爷知道了，轻的是骂我们一顿，重的是扣工资！”
陆子清撇嘴，“切，给你们叩多少，我用我零花钱给你们补多。”
“这不是钱的问题啊！”保镖欲哭无泪，“你要是有什么事情，我们就不单单可能是会被炒鱿鱼了！”
陆子清“哼唧”了一声，没再说什么过分的话，闭目养神不吱声了。

[WEB] 26 与学姐接吻被病娇发现

这几天凉笙都是上学和倪思涵在一起，下课和陆子清在一起，放学还和倪思涵在一起。
对于倪思涵，凉笙已经习惯了对方和她的搂搂抱抱。
说实在的，倪思涵很开心，因为凉笙对的爱慕值是：
“凉笙对倪思涵爱慕值：10”
顾羽七最近都没见着凉笙几次，见了也是擦肩而过，或者是打个招呼就走了。
“诶？凉笙！”
又一次擦肩而过，顾羽七拉住了凉笙的小手，“喂，凉笙学……”
话还没说完。
“凉笙！”被跑过来的陆子清大小姐无情的打断。
“啊，学姐等一下，我最近有点忙。”凉笙扯出了自家学姐中自己的小手。
啊……顾羽七看了看自己举在半空中，空落落的手，慢慢的缩了回去。
真的是……快要运动会了，忙也很正常。顾羽七反复进行着自我安慰，朋友之间也不能一直绑在一起，是不？
晚上。
顾羽七看着自己和凉笙聊天页面，沉默良久。
是又在和谁在一起玩吗？还是在和谁聊天？还是说……她在和别人亲亲我我？
不对，顾羽七摇摇头，只是朋友而已，为什么要这么在意这些事情。可是……一想到凉笙学妹她以后找了男朋友，有可能结婚，生子，自己不能一直陪伴在她的身边，她就好难受，好难受好难受。心脏，像是被人捏住了一样。
发个消息问候她一下吧。
“晚上好”？不行，太单调了，看起来就像普通网友一样。
“凉笙学妹，我想你了”？不行，看起来太轻浮了，而且太直白，不会被凉笙学妹误会吧？
“凉笙学妹，你好久都没有和我一起了”？不行，这活脱脱就像个怨妇一样，凉笙学妹会嫌弃她的！
怎么办才好呢？顾羽七开始在自己屋子里转圈圈，诶呀呀，到底怎么办才好呢？
哦！顾羽七一拍手，她看到凉笙最近在和陆子清练跑步，都不知道她们参加的是什么项目呢！不如……借此借口，问一下，搭搭话吧！
“凉笙学妹，我最近看到你在练习跑步，你是要参加什么项目吗？”
对，就这样，很自然。顾羽七很满意的点了点头，点击了“发送”。
等了五分钟，顾羽七还没得到自家小学妹的消息。
不对啊，以前，她都是会秒回的。顾羽七皱着眉，焦急的搓着手。
其实，不是凉笙不想理她，是现在的凉笙正在被“泰山压顶”呢。
花奈笑的嘴都合不上了。
真的，凉笙表示，这种情况几乎是隔几天一次。她真的很想把窗户和门锁上，但还害怕花奈会把它们给砸碎或者踢开。
“花奈，别闹！有人给我发消息。”凉笙听到了这个“特别关心”的提示音，知道是一家学姐给自己发消息了。
“笙~酱~”花奈搂着凉笙，“你的眼睛里，此刻只能有我一个人哦~”
“好好好，一直都是你一个人，”凉笙笑不出来，她快被这给小病娇勒的喘不上气来了，“但是，你能不能让我看一下消息呀？不能的话，能不能松开你的胳膊，让我喘会气呀……”
真的要咽气儿啦！
“笙酱你想看也可以~不过……”花奈坏笑，“得让我收取一些费用哦！”
“停！停下你的虎狼之动作！”凉笙赶紧挣脱花奈的束缚，逃跑。
就在关键时刻，花奈她妈突然打电话给花奈，叫她回家吃饭。
阿弥陀佛！凉笙差点给老天爷磕十个大响头。
等花奈走了之后，已经过了半个小时的时间了。
凉笙赶紧抓起手机，给顾羽七发消息。
“啊，学姐，我被陆子清抓了壮丁，报了个女子绑腿跑，还是叫什么来着的。”
良久。
顾羽七只回复了一个字，“嗯”。
嗯？羽七学姐是心情不好吗？怎么只回了这么一个字？还是说自己做错什么事情了？还是说……自己好久不回她，她生气了？
“学姐，我刚才有事儿，对不起，下次一定一定一定，立马就回复你了啦！”
顾羽七自嘲的一笑。
“所谓的有事，就是和叫花奈的那孩子，亲亲我我搂搂抱抱吧！”
什么！凉笙的瞳孔骤然缩小，“学，学姐她来过这里吗？”
完蛋了。
再看顾羽七对自己的好感度。
“顾羽七对凉笙好感度：130”
竟然不降反升了！凉笙惊呆。这是什么情况！
“学姐对不起对不起对不起！”凉笙直接录音道歉，“我以后再也不会对学姐撒谎了！”
学妹她都不加“羽七”两个字了……顾羽七失魂落魄的坐在床边，点开凉笙的头像，再退出去，再点开对方的空间，再退出去。反反复复好几次，不知道该怎么继续和凉笙说了。
“完蛋了……”凉笙生无可恋，“我好像把羽七学姐惹生气了……”
“那你就去哄她啊。”秋野荷子说的轻松。
“你可真是站着说话不腰疼！”凉笙已经没有了力气。
“那你明天就去和她解释一下吧。”
凉笙叹气，“也只能这样了。”
第二天，凉笙顶着熊猫眼，早早的去顾羽七一定会经过的街角，堵顾羽七。
顾羽七呢，也一晚上没睡好。满脑子都是凉笙，就连数羊准备睡觉的时候，羊的头数着数着都变成了凉笙的头，这也太阴间了。
昨天晚上，她等了五分钟后，见凉笙还不回复自己，着急了，觉得反正自己现在也没事儿，就决定去凉笙家看看。
就这样，十分钟后，她来到了凉笙家楼下。抬头，本来微笑着的脸，瞬间凝固，渐渐的跨了下来。
她看到了，两个人影，折叠在一起。凉笙她，没拉窗帘。
啊……再仔细看。她看清了上面那个女孩子的发色，是紫色。下面那个女孩子的发色，是，绿色……是绿色！那个是绿色的啊啊啊！顾羽七逐渐凉笙化，不光是发色还有那丰富的表情。
快点，逃离这个伤心之地吧！顾羽七没再看下去，扭头就跑，泪水直接顺着脸蛋流了下来。
从小到大，她都没这么伤心过。
这一幕，戏剧性十足，虽然说是一件特别伤心的事情。
当然，在她走之后，就有了凉笙把花奈推开的那一幕，可惜她没看下去。
“羽七学姐！”凉笙看到了这熟悉的身影，跑过去，拦住了顾羽七的去路。
“凉笙？”顾羽七被吓了一跳。
“我错了！！”虽然不知道自己做错了什么，但是认错就对了！
顾羽七眼中的光暗淡了下来，想把自己的手抽出来。
“羽七学姐……”凉笙哭了。
凉笙的泪水，刺激到了顾羽七。
“啪！”顾羽七一把把凉笙摁到了墙上。
低头，看到了自己小学妹红彤彤的嘴唇。
“羽，羽七学姐？”凉笙有点害怕，缩着身体，因为顾羽七的眼神太过可怕了。
顾羽七现在的大脑，一片空白，满脑子只有自己学妹那红色的小嘴。慢慢低下头低下头，顾羽七闭上了双眼。

[WEB] 27 又和病娇接吻

凉笙瞪大了双眼，唇上一片柔软。
就在凉笙嘴巴刚感觉到湿润的时候，她听到了一声尖叫。
“唔！”两个人迅速分开。
凉笙还没反应过来，捂住红的不行面颊，慢慢顺着墙面滑了下去。她保留了十七年……不对，三十年的初吻，就这么，突然的，没了。
等下，刚才的那个尖叫声，怎么这么的熟悉！
扭过头，凉笙看到了怒目圆睁的花奈。
啊啊啊！什么鬼！完了！她要被柴刀了！
花奈挥刀，直愣愣的冲向顾羽七。
“快跑！”顾羽七下意识就想拉住凉笙，赶快跑。
凉笙站起身，刚想跟着顾羽七一起跑，转念一想，不行，她要是跑了，以后再被这个小病娇发现，那她就肯定得面临被柴刀的结局了！
“羽七学姐！你跑吧！”凉笙一边被顾羽七拽着跑，一边喊。
“不行！”顾羽七干脆的拒绝。
大街上，许多人都回眸观望这三个人，还以为她们是在拍什么电影呢。只有几个比较理智的人，打开手机，拨通了“妖妖灵”。
眼瞅着花奈就要追上来了，顾羽七推了凉笙一把，“你先跑，我断后！”
凉笙没办法，只能往前面跑。
咦？这里有个小巷子，凉笙一闪身，躲了进去。
顾羽七匆匆的跑过，没往这个不起眼的小巷子里面看。
又闪过一个身影，是花奈！凉笙伸出手，一把拽住了花奈。
“笙……！”没等花奈说完，凉笙就拉着她跑到了巷子尽头的一堆柴木后面。
“笙酱！我要杀了她！她竟然敢玷污我的笙酱！”花奈大吵大嚷。
不行，这个小病娇这么叫，绝逼得把羽七学姐喊过来。
突然，凉笙想到了那个“玛卡巴卡”定律。
说时迟，那时快。
“唔！”
花奈被迫接受了凉笙的一击。
也就是刚才顾羽七对凉笙的那一击一模一样。
本来是花奈的后背靠在木柴上，就在凉笙打击了花奈的两秒后，花奈觉醒了，一转身，凉笙处于下风了。
凉笙感觉到嘴巴里一片湿润，原来是花奈给的嘴里灌进去了“毒水”，妄想“毒害”她。
啊啊啊，忘记了，怎么突然享受起来了？
凉笙惊醒，口齿不清的喊出了一句。
“玛卡巴卡！”
花奈就这么，突兀的软下了身子，倒在了地上。
“呼，呼~”凉笙气喘吁吁。
这下可以删除花奈前半个小时的记忆了吧！
凉笙擦了擦嘴唇，脸又红了。
原来……这么舒服呀。咳咳咳！！！
她瞅了瞅躺在地上的花奈，有些头痛。
“荷子，她得昏迷多久呀？我怎么把她搬回去。”凉笙扶额。
秋野荷子先是滑稽脸，对着自家宿主一堆“嘻嘻嘻”的姨母笑，然后被凉笙训斥了，才开始说正经事。
“你上去拍她的脑袋一下，她就能醒过来了。”
“哦……”凉笙担心，“你这个定律有质量保证不？她不能没忘记吧！”
“肯定不能啦！我这可不是三无产品！”
“好吧……”凉笙仗着胆子，蹲到小病娇面前，拍了拍她的脑袋。
“唔……”花奈悠悠转醒，坐起来，揉了揉眼睛。
“笙酱，花奈这是怎么了？花奈怎么坐在地上？”花奈左顾右盼。
呼~看起来是忘记了。凉笙缓了口气。
“花奈还记得，花奈在和笙酱＾3＾呢~”花奈舔了舔嘴角，笑：“这是笙酱的初＾3＾吧~”
凉笙的心情犹如过山车一般，大起大落，花奈刚开口，她还以为这个小病娇并没有忘记呢，结果后来对方的意思是，她只记住了这个口勿而已。
啊，还好还好，凉笙拍了拍胸脯。
“是呀~”凉笙硬挤出来了几滴眼泪，“你，你可得对我负责呀~”
花奈兴奋了，抓住了凉笙的肩膀，“可以再来一次吗？！笙酱！”
“咦！”凉笙努力挣脱这小病娇的魔爪，“我快要上课了，你先放开我，咱们放学再聊，再做事情，好不好？”先稳住她再说。
花奈松开了魔爪，“那~笙酱~放学我等你哦~”
“好好好！！”凉笙仓皇而逃。
逃回到学校了，凉笙坐在座位上，回味着这两个口勿。
“诶嘿嘿~”想着想着，她竟然还发出了痴笑声。
“什么事让你这么开心呀？”陆子清经过她身边，伸手敲了敲她的桌子。
凉笙反应迅速，“因为，早晨看到了我们家大小姐了呀！”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：135”
“哼~”陆子清抬高了下巴，坐在了自己座位上，腿伸到了自己前排的凉笙的座位下，“就你长了张嘴，会说话，甜言蜜语的，都不知道哪句是真的呢！”
“我！凉笙！对天发誓！”凉笙举起自己的右手，竖起三根手指头，“我要是撒谎了，现在就天打雷劈！”
反正她经常撒谎，还真没见哪一次雷把她给劈了。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：136”
笑死，长好感度就是如此简单~凉笙耸肩，一脸的不屑，还回头得意的看了眼苏泽，都给这大猪蹄子看傻了，有病吧这女的，大清早。
“哗啦啦”外面突然传来了下雨声。
陆子清和凉笙同时扭头看向窗外，沉默。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：135.5”
“这，这不是还没打雷嘛？只，只是下雨了，巧合，巧合而已哈哈哈~”凉笙憨批摸头。
“卡！”一道闪电划过。
凉笙：“……”人倒霉起来，简直是喝口凉水都塞牙。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：135”
“啊哈哈！”凉笙再次尬笑，“你，你说这巧不巧了！又闪电了，反正不是打雷，这只是巧合而已。”
“轰隆隆！”
“惊雷！那通天修为天塌地陷紫金锤！”
凉笙：“……你m m p的。”
“哗~”好感度下降。
“陆子清对凉笙好感度：133”
“这就是巧合而已！”凉笙冒汗了，该不会真的有老天爷在盯梢她吧？不是吧！老天爷你这个偷窥狂！
“轰隆隆！”
又一声雷，它竟然打到了。。

[WEB] 28 你仿佛有个大病

这个雷，它打到了凉笙这边的窗户下面的墙上。
“诶我擦！”凉笙腿一软，差点原地下跪。老天爷，我错了，我反省，我是个坏孩子！我给自己两个大逼斗！
“大小姐……”凉笙舔着脸，继续去和陆子清说话。
“哼！”陆子清大小姐只留给她一个傲娇的侧脸。
溜了溜了，凉笙灰头土脸。
中午吃饭的时候，由于她和顾学姐的那个口勿，她不知道该怎么面对顾羽七，就又趁人不被，溜到了墨轻柔的医务室里面了。
“病了？”墨轻柔正自顾自的整理药瓶，都没看凉笙一眼。
凉笙嬉皮笑脸，坐到了医务室的床上，对着墨轻柔做可爱的表情，“想轻柔姐姐啦~过来看看，不行嘛？”
“哦”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：23”
诶嘿，果然大冰山美人也吃这一套！凉笙平躺在了床上。
房间里突然陷入安静。
不行，不能白来一趟，得找点话来说。
“轻柔姐姐！”凉笙想吓这个冰山一跳，就蹑手蹑脚的走到对方身后，蹦起来，呲牙乱叫。
墨轻柔面无表情的转过头。
实际上，她的内心是：诶我擦，啥玩意，吗朵，差点把药瓶子扔出去，死孩子。
而现实表情：呵呵，幼稚。
凉笙噘嘴，无趣的准备回到床上。
结果，脚不跟腿，腿不跟脚，大腿筋突然抽筋了，脚一软，凉笙的脑子也出问题了，竟然妄想蹦回床上。
“扑通”一声，她又是一个大跪，还外带一段滑行距离，滑到了床边。值得庆幸的是，她跪的方向不是墨轻柔那边。
墨轻柔面无表情的笑了。
“腿被磕破了吧？”墨轻柔走过去，搀扶起这个冒失的孩子。
“没有没有没有，”凉笙依旧这么大大咧咧，“肯定不可能，一点也不疼。”
等到墨轻柔蹲下身查看她伤口的时候，凉笙才发现，自己的膝盖那里已经因为摩擦，破的出血了。
“不疼？”墨轻柔抬头。
“真的没多大感觉呀……”凉笙歪头。
“你不会也情感缺失了吧？”
凉笙一顿摇头，“肯定不能啦！”
“那我帮你处理一下吧。”墨轻柔开始用消毒水擦拭对方伤口。
“咚咚”
医务室的门又被敲响了。
“进”墨轻柔蹲着身子，扭头看向医务室的大门。
打开门，出现的，是倪思涵的脸。
倪思涵迈着小碎步往这边走，结果一个不小心，呃，大概是不小心，她摔了一跤。
“诶~呦~”她优雅的摔在了地上，眼泪含眼圈。
凉笙：“？？？”你仿佛有个大病。
“痛痛~”倪思涵坐在地上不起来。
墨轻柔和凉笙面面相觑，不知道该做什么，更不知道该说什么。简洁三个字就是：无语了。
但也不能把这孩子就这么晾在地上不管啊，那她得多尴尬。
于是，墨轻柔说了句。
“你站起来，走过来，我给你看看伤到了哪里。”
凉笙忍不住竖起了大拇指，真不愧是你啊，冰山美人儿~
这下子，倪思涵更尴尬了，只能继续装柔弱。
“我，我起不来……”眼瞅着，这小姑娘的眼泪都要流下来了。
“那我……”凉笙站起身。
墨轻柔也跟着站了起来，一把把凉笙摁回了床上。
“我去。”墨轻柔走到了倪思涵面前，搀扶起了这孩子，带着她一瘸一拐的坐到了凉笙旁边。
“好巧啊！”凉笙跟倪思涵打招呼。
倪思涵丢给她了个微笑，心里则是一阵白眼发射，什么鬼，这都能遇见她，真晦气！还想攻略这个大姐姐呢！欢;:迎'"进?"!入?【,!夜;-袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:"""6!，1:3";5?."
“姐姐~你轻点，我痛~”倪思涵娇滴滴的嗓音传来。
墨轻柔感觉嗓子眼像是卡了个棉花，不上不下，十分的难受。
“哗~”好感度下降。
“墨轻柔对倪思涵好感度：–2”
“哗~”爱慕值下降。
“墨轻柔对倪思涵爱慕值：无法查看”
秋野星子把自己的眼睛捂住，不忍心看了，再加上她也被自家宿主的那夹子音恶心到了。
倪思涵看这一套不好使，轻咳一声，不说话了。
等到墨轻柔帮凉笙处理完伤口，再去看倪思涵时，她在倪思涵的腿上找了半天，一个破皮的地方也没有。
“呃”墨轻柔抬头问：“请问你是哪里不舒服吗？”
倪思涵尴尬的撇头，“我，我感觉自己好像是发烧了。”
墨轻柔站起身，去拿温度计。
嗯？打开柜子，她看到了一个电子温度计。这是什么时候买的？大概是校长买的放在这里的吧？墨轻柔拿起了这个电子温度计，那就用这个量温度吧，省事儿，不用等。
“来，抬头，给你量温度。”墨轻柔像拿枪一样，拿着这电子温度计对准倪思涵的脑袋。
“滴——！”
凉笙凑过去。
“呃，五，五十度？”凉笙挠头。
墨轻柔黑了脸，又拍了两下这个电子温度计，对准凉笙。
“滴——！”
“擦！六十度！”凉笙大叫，“这人怕不是得烧着了吧！”
墨轻柔一把把电子温度计甩到了桌子上，换了个水银温度计，递给倪思涵，“五分钟之后拿出来给我，夹紧点。”
倪思涵乖乖的夹紧了温度计，五分钟后，拿出来。
墨轻柔接过来一看，水银到达的数是“三十六点六”。
“正常，没发烧，你没事，出去吃饭吧。”墨轻柔甩了甩温度计，放回了桌子上。
倪思涵讪讪的站起身，走了。
就这样，凉笙在医务室里苟了一中午。
放学路上，她还是碰到了顾羽七。
“羽，羽七学姐……”凉笙不敢抬头看她。
“嗯……”顾羽七沉默了一会儿，牵住了自己小学妹的手，“走吧，我送你回家。”
“诶？”凉笙愣了下，场面并没有自己想象中的尴尬，她笑了笑，感谢顾羽七并没有提那个口勿。
她回握住顾羽七的手，“走吧，从那条路走吧。”
那条是病娇并不在的路。
对不起啊花奈，以后都不会了。
罪恶感油然而生，这就是攻略了这么多少女，让这么多少女喜欢上自己，上天给她的心里上的惩罚吗？
花奈啊……对不起，我……
（在美术集训营，太累了成天画画，我每天只更两千字休息两三天再爆更，抱歉啦，大家）

[WEB] 29 又丢大人啦

很快到了运动会那天，凉笙和陆子清经过好几天的训练，已经差不多跑的挺溜了。
陆子清信心满满，坚持认为她和凉笙上场，肯定能成为这个操场上，最靓的仔。
而凉笙，看着她们的龟速跑步速度，怕不是这个操场上最菜的菜鸟吧！
“凉笙，你有信心吗？”陆子清坐在凉笙的旁边，看起来倒是挺自信。
凉笙哼哼唧唧了几声，望向远处，看到了站在操场上，穿着超短裙，不停蹦跶着的倪思涵。
倪思涵看着操场上的帅哥们，眼睛都看直了。不愧是有钱人的学校，小帅哥可真多。倪思涵舔了舔嘴唇，特别馋。
秋野星子提醒她，“你的任务是来这里攻略少女们，不是让你在这里垂涎帅哥们的美色！”
“咳，呃，嗯，我知道了，星子姐。”倪思涵乖乖的收回了目光。
等以后……倪思涵咬牙。
如果她们都是女同，那我做一些可爱的动作，就可以吸引她们的注意了吧！
倪思涵故意做出一些特别可爱的动作，吸引少女的注意。
结果，她只吸引了一些宅男们的注意而已。
少女们，注意力全部都在凉笙身上。
顾羽七身为高三，坐在凉笙的后面，拍了拍凉笙的小脑瓜。
“诶呀！”凉笙回头，“羽七学姐，你坐在我后面呀~”
那个语气，诶呦~立马变得暧昧不清了。
“凉笙！”陆子清狠狠地掐了一把凉笙的大腿肉，“你在干嘛呢！专心点，等下就到我们了！”
凉笙疼的叫了一声，委屈屈的，闭上了嘴巴。
“好了，到我们了！”陆子清拉住凉笙的胳膊，站了起来。她第一次参加这种活动，十分的紧张，走路都同手同脚了。
“加油！”顾羽七牵了凉笙的手一下，给自家小学妹加油打气。
“诶嘿~嗯！”凉笙回给顾羽七一个笑脸。
由于回头，凉笙看到了最后排坐着一群身穿很古怪的人，还拿着手机录像，镜头对准的，貌似还是她和陆子清这边。
“啊嘞？”凉笙拉了下陆子清的手，手指指向有奇怪的人的那边，“你看，那边有一群奇怪的人，在拍我们诶！”
陆子清大小姐顺着凉笙手指的方向看去，一愣，顿时捂住脸，感觉无地自容。那些人，是她们家的保镖。
保镖看到自己被发现了，有些慌，走也不是，不走也不是。这是老爷交代他们的，说什么“要拍下自己宝贝女儿英姿飒爽的第一次运动会跑步”。
“好了，快上场吧，别管他们了。”陆子清捂住脸，自知自己赶不走她们，于是乎赶紧逃走了。
“凉笙加油！陆子清班长加油！”倪思涵突然在一旁喊了起来，还不停的蹦跶着，青春洋溢。
啊，别喊了别喊了！凉笙扶额，等下她出丑，别人再有人记住她的名字……那不真的得社会性死亡了啊？
倒是陆子清……
“叮~”好感度上升。
“陆子清对倪思涵好感度：10”
“叮~”爱慕值上升。
“陆子清对倪思涵爱慕值：2.5”
没想到，如此傲娇的大小姐你，竟然喜欢这种羞耻p l a y。
“好了，选手以就位，预备……”
凉笙和陆子清紧张的握住对方软软的小手。
“砰！”枪响。
“跑！”凉笙大喊了一句，两个运动白痴又一次慌了神。
“诶我去！”凉笙一顿连滚带爬，座位席上发出一阵爆笑。
陆子清拉住了凉笙的胳膊，没想到这个大小姐，关键时刻竟然不慌乱了。
“跟进我的脚步，你右脚，我左脚，跑！”陆子清指挥着。
这一次，终于开始正常跑步了。
“呼呼”
这个是四百米跑步，可惜陆子清的大小姐身体太娇弱了，大概在跑到快三百米的时候，她支撑不住了，慢了下来。
这时候，凉笙就悟了怎么跑步了，陆子清慢下来，她也跟着慢下来了，并没有乱了阵型。
回头看看，发现她们正处于倒数第三的位置。擦，没想到竟然有她们两个运动白痴合体跑步还慢，真的是弱爆了。
大概是凉笙的眼神太过刺激人，也大概是她们两个人慢下来被别人赶上来了，另一个队，成功的超过了她们。
“快点吧。”陆子清喘着气，又一次加快了速度。
凉笙没吱声，但也尽力的跑着。心里想着：不是倒数第一就好，那也太丢人了。
最后，如她所愿，不是倒数第一。
呵，倒数第二。凉笙也觉得挺丢人，低着头回到了座位上。
唉，有人说这个世界只能记住第一，记不住第二。那，如果是倒数的话，那也是只能记住倒数第一，记不住倒数第二吧。当然，这只是凉笙的自我安慰而已。
刚才她在操场上，跌倒时，随口大骂的那一句，已经被所有前排的同学听到了，并且笑了个够。
后排的保镖，已经悄然离场。
陆子清的老父亲，又流下了欣慰的泪水。
“好呀，好呀！我的闺女她终于变得这么活泼了！”陆子清的老爸擦着眼角，“真好，真好！凉笙她真的是个好孩子！”
轮到苏泽上场时，倪思涵的眼睛突然亮了，哇~好帅呀~
凉笙歪头，觉得苏泽有点长得跟以前不太一样了。
再眯眼睛看苏泽的资料。
“姓名：苏泽
年龄：17
身高：180
体重：66公斤
颜值：S
爱好：撩妹
属性：渣男
特点：吸美少女体质
家庭：父亲司机
母亲自由职业”
擦，他的颜值竟然上升到S级了，而且身高也长得高了两厘米，真的是太奇怪了！
“荷子，你看，苏泽他变的帅气了诶！”凉笙在心里大呼小叫。
秋野荷子回答她：“正常，心动值系统有这个能力，这是她的额外能力。就像是秋野星子，她的额外能力是让宿主变有钱。”
“啊……”凉笙眨巴了两下眼睛，“那你呢？”
秋野荷子突然咳嗽，“呃……”说话支支吾吾，“我，我吧，咳咳咳，是个例外的说。”
凉笙：“……”真的是太倒霉了，倘上这么个坑宿主系统。

[WEB] 30 涩是人之本源

“呜呜呜~~”凉笙假哭，“人家也想变高变美变御姐嘛！”
“那你就想吧。”秋野荷子又补充了一句，“或者你可以睡觉，梦里啥都有。”
“你🐴……”凉笙骂骂咧咧。
陆子清也不知道为什么自己莫名的就对苏泽感觉到没兴趣了，反正就是觉得苏泽也没有哪里好。
倒是倪思涵，紧紧的把眼睛粘在了苏泽身上，刚来的那一个星期，怎么没发现同班里有这么帅气的男生呢？
“别看了，”秋野星子斥责自家宿主，“他就是你的对手之一，你别犯花痴犯到自己对手头上了。”
“啊？”倪思涵这才反应过来，心里暗戳戳的想：那就等打败他，再把这个帅哥哥收入囊中吧~
“苏泽！加油~！”倪思涵突然大喊。
苏泽一喜，还以为是自己哪个以前的后宫喊的呢，结果回头一看，发现是个很面生的小老妹儿。切，没兴趣，长得也平平无奇。苏泽礼貌的冲倪思涵挥了挥手，就回过头去了。
倪思涵又开始犯花痴，双手捂在自己的小脸上，“哇~帅哥他的这个动作看起来也特别帅气诶~！”
秋野星子听到这话，哈哈大笑了起来，“你可别看脸，谁知道哪个才是他真正的样貌呢？而且……别看这小子长得肤白，实际上，心里黑的很呢！”
倪思涵像自家系统投去了疑惑的目光。
秋野星子笑了笑，“还是关注一下你该攻略的对象吧，别关注这些帅哥什么的了。不然……”
还没等秋野星子威胁，倪思涵立马低头认错，“对不起，星子姐，我肯定好好表现，争取快点攻略完少女们。”
秋野星子看对方态度不错，满意的点了点头。
不得不说，苏泽的运动细胞是真的好，长跑拿了个第一，赢得了很多在场少女的芳心。只可惜，后宫团里面，只有叶羽泽对他的好感度加了十点，心动值加了三点。
这样下去可不行，这个伪娘也太容易被苏泽勾去魂魄了！凉笙咬着手指头，何文诺也不行呀！都这能长时间了，还是没能让叶羽泽喜欢上他。不会是肾虚吧？
“你又是越长越歪！”秋野荷子笑骂到，“一天天的，脑子里，装的全是些黄色废料！”
“人不涩，还能是人吗？”凉笙强词夺理，“人心本就色！我只是，犯了所有人都会犯的错！”
“对了，把何文诺给叫过来吧？”凉笙掏出手机，“不然这个叶羽泽也太不给力了！何文诺更不给力！他该不会是加拿大电鳗吧！”
秋野荷子爆笑，“就你嘴贫，要打电话就快点打。”
凉笙拨通了何文诺的电话，“喂？你的小娇妻今天运动会有项目哦？不来一睹风采嘛？”
没想到，何文诺的声音是如此的颓废，“我……还是别去了，我觉得，羽泽他并不喜欢我。”
那是肯定的啦！凉笙心里叨叨着，毕竟人家对这个男主角的好感度那么高。真的不知道这个伪娘怎么想的！这个苏泽都被爆出来**未遂了，还那么坚定不移的喜欢他。
“唉……要不，还是算了吧。”何文诺咸鱼一般的，躺在自己办公室的沙发上，“让羽泽去追求他喜欢的吧，呜呜，真的，我就是典型的，舔狗不得好死。”
“谁说的！”凉笙反驳，“谁说每个舔狗舔到最后都会一无所有的？？那是没钱的舔狗，你呢！你有钱啊！你有那么多小妈妮呀！”
这一顿话，给何文诺又加了点力气。
“更何况，你得不到的人，躺在别人身下夜夜笙歌，你难道……”凉笙欲言又止。
这话一出口，何文诺彻底来劲了，一翻身坐了起来，“等着，我这就过去。”
“确定肯定来呗？”凉笙又强调了一遍。
“来来来！”何文诺大声嚷嚷。
何文诺挂了电话，来到镜子前，看着镜子中的自己。
“呵~”他用手整理着自己的短发，对着镜子里的自己眨了眨左眼，得意的笑了，“镜子里这个大帅比是谁呀~怎么这么帅气！”
镜子：“汗……”又是被油到的一天。
何文诺还在欣赏自己的美貌，他抬起胳膊，壁咚了镜子中的自己，“世界上，怎么会有如此帅气的你呢~啊~耶稣~上帝！”
“咚！”一个杯子掉在了地上，咖啡洒了一地。
嗯？何文诺回头，发现了站在门口，目瞪狗呆的看着他的几个小助理和秘书。
“你，你们怎么进来了？”何文诺这个大男人，竟然迷之脸红了。
秘书结结巴巴，“你，老板，老板你，我敲门，你喊的让我进来啊。”
何文诺暴怒，大吼：“我什么时候说让你进来了！”
秘书吓到拿文件挡脸，“你在我敲门之后，大声喊的‘来来来’啊！”
“我什么时候……”好像还真喊过，和凉笙打电话的时候喊的。
“你，你们……”何文诺语塞，想到自己刚才对着镜子的丢人表现，被自己的下属看了够，就一阵社死，“你们……出去吧。”
三天之内，鲨了你们！
何文诺整理了一下衣服，气势汹汹的走出了公司。
他所不知道的是，自己走之后，公司除了他所有人都加了的群里，他对着镜子的那段话，被传疯了。整个公司，在他走出去之后，发出了能把楼震塌的爆笑声。
提一个最贵的车，何文诺打开车库。呵，花心的穷小子还想和我抢女，男，呃，反正就是人吧！想得美！
到了圣玛丽亚贵族学院之后，保安拦住了他，“先生，不能开车进去。”
何文诺，穿着一身西装，孤独的走在了这个偌大的校园里。
然后。
他迷路了。
为什么一个学校要建造的和一个小区一样啊啊啊！！这些学生上学是不是还得提前半个小时来的校门口，然后走半小时到教学楼啊！！
何文诺，大总裁，狠不下心给凉笙的打电话，不好意思告诉她自己迷路了，需要她来接。
“喂？凉笙啊，迷路了。”丢脸已经丢习惯了，不差这一次。
凉笙听到这句话，愣了几秒，回了他一句话。

[WEB] 上架感言

没错的，陪伴了大家一年，这本书现在终于上架了。
为了什么呢？我还是个高中狗，家里不让写，说什么不赚钱吧大概。。。最后只能选择上架啦！
而且，我自己也确实缺一些补课费什么的。
前边18万字以后章节都会倒V。
我一章两千字，正常字体的话，差不多是6到7页。
这样的话，一章就用五到十五火，十火是一角钱。签到一天会领五代券，两天就是十代券，可以看一章。
大家QAQ球球惹~
所以，以后也请大家多多支持嘛~毕竟，也有很多人一年的青春~
这本书，对我的意义也挺大的，毕竟遇到了对的人什么的诶嘿嘿。
那，接下来的路，也请大家一起陪伴我走下去的哦~

[WEB] 31 小插曲

“我也是个路痴……”
如何做到一句话打碎一个人的梦？让凉笙老师来教你如何做。
“你自己慢慢摸来吧。”
何文诺，摸索了大半个小时，终于找到了他们所在的操场。
“擦，你们的操场是什么牛马。”何文诺气喘吁吁的坐到了凉笙的旁边。
这下子，正坐在凉笙前边的倪思涵，仿佛安装了扫帅哥雷达，一听到何文诺的声音，就立马回头，双眼放光。
一听这声音，就知道，这绝对是个帅哥！
果不其然，转头，她就被何文诺的颜值，加他的这一身行头，可恶！被装到了！
哇~绝对是个大总裁！
倪思涵展露笑颜，“你好啊，你是凉笙的哥哥吗？”
何文诺挑眉，“不是，我就是她的闺……朋友而已。”
可恶……倪思涵咬紧下唇，为什么，凉笙的身边为什么会有这么多人类高质量男性（？）。
“那，您来看的是凉笙比赛嘛？但是凉笙她已经比完了。”倪思涵继续和何文诺搭话。
何文诺有些不耐烦了，嗯嗯啊啊的回复着。眼珠子乱转，找着自己的叶羽泽。
诶！心爱的他正在那里跑步呢，好可爱~何文诺秒变花痴。
唉~为了早日打败苏泽！奥利给！
凉笙没再理何文诺，专心致志的和身边的少女们调情。
只有倪思涵，忘记了自己的攻略少女任务和自己的初衷，在这里想勾搭何文诺。
何文诺被她烦的够呛，心底的那一种想要揍人的冲动，差点就喷出来了。
他们两个男人的事情，凉笙并不是很想插手。
运动会并没有什么波折，原本的陆子清和宋安安争夺苏泽事件，也没有发生。
当然，还是出现了一些原本没有的小插曲。
那就是书里并没有提到的，每个班喊口号事件。
高三高二的倒是挺正常，到了高一这里，开始不对劲了。
凉笙他们班打头阵，而且还是凉笙领队。
她内心是拒绝，这个属于搬起砖头砸自己的脚。
董月老师问谁要起口号的时候，凉笙自告奋勇的举手，说她最擅长这件事了！
就在她们定好口号的那一刹那，董月老师说了句“谁定的口号，谁领队喊哈。”
就这样，凉笙被赶鸭子上架了。
“接下来走过来的是高一（A）班，他们的口号是……？”广播员明显的一愣，“呃，这个……我们是宇宙无敌美少女，代表校长消灭，你？淦？”
全校学生先沉默，后沸腾，发出一阵欢腾的笑声。
“咳咳”凉笙开始清嗓子，她已经不怕丢人了，扯开嗓子就喊：“我们是！宇宙无敌美少女！代表校长，消灭你！淦！！”
那个气魄，简直令鬼都望而却步。
可怜正在下楼梯的校长，听到那集体喊，喊到“代表校长”的时候，脚下一滑，摔了个屁股蹲。直接像滑滑梯一样，颠簸着，滑到啊下面。
全操场发出了雷鸣般的笑声，简直能穿破云霄。
好！今晚就逃离这个星球！让我们收拾行囊，整装出发！
“让我们红尘作伴~活得潇潇洒洒~”“策马奔腾~共享人世繁华~”
随着这首歌，凉笙他们的队伍走了过去。大家伙还意犹未尽，还想捡点儿乐子。
校长黑着脸，问身旁的董月，“你们班……这口号，是谁想的啊？”
董月老师现在竟然犯起了傻白甜，“啊，是凉笙，瞧瞧，他们，是多么有青春朝气的孩子们啊！”
原来是那个小兔崽子。校长竟然有点消气了，嗯，凉笙是个好孩子，上次还救（揍）了一个要跳楼的女孩子，这次的事情，就原谅她了吧。
运动会就这么风平浪静的过去了。
苏泽这次是学乖了，竟然没有搞什么幺蛾子。凉笙疑惑。
她严重怀疑，这个小说的这个桥段，就是作者用来凑字数的。
回到家，花奈又在床上早早等候了。
凉笙：“……”你可以再进一次警察局吗？我真的没这个精力和你贴贴了啊啊啊！！
这次来，花奈带来的，是一个对于凉笙而言的好消息。
“笙酱~花奈要去国外治疗了~”花奈闷闷不乐，躺倒在凉笙的怀中。
“啊哈……”凉笙差点笑出声，赶忙摆出一副哭丧脸，“你怎么这就要走了呀？去治疗什么？”
花奈“哼”了声，“花奈也不知道，他们非说花奈的脑子有病，精神方面有病，明明花奈很正常的！！”
“呃……”他们说的对，凉笙摸摸花奈头，唉，可怜的孩子，也是，哪有神经病会承认自己是神经病呢？
“那我等花奈哦~你要快点回来，我会想你的。”凉笙安慰道。
花奈指了指自己的嘴唇，笑：“那，笙酱可以给花奈来个离别温吗~？”
凉笙表示不可以，但是！马上好日子就要来了，只能先委屈下自己了。
“啾咪~”一下子，蜻蜓点水，马上离开。
“嘿嘿嘿~~”花奈笑着，从凉笙的身上坐了起来。
“那，今天花奈就不能多陪笙酱了~花奈今天要回家收拾行李了，那，笙酱一定要记得想花奈哦~花奈也会一直用监控看着笙酱的~”花奈这话，听起来很像是威胁。
“嗯呐~”凉笙的心里已经自动播放起了《好日子》，对花奈说的话满口答应。
花奈又恋恋不舍的和凉笙温存了一会儿，才走了。
“噢耶！解放啦！”凉笙在床上蹦跶了起来，“咚咚咚”的，差点把床给蹦塌了。
“别高兴的太早了哦~”秋野荷子提醒她，“既然小病娇走了，那你就必须给我好好攻略少女们了，不要再拿什么病娇做借口了，晓得不！”
“晓得了，我晓得了！”凉笙疯狂点头，“没有了花奈！我就要去疯狂泡妹子啦！”
“渣女！”秋野荷子骂道。
凉笙对骂：“那不都是让你逼的嘛！不然我哪来的这么多桃花！要不是因为你必须让我攻略一堆人！我肯定独宠我顾羽七学姐一个人好吧！”
“咳，呃……”秋野荷子说不上来话了。
“咚咚咚”门被人敲响了。
“唔！”凉笙刚推开门，就被人捂住了嘴。

[WEB] 32 病娇要变成变态了

“不行！花奈还是不太放心笙酱！”花奈捂着凉笙的嘴巴，凑近，额头都快到对方的睫毛上了。
擦，每天得防这孩子一遍。凉笙慌忙向后退。
“咣当！！！”
凉笙被自己乱扔在地上的小黄鸭绊了一跤，一个屁股蹲，坐倒在了地上。
这下子，更是给了花奈可乘之机了。
压人，是花奈这个小病娇最喜欢的动作了。
“停停停！！”凉笙慌忙，把手放在花奈的脸上，使劲往上推，“咱们不是都说好了嘛！！得等我们都成年后才能做那种事儿！”
花奈还不依不饶，“可是，花奈觉得这件事，也会让笙酱很舒服的呀~？毕竟，花奈可是问过度娘了的！而且，做过这种事儿之后，笙酱你会更依赖花奈的~”
果然，病娇的小脑瓜，是无法和正常人相匹敌的。
“那，那那！”凉笙的小脑瓜开始乱转，想着逃脱的计谋。
“我，我想拉肚子！花奈你可不可以等我一下下！”能拖一会儿，它是一会儿！
花奈松开了摁着凉笙胳膊的手，“好吧……那~我要看着笙酱上~”
“？？？”凉笙满脸问号，“等，等一下，花奈，你要记住，你已经是一个成熟的病娇了，请不要往变态的方向去发展，那不合适。”
花奈笑眯眯，“反正，以后，花奈和笙酱都会成为老夫老妻的，这种事情~花奈以后会和笙酱经常做的哦~”
“达咩！达咩！以后的事情，请不要现在就实现！”凉笙慌忙的奔向了卫生间。
花奈抱着胳膊，椅在卫生间的门上，“花奈等你哦~笙酱~等笙酱出来了~再~和花奈一起快活吧~”
唉……凉笙坐在马桶盖上，捂住了额头，看来，又得使用定律三了。她真的不想总对别人投怀送抱啊！她是攻！她是攻！
当然，凉笙又突然犯起了花痴，如果是面对着羽七学姐的话……做下面的受，貌似会更舒服，诶嘿嘿~咳咳，怎么在卫生间里流起口水来了。不知道的外人，还的以为她在馋这里的什么东西呢……口区！恶心！她不想当厕所里的老八！
“哗啦啦~”凉笙摁下去了马桶冲水，洗了把手，“好啦~花奈，我要出去喽~”
“诶嘿~”花奈欢呼雀跃着回应，“不过~让花奈进去笙酱~也是可以的哦~”
“停！！”凉笙立刻阻止花奈对她的言语猥亵，“是你进来卫生间！不是进我哈！”
花奈“嘿嘿嘿”的乐了会儿，“那，差不多都是一个性质嘛~没关系的啦~反正迟早的事情……”
究竟事谁发明了迟早这个词……凉笙欲哭无泪，吸了几口气，准备给自己加油打气，这时候，她才想起来了，这里是卫生间。口区，她又差点吐了。
拉开门，凉笙一下子就扑到了花奈身上。
“啾咪~”干脆利落的，在对方的额头上，留下了一个吻。
“呃唔……”花奈再一次倒在了自家笙酱的腿下。
呼~凉笙松了口气，可她也面临着一个问题。那就是，怎么把躺在地上，睡得已经不省人事的花奈，给送回家呢？
唉，凉笙打开了花奈的手机。
开屏雷击，一打开，手机的壁纸就是穿白色波点小内衣的自己。
擦，绝对又是这个小病娇偷拍的！凉笙握紧了拳头，又慢慢松开了。算了，反正已经习惯了。
呃……这个密码是什么呢？凉笙支撑着脑袋，左思右想。
肯定是关于自己的，不是她自恋，而是病娇这种生物嘛……懂的都懂。
会不会是她的生日？凉笙输入了自己的生日，七月二十八号。
“滴！！”输入错误！
这一大声，吓得凉笙差点把手机给扔出去。
啊啊，忘了，花奈她已经睡着了，而且暂时肯定怎么也醒不了的。
再想想什么呢？
嗯？！凉笙灵光乍现。
对，也有可能是她们两个相遇的日期。
“叮~”解锁成功。
凉笙成功的打开了花奈的手机。
啊哈！机智如她呀！凉笙摆出了一副“大聪明”的样子。
借此机会，看看这个小病娇的相册吧，肯定有很多她的美照，诶嘿嘿~凉笙激动的搓手手。
打开的一瞬间，凉笙的脸，瞬间红了。
你吗滴……
这个，，，
有她光着身板坐在床上的。
有她正在穿丝袜的。
有她大夏天的时候，天太热，空调还没开，脱的光不溜丢，四仰八叉躺在床上，还留着汗的。
啊啊啊！！！这叫什么美照啊！！这明明就是这人版写真！这分明就是花钱才能看到的内容！真的是，自己这么完美的身材，便宜了这个小妮子了。
凉笙的双手颤抖，真想把这些照片，全部！都给删除了！但是，她不能。
再点开一些什么备忘录之类的，里面也全是关于她的。
怎么说呢……凉笙表示自己心情十分的复杂。如果，她说的是如果，如果没有顾羽七学姐的存在，凉笙相信自己会喜欢上花奈的。
可能，现在，自己也有点喜欢花奈了吧。凉笙叹气，毕竟，花奈对自己，比起顾羽七对自己，不知道好太多了。
眼瞅着，时间已经过去了半个多小时。
凉笙点开花奈手机里的通讯录，开始找她的父母。
就说花奈突然晕倒了，让他们把她给带回家去吧！
“喂？”凉笙拨打了花奈母亲的号码，语气十分的焦急，“阿姨！花奈在我这里！她，她，她！突然就晕倒了！我搬不动她！需要打妖贰灵吗？”
花奈母亲，那可是爱女儿，比爱自己的性命都爱。
“啊？你是，你是凉笙吗？”为什么这么快知道是谁，因为，花奈就凉笙这一个好朋友，她家闺女在学校，可是高冷到极致的女神。
“怎么了？奈奈她怎么了！”花奈母亲立马站了起来，“你把位置发给我！我马上去接她！你再打一个妖贰灵！”
凉笙立马回应，然后拨通了妖贰灵。
这么一顿折腾，总算是把花奈这尊大佛，给送走了。
“呼……又是忙碌的一天呀~”凉笙疲惫的躺倒在床上，准备小睡一会儿。
“咚咚咚！！”门再次被敲响了。
凉笙坐起身，这次又是谁？她的心中，突然间，升起了一种不好的预感。

[WEB] 33 家访

是董月。
“诶？老师，你怎么来了？”凉笙慌了，她的房间可是一点也没收拾。
“啊？”董月老师也懵，“我前些天，不是告诉你了我今天要来家访吗？”
“啊，啊？”凉笙摸脑袋，完蛋了，她肯定又是上课睡觉，没听到。
“对，对不起，老师，我记成明天了……”凉笙再次撒谎，她这次可不害怕天打雷劈了。比起被雷劈，她更害怕被老师批，这是从上辈子开始就留下的巨大阴影。
董月知道自己这个学生是个马大哈，还真就对凉笙的话信以为真，并且深信不疑了。
“啊，那没事，你给你爸爸妈妈打个电话，问他们有没有时间。要是有时间的话，老师就在你家里等等，没有的话，老师就过几个星期再来，因为还有其他学生要家访呢。”董月依旧那么温柔。
“哦哦，好好好！”凉笙慌忙抓起电话，事情还有一定转机，但愿自己的老父亲老母亲一定没时间！
第一个接电话的是凉笙的母亲。
“啊？我肯定有时间呀，你让老师稍等片刻，我马上回去！”钟文抓起包，急冲冲的就往回走。
自家姑娘的家访，当妈的肯定要去啊，这可是自己闺女第一次被家访呢！
终究是错付了……凉笙哭唧唧。没事儿，还有老爸，哪怕起码一个人不来，她的心里压力也能减轻一些。
“啊！我马上回家！”凉文皋决定，立马给自己下班。
凉笙急了，“爸！你可是老板！你不工作，谁工作啊！”
凉文皋的目光，默默地转到了站在自己身旁的秘书身上。
秘书转身，想跑，“……那个啥，老板，我……”
凉文皋：“这个月的奖金翻倍。”
“好嘞！”秘书乐颠颠的抱着一堆文件溜了。
凉笙：“……”万恶的资本主义！
“我这就回家！很快！”凉文皋也乐颠颠的走了，他女儿这么优秀，都不知道老师要怎么赞美他家的大宝贝儿了~
到了家，凉文皋看到了坐在沙发上的董月，突然慌张了。他突然有一种小时候见了老师，十分紧张，手不知道往哪里放的感觉。
“老，老师好。”这么大个大老板，面对董月老师的时候，变得十分拘谨，点头哈腰，端茶倒水。
钟文看在眼里，偷笑。拽了拽自己老公的衣角，眼神示意对方快坐下来。
草，又被撒狗粮了。凉笙捂脸。
不得不说，这对夫妻包养的都很好，根本看不出来是四十多岁的人。
“诶？你就是凉笙的父亲吧。”董月笑容甜美，“家长，你先别忙活了，我们来谈谈你们家的凉笙同学吧。”
“好好好”凉文皋惶恐的坐到了董月的对面，两只手搓着。
董月摸着坐在自己身边的凉笙的头发，“凉笙这个孩子呀，很聪明。”
凉文皋忍不住喜形于色，得意了起来。可不是，他家的闺女，优秀！随他！
钟文狠狠掐了下他的大腿，凉文皋这才没笑出声。
“咳咳”董月轻咳一声，继续说：“虽然凉笙她聪明，学习又好，就是上课有点集中不了注意力，经常喜欢……”
这时候，董月看到了对她投来可怜巴巴的目光的凉笙小朋友，小嘴巴还嘟着嘞。
诶——？不要这样盯着她看呀！心，心都要被萌化啦！
“咕噜”董月吞了口口水，声音慢慢变小，并没有继续说下去。
“怎么了？老师？”钟文疑惑。
“啊！”董月转过头，“没事没事没事，就是想说凉笙这孩子哪里都挺好的，除了有的时候认真不了以外。当然，她的学习成绩，还是非常令我满意的。”
董月，临时改了自己事先想好的话，只因为她看到了如此可爱的凉笙。
这一场家访，可谓是有惊无险。凉笙后来叉着腰，得意洋洋，幸亏我足够优秀！
“乖女儿，我女儿真棒！”董月一走，凉文皋就对凉笙竖起了大拇指。
“乖女儿！今天想吃什么！别了，咱们出去吃！”凉文皋笑哈哈，搂着自己的老婆钟文。
凉笙在后面蹦蹦跶跶，“我要吃海鲜！我要吃烤肉！我要吃丸子！”
“好好好”凉文皋打开手机。
“叮~”
凉笙打开手机，发现自己有了八千元的转账。
啊啊啊！！不但有惊无险，还有额外惊喜呀！凉笙美滋滋的把手机抱在了自己胸前。
——   ——   ——
“你晓得我现在的心情吗？”凉笙的怀里抱着一只粉色兔兔，看着面前的旋转木马。
甄珠把自己手机递给凉笙，奔向旋转木马，“老太婆，给我拍照！”
为什么她要来这里看孩子，当保姆？
一小时之前。
董月把甄珠推到了凉笙面前，做拜托状，“我今天突然被通知要去隔壁城市调研，这孩子家里还让我看她，我都答应下来了，结果……嗯，我没有朋友，只有你这个孩子太靠谱了。所以……”
董月苦恼的皱眉，推了把甄珠，“诶呀，其实就是这孩子听说我要去调研，看不了她，她就点名让我把她领到你家来。”
甄珠红了脸，露出小虎牙，“喂！说，说好的不说出来的！”
董月抱歉，把甄珠推到了凉笙面前。
凉笙满口答应，“放心吧，董月姐姐，我保证伺候好这个小崽子。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：65”
甄珠别扭的，被凉笙牵着手，领到了屋子里。
“要不要吃零食，喝汽水？”凉笙拿出了“甄珠诱捕器”。
“呼！！”甄珠接过来，别扭的说了声谢谢。
“好吃不？”
“好吃！”甄珠吃的西里呼噜，像一头小猪。
凉笙的心底突然传来一种母爱感，抽出一张纸巾，擦了擦甄珠的嘴，“吃慢点，没人和你抢~”
“要看什么电视？”凉笙拿起遥控器。
甄珠想了想，“我要看《小恐龙佩妮》！”
“你都多大了……还看这么幼稚的动画片。”凉笙憋笑。
“你，你，那是因为我不管多大了，都保持一颗童心！”
“行行行~~”凉笙还想摸甄珠的头，被对方无情躲开。
等到甄珠吃饱一会儿动画片《小恐龙佩妮》之后，又感到无趣，开始磨人，出馊主意了。

[WEB] 34 差点进了看守所

“喂，老太婆，我想出去玩！”甄珠拉住了凉笙的手。
凉笙在假期，只想做咸鱼。
“不要，你在我家，就得听我的！”凉笙摁住了对方的小脑瓜，妄想让对方的躁动停下。
“切~”甄珠掏出自己的手机，“我给你钱，行吧？”
凉笙瞧不起的撇嘴，“你能给我多少钱，小孩子家家的。”
瞧不起我？甄珠“哼”了一声，“给我你的围新。”
“叮~”
“到账五千元。”
诶我去，凉笙一骨碌做了起来，瞬间清醒了。
“走走走，你要去哪里，姐姐领你去！”凉笙见财眼开，瞬间笑的慈祥，牵住甄珠的手，自告奋勇的要求出去玩。
“真势力！”甄珠小声嘟囔。
“不不不，”凉笙否认，“这叫做人为财死鸟为食亡。”
“哦呦吼，你还押韵上了。”甄珠嘲笑。
凉笙没再怼甄珠，毕竟拿人钱，那就嘴软了。
等到了游乐园，凉笙的注意力立刻就被一旁的鬼屋吸引。
“咱要不去鬼屋看看？”
甄珠的脸立马就黑了，比鬼还吓人，“不去不去不去！老太婆！你这就是故意想吓唬我！”
十四岁的小女孩儿，哪有凉笙的力气大？凉笙自己也害怕，但是想吓唬吓唬甄珠，于是就牵着这个小萝莉的手，硬把她往里面拖。
“呜呜……”甄珠慢慢流出了眼泪，转而，“呜哇哇！！！啊啊啊！！！抢孩子啦！这里的有人绑架啦！这里有怪阿姨想要拐卖孩子啦！！”
凉笙：“？？？诶？诶？你们别看我呀！我是这孩子的姐姐！”
她们已经被一群人围观了，并且还被指指点点，一个老大妈，见义勇为的，上来给了凉笙一个水果篮子，一篮子的水果，全都砸在了凉笙的身上。
“诶我擦！你们听我解释啊！”凉笙一边挡住来势汹汹的水果，一边疯狂解释着，“我真的是她姐姐呀！甄珠！你说句话啊！”
甄珠看到事情要闹大了，她也慌了，开始和凉笙站在同一条战线上了，“确实是，她是我的姐姐，刚才是想吓我，把我往鬼屋里推，我害怕，所以才这么喊的……”
大妈慈眉善目，拉住了甄珠的胳膊，安慰：“小姑娘，别害怕，这个人贩子伤害不了你，有大家在！你说实话！”
甄珠欲哭无泪，“我，我说的真的是实话啊。”
凉笙快哭了，“这真的是一个误会……”
已经有好心人报警了，凉笙和甄珠互相看了看，不知道怎么办。
过了会儿，“呜滴”“呜滴”的来了一堆警察，把凉笙和甄珠团团围住，凉笙哭丧着脸解释，甄珠也一边哭一边解释，半天之后，警察终于搞清楚了状况，在一片人的笑声中，走了。
“好啊，你个小兔崽子，要不是你，咱俩能浪费这么多时间嘛！”凉笙拽了拽小萝莉甄珠的耳朵。
甄珠龇牙咧嘴，“那还不是因为你吓唬我！非要把我往鬼屋里面带！我才出此下策的！”
凉笙语塞，好像确实是这样，以后不皮了，不皮了，再也不敢皮了，别下次直接被带到看守所里了。
“老太婆，我想吃冰淇淋。”甄珠拽住了凉笙的衣角。
凉笙点点头，“行，但是，你得自己拿钱。”
甄珠用不可置信的眼光看着凉笙，“你，你已经抠成这样了吗？不是吧！你爸爸妈妈是不是不给你饭吃？你好可怜哦……”
“我……！”凉笙被噎住，“不是，就是吧……”
凉笙半蹲在了甄珠面前，眼神郑重又严肃，像是要宣布一件天大的事情一般，双手搭在了对方的肩膀上，“你该知道的，你已经是个十几岁的孩子了，该学会自食其力，不要用别人的钱了，要用久用爸爸妈妈的钱。懂吗？”
歪理邪说，凉笙可谓是鼻祖。
甄珠忽闪着自己水汪汪的大眼睛，眼睫毛长长的，半信半疑，“谁告诉你的？我才是个初中生，干嘛要自食其力呀？而且，你刚才还拿了我给你的钱嘞！那这么说，我还是你爸爸喽？”
“你这……”凉笙感觉自己这一次遇到对手了，这孩子，这么小，小嘴还这么能叭叭，简直是未来可期啊！
“行，”凉笙一咬牙，一闭眼，不就是十几块钱吗！？她拿了，她认栽！
“我给你买！”凉笙颤抖的双手，开始扫码。
呜呜呜，第一次被别人坑了这么多钱。凉笙哭出了宽面泪。
等等。
“你等下玩的游戏项目不会也要我出钱吧？！”凉笙突然顿悟。
“对呀，”甄珠专注的摆弄着自己怀里的怀里的粉红色兔子，懒得搭理凉笙，头也不抬的回复：“我不都给了你五千块了嘛？那不就是给你，让你来领我玩，用的吗？”
“你……！”不行不行，不能生气，她可是个淑女，“那个，不是给我来带你玩的费用吗？”
甄珠嫌弃的瞅了眼领着自己来玩的老太婆，“不是吧，小孩子的钱你都想吞！不是银！”
凉笙：“……”道德绑架呜呜呜，妈妈，她委屈。
“行吧……”凉笙失落的低下头。
甄珠抬头，正好对上了凉笙委屈巴巴的眼神，肉包子脸鼓鼓的，看起来特别可爱。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：48”
“你……！”甄珠红了脸，不知道为什么，她竟觉得眼前这个老太婆此时此刻可爱到不行，“你，老太婆，你你你！”结巴了，不知道说什么了。
凉笙歪头，“嗯？怎么了？”
甄珠炸毛，“你装什么可爱啊！装什么可爱！你都多大岁数了！恶心不！”
“啊？”凉笙委屈加倍，谁装可爱了，刚刚痛失几百元，现在又被人骂恶心。憋嘴，看起来更加可爱了。
“我，我不就是让你花了几百块钱嘛！”甄珠紧紧的抓住凉笙的手，“我，我，我给你还不行嘛！你别这么看着我啦！”
“诶？”这咋还有意外收获呢！凉笙瞬间乐了。
看到凉笙笑了，甄珠松了口气，缓缓想要松开对方的手。
“嗯？”凉笙抓紧了甄珠的小手，“别松开，这里万一真的有人贩子，把你拐跑了怎么办？抓紧我，别让我担心你。”
担，担心？

[WEB] 35 小萝莉求抱抱

“叮~”好感度大幅度上升。
“甄珠对凉笙好感度：60”
“你，你，别以为这样，我就会听你的话，”甄珠嘟嘴，小声嘀咕，“干嘛突然说这么感人的话。”
凉笙看着别扭的小萝莉，感觉她和一个人很像。嗯，没错，陆子清大小姐，只不过没有陆大小姐那么傲娇而已。
凉笙揉了揉小萝莉甄珠的脸蛋儿，“嘛，我一直都喜欢小孩子的说，只不过，”
被对方打断。
“我才不是小孩子！”甄珠反驳。
“好好好”凉笙迎合着对方，“你是大孩子，大孩子可以吧？”
甄珠低下头，没说话，抠着自己怀里玩偶兔子的眼珠子。
诶呀，这场景，有点暴力哦。
“只不过，我有时候有点恶趣味，喜欢逗小孩子。要是你不喜欢，我以后就不这么和你开玩笑了。”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：63”
小萝莉红了眼眶，憋嘴，鼻子也酸酸的，莫名就想哭，她声音都有些颤抖了，“我，我喜欢……”
很小声，很小声，和蚊子的声差不多大。
“啊？”凉笙没听清，但总觉得甄珠的声音和行为有点不太对劲。她蹲下身，想去看一看对方的脸。这一看，吓了一大跳。
“喂，喂喂！”凉笙她慌了，开始翻自己的小挎包，找手纸，“你，你怎么哭了呀？是我哪句话说的不对了嘛？？好好好，以后我不和你开玩笑了，你别委屈了好不好？”
甄珠看着眼前不知所措，手忙脚乱的凉笙，内心突然有一种冲动。
“抱抱……”甄珠张开了双臂。
这场景给凉笙整蒙了，干愣在原地，“干，干嘛？你……”
“我和你说……”甄珠突然反应回来了，自己这种幼稚的行为，红了脸。
“哼，我，没有，就是刚才，突然，不知道怎么想的。”甄珠也开始手足无措了。
噗嗤，这就是所谓的小孩子受到委屈了，撒娇求抱抱吧！
“嗯哼~”
凉笙轻轻的抱住了甄珠，还顺便拍了拍对方的小脑袋瓜，“昂昂，不哭了，这么可爱的小萝莉，怎么可以哭呢？”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：69”
“你才是小萝莉……”甄珠的小脸红扑扑的，胳膊搭在凉笙的肩膀上。
说甄珠是小萝莉也是真的，她现在都十四岁了，身高才有148。嗯，以后也长不高了，就到148再也不长了。看过原本小说的凉笙表示，甄珠就这个身高了，不会再长了，长大后，也就是个合法萝莉。
“好喽，好喽，好喽~”凉笙托住甄珠的屁股，抱了起来。
甄珠埋在凉笙的脖子里，眼泪全都抹在了对方的脖颈上。
“走走走，姐姐带你去玩旋转木马。”凉笙也不知道这个小萝莉到底为什么哭了，简直哭的莫名其妙。
到了旋转木马那里，凉笙拍了拍甄珠的后背，哄道：“都到旋转木马这里了，要不要擦擦眼泪，我们下来玩这个？要不，你上去玩，我给你拍照，好不好？”
甄珠呜咽了一会儿，囔着鼻子，“你，你放我下来吧。”
凉笙刚准备把甄珠放下来。
“别别别！”甄珠大喊，不好意思的说：“先，先给我一张纸，我擦擦脸。”
“咦！”凉笙后知后觉，“你，你不会是流鼻涕了吧？！不会流到我脖子上了吧！”
“才没有！”甄珠继续喊，之后又小小声，“就，就只不过是，粘在了你的衣领上一些。”
“呃……”凉笙石化，化成了灰。
这个衣服，它不能要了！不行不行不行，太贵了，还是回家洗一洗再继续穿吧。
抽出一张面巾纸，凉笙递给了趴在自己身上的小萝莉。
甄珠擦了擦脸，擦了擦鼻涕，跳下了凉笙的身子。
“我好了，”甄珠不哭之后，开始威胁起凉笙，“老太婆，你不许把这件事说出去，不然，不然我就……”
“你就哭给我看？”凉笙又忍不住开始逗对方。
“哼唧！”甄珠瞪圆了眼睛。
凉笙拍了拍自己的嘴，说好不再开对方的玩笑的说，“我错了我错了，以后不敢再说这种话了。”
甄珠转回身，给了凉笙一个背影，“我喜欢和你开玩笑，你是第一个愿意和我开玩笑的人，所以，我不要你改！”
哇哦！凉笙竟然听出了一种霸道总裁的味道，要不是这幼小的背影，她都会觉得自己被霸道总裁爱上了。
“好呀~”凉笙笑，“我的小霸总~”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：70”
“哼唧~”甄珠爬上了旋转木马，“老太婆，记得把我拍好看一点哦！不然，要你好看。”
“好嘞！”凉笙端起了手机，对准这个坐在白色小马上的小萝莉，“小的保证完成任务！请小霸总放心！”
甄珠歪头，比剪刀手。
转了两圈之后，可怕的事情发生了。
甄珠她不见了。
“喂！！甄珠？”凉笙慌了，不会是这游乐场人多还杂，遇见了真正的拍花子，看这个小萝莉可爱又漂亮，看起来还像有钱家的孩子，直接给拐走了吧！
凉笙的脑海里浮现出很多甄珠被拐进大山里做小丫鬟，甄珠被拐到偏远山区做人家的童养媳，甚至是被卖进了窑子里……
凉笙不寒而栗，打了个冷战。
“甄珠！甄珠！你哪里去了？！”凉笙往旋转木马后面跑。
完蛋了，如果甄珠丢了，他们一家都得完蛋，人家家有权，她家呢？除了有点钱，还有啥，根本干不过人家。甄珠丢了，他们家都掌上明珠丢了，那不得拿她是问啊！
“甄珠！！！”凉笙快哭了，这是她来到这个世界，第一次这么无助。
上次被苏泽掐住喉咙，她都没有这么无助。
因为，那一次，她只可能是丢了自己的姓名而已。而这一次，她可能连累了自己的爸爸妈妈，自己的家里人，甚至连累自己的堂妹凉衿。
而且，甄珠如果被人拐走，她以后得生活会怎么样呢？凉笙的双眼，被泪水模糊住。

[WEB] 36 五年起步最高死刑

“老太婆？”甄珠从旋转木马后面窜出来。
她本来是想吓凉笙一吓，一开始听到凉笙焦急的声音还挺开心，结果后来，凉笙的声音渐渐走调了，变得惊恐起来。她才觉得自己玩笑开过了，急忙从旋转木马后面跑出来。
“甄珠！！！”凉笙连滚带爬的跑过去，摁住了甄珠的肩膀，“你刚才哪去了？？刚才有人来带你走吗？”
甄珠有点害怕，“我，我自己藏起来了，只是，只是想和你开个玩笑而已……”
凉笙听到这话，先是松了口气，而后怒目圆睁，“你知不知道你这样多吓人！你知不知道你这样我有多担心你！！”
甄珠委屈巴巴，自己也知道自己错了，看着对方那为自己担心的样子，虽然生气她吼自己，但也深感抱歉和内疚。
“呃，呃，我下次不会了，对不起……”小魔头，熊孩子，甄珠，她竟然心甘情愿的和别人道歉了！
凉笙也没料到，这操作给她整不会了，她还能咋说，叹了口气，牵住了甄珠的小手，“好，以后不许再这样了，我的心脏可经不住这样被吓。”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：71”
“我知道了，”甄珠突然变懂事，主动抓着凉笙的手，“你放心吧。”
诶呀，有一种孩子突然长大了的感觉。凉笙一阵欣慰。
“那，接下来去哪玩？”
甄珠看着高耸入云的跳楼机，吞了口口水，指着，“我，我想玩这个！”
“你都没到十六岁，他们不能放你上去的。”凉笙摇摇头，拒绝了甄珠的请求。
结果，两个人转了大半个游乐园，因为年龄限制，甄珠都没几个能玩的。
“那就回家吧。”甄珠闷闷不乐。
凉笙哄她：“要不咱们去看小动物？你想不想看小猴子？”
甄珠抬头，露出不怀好意的微笑，“这里不就有小猴子吗？”
“嗯？”凉笙左看看，右看看，没有呀，“哪里啊？我怎么没看到？”
甄珠跳起来，掐了把凉笙的脸，“虽然没有小猴子，但是有你这只大猴子！”
“喂！小鬼头！”
真的是，没办法温馨一小会儿。
“不想看了，我累了，我们打车回家吧。”甄珠又张开了双臂。
凉笙挑眉，“你这是干嘛？”
甄珠理直气壮的说：“我累了！你抱我走到有出租车的地方！”
凉笙想反驳，但转念一想，算了吧，反正就看着这小魔头一天。她也挺可怜的，家里没有同龄人玩，有同龄人也被她的毒舌给气哭了，根本没人爱和她玩。更何况，父母都挺忙，根本没空回家，就算回家了，相差这么多年龄，这个代沟，他们也和甄珠玩不到一块去。
唉~我真的是个心地善良的女人。凉笙又开始自我欣赏了。
“走喽~”凉笙抱起甄珠，“叮咚~你的小出租车已开始运行。”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：73”
“哼，幼稚！”甄珠表示看不起，“多大的人了，还玩这么幼稚的游戏。”
凉笙笑笑，没说话。
“喂，你认真点，我快要掉下去了。”甄珠搂紧了凉笙的脖子。
“昂，”凉笙托住小萝莉的屁股，狠狠向上一颠，给这孩子重新颠回了原来的位置。
“你！”甄珠红了脸，锤了下凉笙的肩膀，“你占我便宜干嘛！”
“啊？”凉笙疑惑，她手这么规矩，哪里占人便宜了？真的是百思不得其解，“我哪有啊，你可别冤枉好人！”
甄珠指了指自己的屁股，“你看，你刚才的手，摸人家的……”
“噗”凉笙差点喷了，“哈哈哈，你想象力真丰富，那不是为了把你往上抱一抱，害怕你滑下去嘛！就你这个干巴巴的小身板，我可不稀罕。”
“你喜欢的那个学姐不也是平板！”甄珠极其败坏，说出来了虎狼之词，“她可以，为什么我就不可以？！”
？？？
凉笙问号，“你，你这孩子，不会是喜欢我吧……”
“想得美！”甄珠啐了她一口，“就你？我喜欢的是我的苏泽哥哥！”
口区……凉笙现在一听到苏泽这两个字，就从生理上的犯恶心，真的是，现在什么牛马都有人喜欢。
“所以，”凉笙不服气的问：“苏泽他到底有哪里好？能把你这个小兔崽子迷的晕头转向的？”
一提到“苏泽哥哥”，甄珠就露出了羞涩的表情，这个小魔头，竟然忸怩了起来。
“怎么说呢~”声音都变得不对劲了，和刚才的那个大吼大叫的小鬼头，简直判若两人。
“苏泽哥哥他温柔~对我很好，经常带我去吃好吃的~还会摸我的头。我对他大喊大叫的时候，他也会笑着包容我~”甄珠捂住了滚烫的面颊，“你可不能喜欢上我的苏泽哥哥！以后苏泽哥哥的新娘子，只能是我的！”甄珠宣示主权。
对，凉笙翻白眼，以后你家苏泽的哥哥的新娘子，确实有你，你就是个之一。
“那，”凉笙又抛出了问题，“你就因为这个喜欢上了苏泽呗？那他上一次那么对待你，你都忘记了？”
甄珠晓得对方说的是在校园里的那一次，她替苏泽辩解着，“那一次，肯定是苏泽哥哥不小心的，或者是忙忘了，再就是，他，他还有可能是觉得我太聪明了，肯定不会丢的！”
这个小萝莉的言语中，充满了不自信。
凉笙叹了口气，她看到甄珠现在对苏泽的好感度了，没过百，比以前差了很多，但是为什么甄珠还一直执着于他呢？
“甄珠，你告诉姐姐，你以后是不是就非苏泽不可了。”
甄珠有点不耐烦了，“肯定啦！你到底想说什么，是想说我苏泽哥哥的坏话吗？”
唉……真的是执着呢。
“甄珠啊……”凉笙语重心长，“先告诉你，我不是以比你年龄大的人的立场，在教育你哈。你别生我的气，也可以不听我的话。”
这个得说清楚，很多孩子都因为这个和家长打仗闹脾气。
甄珠觉得这话很舒服，点了点头，“你说吧，我不生气。”

[WEB] 37 掰弯小萝莉

“我觉得，还没正确认识到一个人的时候，就先别想身心全部都属于他。”凉笙郑重的说。
甄珠表示自己听不懂，“反正我就是喜欢苏泽哥哥！因为，他是唯一一个不会因为我说话就离开我的！”
凉笙叹口气，根本就说不通，她又随口说了一句，“那我呢？我和苏泽一样耶！都没有离开你。你看你刚才那么吓唬我，我还对你那么温柔，你怎么就不喜欢上我呢？？”
这句话，只是凉笙随便的一句。
结果，甄珠还真怔住了。对呀，眼前这个女的，凉笙，她也是这样的人，并没有离她远去。
甄珠也知道自己的性格特别的糟糕，但是她改不了，总是随口就说出来一句伤人的话。
“嗯……苏泽哥哥说我这样也挺可爱的。”甄珠突然冒出来这么一句，“他说他们都是玻璃心，叫我不用改，真的吗？老太婆？”
甄珠这孩子很聪明，突然就觉得哪里不太对劲了。
是呀，如果她的苏泽哥哥真的是为了她好，为什么还不劝她改一改性格和脾气呢？
“哗~”好感度下降。
“甄珠对苏泽好感度：70”
“甄珠，我说的这句话可能有些伤人。”凉笙缓缓开口，“你的性格……对于不熟悉你的人来说，是真的特别不讨喜。所以，你的苏泽哥哥这么说……对你只有害处，没有好处。我也不知道他是怎么想的，但是我想告诉你他的话你最好不要听。”
甄珠点点头。
“哗~”好感度下降。
“甄珠对苏泽好感度：65”
凉笙是真的没想到，甄珠这个小朋友，是个如此通透又聪明的人。大概，是以前她的那些愚蠢行为，让她对她有很大的误解吧。
“走吧，姐姐今天开心，带你吃点你绝对没吃过的好东西。”凉笙揉了揉甄珠的小脸，夸赞道：“真可爱~”
“什么呀！”一听到好吃的，甄珠就瞪大了眼睛，一脸“干饭人”的样子。
凉笙一脸神秘，拦了一辆出租车，叫司机开到了一个最常见的大超市门口。
“就在这里呀……”甄珠对此表示失望，“我还以为你要带我去吃什么大餐厅呢！结果，就这！”
“你先别急着抱怨，”凉笙笑到，对对方说的话不以为然，“你这种小公主，肯定没吃过这东西。”
“切~”甄珠对此表示不屑。
“哦豁~”凉笙又一把把甄珠抱了起来，“你说说看，在家里我给你吃的那些零食，你是不是也没有吃过呀？”
“哼唧……”甄珠虽然不想承认，但证据确凿，“那确实……你不会还要领我去买零食吧？”
“不不不”凉笙又在颠甄珠了。
甄珠想推下凉笙，表示自己的不满，结果，她的小手一不小心就碰到了……嗯，特别的柔软。
“呀！”甄珠像触电一样，双手立刻弹开。
“哈哈！”本来应该害羞的凉笙，此刻却笑的不亦乐乎，“你干嘛？这次可是小萝莉占大姐姐的便宜了哦~说说看，你该有期徒刑多少年？”
甄珠的脸色爆红，“谁？！我也不是故意的好吧！你可别自恋了！”
“嘤嘤嘤~”凉笙戏精附体，“你既然碰了人家，那就得对人家负责哦~口区……”她听到自己这夹子音，给自己都整恶心了。
“咱们两个都是女孩子！怎么可以负责！”还不谙世事的甄珠，表示两个女孩子不可以结婚。
“啊嘞！”凉笙放下甄珠，把她带到了一个长椅前边，“过来坐，姐姐给你看个东西，再领你去吃好吃的。”
甄珠乖乖的坐下。
凉笙打开手机，点开一个漫画应用，再点收藏，里面密密麻麻摆满了百合漫画。封面呢，都是两个大美女，甚至有三个大美女，更有甚者是一堆。
“谁说女孩子之间不能谈恋爱的？”凉笙表示不服气，并且觉得孩子的百合精神应该从小培养。
点开一个自己最最最喜欢的漫画，递到了甄珠面前。
“不就是漫画嘛~我也经常看。”甄珠接过手机。
她确实经常看漫画，不过看的都是男女言情，甚至是女的有一群男后宫漫画。
这一次，刚点开，看到封面，她就被惊呆了。
“好咯，你的手机借我玩一会儿，你先看我手机里的漫画。”凉笙从甄珠的怀里拿出对方的的手机。
甄珠此时此刻，已经看入迷了。
过了大概五分钟，她问：“这个……这个漫画，它都第三话了，怎么还没有男主角出现啊。就有这两个闺蜜在。”
凉笙姨母笑，“你怎么知道她们肯定就是闺蜜呢？她们难道不能是其他关系吗？”
“女的之间还能有啥关系嘛。”甄珠想都没想，就回答。
“那你就继续看下去吧。”
又过了二十分钟。
凉笙刷着视频，完全忘记了身边还有个小萝莉在看百合漫画。
这时候，甄珠小萝莉已经看过了两个女孩儿接吻，她大受震惊。现在，她又看到了比较“雅俗共赏”的环节，她的嘴巴都快掉下来了。
不，不是吧！两个女孩子……还可以这样？！
甄珠放大了那个受的表情。
咳咳，非礼勿视，非礼勿视。这个老太婆！怎么可以给她一个小孩子看这种东西呢！甄珠愤愤。
她转头，想要斥责凉笙。
凉笙这时候，正因为一个土味视频笑的上气不接下气，饱满的胸脯一上一下。
“老太……”甄珠的这句话卡在了嗓子缝里。
诶？诶诶！她，她的脸为什么要这么烫！甄珠捂住了自己的小脸。
不久前好像不小心碰到过这个老太婆的脂肪，甄珠在心里嘀咕着，好像手感还不错的说。等等！她，她为什么要想这些！？绝对是这个老太婆给她的这个漫画有问题！吓得甄珠赶紧放下了手机。
“咕噜”甄珠咽了口口水，还是再看一会儿吧，好想知道下一个剧情是什么……
又看了一会儿，甄珠感觉自己越看越上头，她再次抬起头，看了眼凉笙的脸。
这么看……这个老太婆好像也挺漂亮的。甄珠用胳膊，支着自己的头。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：80”
嗯？怎么突然好感度就上升了？凉笙的视线从手机上移开，看向了旁边的甄珠。

[WEB] 38 被小萝莉占便宜

正巧，她碰上了甄珠那潮红的面颊，和不太对劲的眼神。
“喂，喂，你这个小萝莉，你这么看着我，干嘛！”凉笙表示自己有点慌，她，一个灵魂都快要三十多岁的老阿姨，她，竟然被一个比自己小那么多岁，一旬多一点的小萝莉给，眼，神，猥，亵，啦！
绝对，是这个漫画的问题。凉笙瞪了眼甄珠，一把把自己的手机，从这个小萝莉的手中抢了回来。
“你干嘛！”甄珠举起手，去抢凉笙的手机，“我还没有看完呢！老太婆！快点把手机还给我！”
凉笙把手机举的高高的，借助了身高优势，“这可是我的手机诶！你这样，和那种强盗来说，有什么区别！”
甄珠这种小萝莉，一着急，就喜欢哭唧唧。就这么的，她就红了眼眶。
“呜呜呜……老太婆！大坏蛋！”甄珠带着哭腔，开始大喊大叫。”
“别呀！你别呀！”凉笙再一次慌了，刚才，可是被人误认成了人贩子，闹了个天大的乌龙啊！这一次，可不能再那么丢人了，被别人像看猴一样盯着看，还是不给钱的那种。
“给你给你给你！”凉笙把手机重新塞回了甄珠的手中，“把手机还给你还不行嘛！别哭了！”
“呜，呜呜……”甄珠渐渐停止了哭啼，又开始津津有味的，读起了凉笙手机里的百合漫画。
真好看~~甄珠的大眼睛，直眨巴。
诶呀！快点上呀！怎么还没有她期待的船戏！
诶呀！你可真是怂！甄珠鼓起了腮帮子，那人家都主动贴你身上了，你还不为所动，你当你自己是和尚啊？没有那种世俗的欲望啊！
甄珠干着急，恨不得自己变成那个漫画里面的攻。
“好啦，不要看了啦！”凉笙再一次夺走了甄珠小萝莉手中自己的手机，这一次，是因为再不去买那吃的，这地方就要下班了。
“喂！！”正看到关键之处的甄珠，怎么可能会甘心在现在，就这么把手机还给凉笙呢？
当然是，去抢啦！
“唔姆！”甄珠的头，跌进了，一片柔软之中去。
诶，诶？诶！甄珠的脸，埋在了一片棉花中，后知后觉的她，突然间，脸通红了。嗯，一定被撞攻的了啦！
“呸！”甄珠想立刻起来，可突然觉得，这种软乎乎的感觉，真的是棒极了！！
咳，假装起不来，再赖上一会儿，也是没关系的吧。甄珠红着脸，决定再做一会儿无赖。
“怎么啦？”凉笙发现自己怀里的小萝莉，竟然一动不动的，突然有点害怕。不会是玩手机玩久了，猝死了吧！
凉笙害怕了，伸手，开始推趴在自己身上的甄珠小盆友，“你怎么了呀？哪里痛吗？不会，不会，不会是晕过去了吧！”
甄珠心里嘟囔着，笨蛋老太婆，还是告诉她一声吧。但是……这也太舒服了，真的是不想起来呀！
“喂！”凉笙猛的拉开了甄珠，激动的开始摇晃她，声音都走调了，“你没事儿吧！甄珠！甄珠！”
甄珠被她摇晃的头晕眼花，差点又恢复本性，骂街了。
“喂！老太婆！你这是干嘛呀！”甄珠恼羞成怒，拍开了凉笙的手，“你可别乱占我便宜呀！”
“谁占你你便宜了！”凉笙哭笑不得，“明明是你躺在我身上不起来的，我很有理由和证据，来说你是想猥亵我！”
“滚啦！”甄珠炸毛，“你，你长得这么丑！身材也不是特别好！我凭什么要猥亵你嘞！臭不要脸！”
“噗嗤哈哈哈！”凉笙大笑起来，像发现了新大陆一样，“你脸红了诶！我可爱的小萝莉！你竟然脸红了诶！”
“你你你！！”甄珠慌忙的捂住了自己红彤彤的小脸，“别看我！你，你！再看！再看把你眼睛挖出来！”
“诶呀呀~~”凉笙装作害怕的捂住了自己的眼睛，还故意露出两道缝隙，像是特意露出来的，“诶呦呦~~我真的好怕怕呀~不要这样子的啦~这样子不好了啦~太暴力的了啦~小心挖我眼睛的时候，把你的小手给折断了喽~”
“你！”甄珠一跃而起，看起来像是要跟凉笙拼命一样。
凉笙的这一大段话，伤害性不大，侮辱性极强。
“呜哇……”甄珠再一次哭了，从小到大，只有她欺负别人的份儿，毒舌气哭别人的份儿。结果，自从遇见了凉笙，每次都是她占下风。
诶呦，完蛋，又一不小心就玩过头了！凉笙急忙把这爱哭鼻子的小萝莉抱起来，搂在怀里。
这一次，甄珠竟然没给她降好感度。看来……她已经习惯了。
“好好好~~不哭啦，姐姐错了昂~来，姐姐带你去吃好吃哒~~~”说完，凉笙公主抱着甄珠，走向自己所说的，特别好吃的店铺。
“老板！来一份关东煮！”凉笙依旧抱着凉笙，开始点丸子，“要这个墨鱼丸，蟹棒，香肠，鱼丸，贡丸，牛肉丸，再把这个福袋和粉丝来一份，要两大杯哦！一杯微辣，一杯不辣。”
“甄珠呀，”凉笙又颠了颠怀里的小萝莉甄珠，“你是不是不能吃辣啊？我给你点了个不辣的哈！”
虽然这小屁孩还在生凉笙的气，不过，遇到吃的，她是无法忍受住自己的口水，因为这关东煮的香味，实在是太让人难以忍受啦！
“我要特辣的！”甄珠小声喊叫。
“诶？”凉笙还以为这孩子是在说气话，于是拍了拍对方的小脑瓜，“别说气话啦，刚才是姐姐的错。你这么小的孩子，怎么可能吃得下去这么辣的东西耶？来，大不了，姐姐给点个微辣好不好？”
“不要！我就要纯辣的！”甄珠说的不是气话，她是真的特别喜欢吃辣，而且经常吃辣。
“行吧……”凉笙只能同意了对方的请求，“我给你点全辣哈，你要是吃不惯口，姐姐再给你点一份。”
直到现在，凉笙依旧觉得，甄珠是在生她的气，故意说要那么辣的关东煮，跟她置气嘞。
等了大概不到五分钟，关东煮被递到了凉笙面前。

[WEB] 39 醒悟了

“好了，你吃吧。”凉笙把那个上面漂着红油的关东煮，斯哈，这一看，就是死亡辣！
凉笙还特别贴心的，告诉甄珠：“看吧，特别辣的，你还是别吃了，我给你换成清汤的。把你这个小珍珠给辣到了，我可是担待不起呀！”
甄珠理都没理她一下，自顾自的接过凉笙给自己买的关东煮，一张嘴，就是一大口。
呜哇～简直爽呆了！甄珠突然间，就不想生自己旁边这个老太婆的气了，甚至觉得，她还挺好的。
“诶？真的不辣嘛？”凉笙瞠目结舌，还是说，这个卖关东煮的老板，给这个小萝莉了清水的？
“你看什么呢！”甄珠别扭，这个老太婆，怕不是馋了自己手里的这个关东煮了吧？
“呐！给你吃一块。”甄珠别扭的，把一块墨鱼丸，递到了凉笙的跟前。
“啊～”凉笙张大嘴巴，凑过去，似乎是在示意对方喂她。
“你，你……”自己不会拿着吃啊。甄珠小萝莉，并没有把这句话说出口。好像，喂对方吃东西，也是个不错的享受。
“哼唧～”甄珠小心翼翼的，把墨鱼丸放在了凉笙的嘴边，害怕对方被自己的签子扎到。
“啊呜！”凉笙这大嘴，好像是三室一厅，一下子，就把墨鱼丸，整个含进了嘴里。
“唔姆唔姆～”凉笙本来在很享受的嚼着自己认为十分美味的关东煮。
“呃……”凉笙的样子，突然变得十分诡异，那脸，像便秘了一样。
“啊！”她像是要打喷嚏一样，那嘴巴张的，都能看到嗓子眼了，“口区，啊啊啊！好辣好辣好辣！水！水！水！”
本来，一开始，凉笙还想忍着，不要在小孩子面前丢人现眼。但是，这个丸子它实在太辣辣！
甄珠一看凉笙这滑稽的样子，哈哈大笑之际，又在手忙脚乱的，给对方找水。
哪有水呀？甄珠摸来摸去，只摸到了自己的一瓶矿泉水，而且还只剩下一半了，因为那都被她喝过一半了。
“拿来吧你！”凉笙已经顾不上这些了，一把抓过甄珠手中的矿泉水瓶，拧开盖子，“呼噜”“咕噜”就灌进了嘴里。
“喂！老太婆！”甄珠想去抢，但是，看到对方都沾到对方的瓶子嘴上了，也就无可奈何了，只能嘴上嚷嚷着，“那可是，那可是我喝过的水诶……”
等下！她喝过的水！甄珠的头，慢慢扭向了凉笙那边，看到了喝的正香的某人。
“啊！！”她尖叫了一声，头扭了回去。
“噗咳咳！！！”凉笙被这一嗓子，吓得水直接喷了出来，呛的她差点咳出了肺病。
凉笙擦了擦嘴巴，抱怨道：“干嘛呀，你这是，咳咳咳，一惊一乍的，咳咳咳，你看给我呛的，都呛成这样了。”
“你难道不知道嘛？这可是，这可是我喝过的水诶……你再喝，那，那不就是，间，间接！”甄珠到底是没把这句话说出口，因为太羞耻啦。
“间接接吻？”凉笙歪头，凑近了甄珠的后脑勺。
“谁和你！！”甄珠暴怒，一回头，正好鼻子尖尖顶到了对方的鼻子尖尖上。然后，瞬间弹开了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”甄珠捂住了自己的鼻子，刚才真的好近呀。
凉笙也别吓了一大跳，身子也向后歪了。当然，她是被这个小萝莉的尖叫声给吓的，并不是害羞。
“你干嘛呀，这一天天的，能不能别老这么一惊一乍的！”凉笙摸了摸鼻尖，刚才，被甄珠蹭的有点痒。
“谁，谁叫你突然！”甄珠噎住，缓了半天之后，才说：“谁叫你突然凑近我的，我一回头，就碰到你的鼻子了，好，好恶心的说！”
啊？这也怪她啦？真的是，每次都这样，委屈屈。
两个人突然间，就又不说话了，两个人都在自顾自的吃着自己手里的关东煮。
刚才，这个老太婆，看起来……也挺好看的嘛。甄珠的脑子里，突然飘出这么一段话。诶诶诶！！甄珠开始挥舞自己的手，想把自己脑海里，这段奇怪的话，赶紧赶出去。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：83”
咳咳咳，其实这老太婆，是挺漂亮的。但是！不能告诉她。甄珠别扭的，喝着自己手中关东煮。
诶呀呀，这孩子，怎么了？凉笙再一旁，默默地低头看着这行为怪异的熊孩子。刚才，她还在那里做奇怪的动作呢，在那里挥舞手臂，像个大傻子一样。
“你没病吧？”凉笙抬手，捂住了甄珠的大脑门，“是不是发烧了？还是咋回事儿？”
甄珠拍开凉笙的手，“没事儿，你别管我。”
说完，继续吃。
唉，这又是闹哪一处？凉笙憋嘴，无语子。算了，懒得管她，看了一天的孩子，太累了。
凉笙率先吃完了手中的关东煮，开始等甄珠。
甄珠本来是想楠楠吃的，但是被凉笙的眼神这么一看，她浑身发毛，“干嘛呀，这么看着我？别看我，像个流氓一样！”
“我特么，我是想你快点吃，我太累了，好想回家呀。”凉笙翻了个白眼，揉了揉对方的小脑袋瓜。
行吧，这一次就听她的，甄珠偷偷撇了眼凉笙，看出来了，这个老太婆挺累的样子。今天，真的是辛苦她啦~
甄珠她清楚，心里都清楚，自己脾气差。真好，有个人，可以这么和自己闹腾。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：88”
“凉笙，你说得对！”甄珠突然抬起头，嘴角挂着微笑，还有一丝丝的红油粘在她的脸上。
怎么突然叫她凉笙，不叫她老太婆了？凉笙疑惑，甚至，有些恶寒。
“我觉得，未来陪伴我的人，不一定是苏泽哥哥，还有可能……是别人。”
“而且~哪来的那么多永垂不朽嘛~”这小孩子，竟然说出了许多大人话，“肯定很多都是好聚好散的啦，凉笙你放心。”
凉笙这一刻，只觉得这孩子可爱，忍不住掐了掐对方的小脸，“这才乖~”
甄珠这一次没有制止凉笙，她说出了一句令人震惊的话。

[WEB] 40 亲亲姐姐啦~

“而且，凉笙你对我这么好，如果你是男的，我也肯定会想嫁给你的。”甄珠这一次竟然脸不红心不跳，说着一些听起来就像是被人盗号的话，“说不定，我就移情别恋给你了呢！”
“咳咳咳！！”凉笙疯狂的咳嗽了起来，眼泪都呛出来了，“你，你这孩子，说这些不知羞耻的话！两，两个女孩子，怎么能结婚呢！”
虽然这不是她心中所想，但，还是慌不择路的脱口而出。
“诶？”甄珠歪着自己那可爱的小脑袋瓜，“没有呀~谁说的？你刚才不是还给我看了两个女孩子谈恋爱的漫画了吗？现在怎么又这么说了？”
天呐！这孩子，怎么什么都问的出口！凉笙手里关东煮的红汤，都快被她摇晃的洒出来了。
“才，那个，那个只是谈恋爱而已！”这时候都凉笙，惶恐的像个弱受，被一个比自己矮了快二十厘米的小萝莉步步紧逼，“再说了！你和我，我们，我们两个怎么可能嘛！？”
甄珠用一种极其疑惑的目光，瞅着对面这个自己严重的老太婆，“干嘛呀，老太婆，你怎么出汗这么多了？被辣的？”
“咳咳咳”凉笙堵住嘴，尴尬的别过头去。
真的是，自己这么大反应干什么？对方只是个口不择言的，心理年龄特别小的，小萝莉，小朋友，小屁孩，而已。
正经的整理了一下自己的衣领，凉笙假惺惺的对这个小萝莉笑，“姐姐刚才和你开玩笑呢~别在意，别在意哈~”
“老太婆，你不会是害羞了吧？”甄珠凑近了凉笙，她这个小萝莉，竟然化被动为主动了。
凉笙被对方吓到了，下意识想后退。但是，她想了想，不行，气势上，不能输！毕竟自己可是一个三十多岁的老阿……呸呸呸，三十多岁的美少…呸呸呸，不对不对不对，是十七岁的阳光美少女！
“干嘛？”凉笙恢复了自己的嬉皮笑脸，也凑近了甄珠，“你这是看这一天姐姐陪你玩，你想感谢姐姐我，想给姐姐我一个亲亲呀？”
这下子，换成甄珠脸红了。
凉笙得意，嘿嘿嘿，撩人，还是她在行！
“唔惹~”甄珠这一次，竟然没有后退，反而是又凑近了对方一点点。
“嗯？”凉笙的心中，突然有了一种不太好的预感。
“啾咪~”
一个口勿轻轻的，落在了凉笙的右脸上。
诶？凉笙呆呆愣愣的，捂着自己的脸，呆若木鸡的，看向了远方。
甄珠爆红着脸，捂着自己的嘴。唔！这个老太婆的脸还香香软软的！真的是，咳咳咳，怎么可以想这些呢？甄珠的大脑一片空白，她也不晓得自己刚才怎么就凑到了凉笙跟前，给了对方一个香吻呢？
“老，老太婆！”
是甄珠率先说的话，她的小虎牙，尖尖的，露了出来。
“我，我这是算把初吻给你了吧！”甄珠瞪着对方，一副被人占便宜了的小媳妇样儿。
“啊？”凉笙懵，而后，终于反应了过来，又羞，又为这个小萝莉刚才的这句话好笑，于是乎，哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈哈，不是吧，甄珠小盆友~你现在都已经十四岁了诶！不会还不知道，初吻是嘴对嘴才算是的吧？”
“你，你这个老太婆！竟然还想让我亲你的嘴！”甄珠炸毛，退后，死死的捂住了自己的嘴。
喂喂喂，刚才你亲我的脸的时候，可不是这个样子的哈！凉笙瞪了回去，“干嘛呀，你这是？我可没这么说，你可别误会了！我只是提醒你一声哈，我俩可是清白的，什么也没发生昂！”
“哦！那就好！”
不知道为什么，说这句话的时候，甄珠的脸色，总有那么一丝不自然。
甄珠她也不知道自己此时此刻的这个心情，是怎么回事儿，怎么出现的。反正，本来，初吻没给出去，应该是一件搞事情，毕竟，那是关乎到自己清白的事情嘛！自己的初吻，就应该给自己喜欢的人，比如说，自己的苏泽哥哥。
苏泽哥哥……？甄珠的心中第一次有了一丝迟疑。突然……就不想把初吻给苏泽哥哥了呀，，这是为什么呢？明明，，，那么喜欢苏泽哥哥的……
“甄珠？甄珠？！”凉笙看着发呆了大概一分多钟的甄珠小萝莉，有点害怕了，这孩子这一段时间的举动都太奇怪了，不会是中邪了什么的吧？
“诶？”甄珠反应了过来，结结巴巴的回复，“怎么，怎么了？”
这个傻孩子，还以为自己的小心思，被对方看出来了呢！
“没事儿，你没事儿吧？”凉笙表示自己十分担心。
甄珠低下头，“没，没事。”
“你的好儿子给你来电话了~”凉笙的手机铃声突然响起，铃声是最大声，给周围人都惊的，全部都看了过来。
咳咳咳，凉笙尴尬的，赶紧接通了手机。
是董月老师。
“喂？老师~”
董月在电话那头道谢，“凉笙，我现在已经到你家门口了，你家没人在，你带着甄珠哪里去了呀？”
“啊！”凉笙赶紧站起身，拉住了旁边小萝莉的手，眼神示意对方快点站起来，“我现在在商场呢。我怕甄珠她呆在家里太闷了，就带她出来玩一会儿，这就回去了。”
甄珠这一次，回握住了凉笙的手，小声问：“我这就要回去了嘛？”
“怎么啦？玩了这么长时间，你还没有玩够呀？”
甄珠摇头，“我，才不是，就是……呃……”她突然说不上话来了。
凉笙还等着她继续往下说呢。
“等会再说吧。”甄珠这个小大人，竟然重重的叹了一口气。
“行吧。”凉笙也没想太多，拉着这小萝莉的小手，拦了一辆出租车，坐了上去。
一路上，这小萝莉都没有什么举动，也没说什么过多的话。
但是，快要到小区的时候，甄珠突然开腔了。
“老太婆，你过来一下，我要和你说点事。”甄珠对对方招手。
“嗯哼？”凉笙微微凑近了甄珠一点。
甄珠不耐烦的皱眉，“诶呀！你再凑过来一点嘛，真的是畏手畏脚的！”
“哦……”凉笙又凑过去了一点点。

[WEB] 41 危险来临前

这时候，凉笙的头突然甄珠被掰到了她的那个方向。
还没等凉笙有所反应。
“啾咪~”凉笙感觉到嘴角旁边，快速的，温热了一下。
可恶！甄珠推开了凉笙，脸红红，还是没有下定得了决心！诶？等下，自己为什么要亲这个老太婆？甄珠傻了，她为自己刚才的举动表示不理解。
“诶？？”凉笙的表情，就更不用说了，真是的五彩缤纷。
这，这孩子干嘛！凉笙不安的捂着自己的嘴脸，看了眼对方对自己的好感度。
完喽，凉笙心下一凉，不知道自己该是喜是悲。
一般到了这种快90的，她们对她的感情，多多少少都会有一些不纯洁了，或者是一种变质。这是凉笙身经百战之后，总结出来的道理和规律之一。
其他人都还好，可，现在，眼前这只身高都没有过一点五米的小萝莉甄珠，凉笙感觉到了深切的害怕。
其他人馋她的身子都还好，可就是这只小萝莉……凉笙想吐血，自己要是一不小心被她睡了，那还不是对方犯法，是自己犯法。对方要是一去报警，自己就“死啦死啦”滴了。
“甄，甄珠，”凉笙紧张的抬起了自己，颤颤巍巍的手，想去摸对方的小脑袋，“你，你现在有什么感觉不？”
甄珠用看傻子的眼神看着自己眼前的这个老阿姨，“老太婆，你这个像是吃💩了的表情，是怎么回事啊？”
啊……还好还好，凉笙拍了拍自己胸前的脂肪。看起来，对方还没有意识到自己已经变质了的感情。
再抬头，凉笙看到了前边，主驾驶座位上，那个带着胡子的司机大叔，正透过前边的镜子，观察着后边座位上的，她们两个人。
诶？你脸红个泡泡茶壶！
凉笙她竟然看到了，这个中年司机大叔，脸上的一抹可疑的红晕。
被发现了的司机大叔，通过镜子，也发现了自己被后面这个高个子小姑娘发现了。于是乎，他也不装了。
“你们继续，你们继续~不用管我哈~”
呸！！你为老不尊哈！！！竟然让两个美少女做出这种事情！
“啊哈哈，她是我妹妹而已，妹妹而已……”凉笙慌忙解释。
这次，司机大叔没说啥，倒是甄珠炸了毛，“喂！你这个死老太婆！谁是你们妹妹呀！”
诶？你急眼做什么？凉笙摸着自己的后脑勺，“你比我小，本来就是我的妹妹呀。”
好像是这么个理……甄珠噘嘴，“我才没有你这么笨的姐姐呢！”
唉，做姐姐，不容易，做甄珠的姐姐，更不容易。感谢，上天没给甄珠一个亲生的姐姐。不然，迟早要被这个小屁孩，给气死。
“好了，到了。”这个司机，语气里，竟然透露出一种浓浓的不舍之情。
“快走吧，甄珠。”凉笙只想快点逃离这个是非之地，拉住了甄珠的手，把对方拉下了车。
“老太婆……”快到凉笙家门口的时候，甄珠忽然紧紧抱住了对方的胳膊。
凉笙疑惑，“干嘛？怎么了？”
甄珠小声嘟囔着：“下，下次可以再，再带我出去玩吗？”
“当然可以呀~”凉笙想都没想，就答应了。毕竟，有这么多的报酬可以拿，还只是陪一个小屁孩玩一整天，虽然这孩子是熊孩子。但是……这何乐而不为呢~？
“诶嘿~”甄珠走路的步伐，都变得蹦蹦跳跳了起来。
家门口，董月正在那里焦急的等待着。
“呀，凉笙！”董月冲着自己的学生招手，还一路小跑，过去接她们。
凉笙也拉着甄珠，快速的往董月老师那边跑。
“甄珠，是不是你要求，让凉笙姐姐带你出去玩的。”董月老师板着脸，低头，瞪着这个小鬼头萝莉。
这一次，甄珠竟然躲到了凉笙的身后。
凉笙赶忙打圆场，“这不，我看这孩子一直待在家里，怪闷的，就带她出去走一走。小孩子嘛，活泼起来，很正常。”
董月听到自己的学生都这么说了，也就只是叹口气，没再追究。
“好啦，甄珠，我们该回去了。”董月拉住了甄珠的胳膊。
这时候，甄珠还在恋恋不舍的拽着凉笙的手呢。
董月看她这个样子，笑，“怎么了？舍不得离开凉笙姐姐？”
甄珠气，松开了凉笙的手，“不要用这种对小孩子说话都语气和我说话啦！我才不是小孩子呢！”
“哈哈哈”凉笙和董月一齐笑出了声，在寂静的夜晚，是格外的响亮。笑的，直接让甄珠红透了脸。
凉笙回到家，躺在床上，掰着手指头。按照剧情的发展，下个星期二，该到了最激动人心的剧情了。
——   ——   ——
“明天，我们要组织去D市游玩哦~”董月站在讲台上，她的脸上也止不住的兴奋，“和以往不同，这一次，是要锻炼大家的自食其力能力，要在山上玩哦。”
讲台下面，并没有想象中激烈掌声，而是一片的叫苦连天。这一群千金大少爷，大小姐，当然吃不了这种苦。
“为什么……放它一个星期的假，他不香吗？！”
“就是就是，听说还要自己动手什么的，累死了！”
凉笙默默叹了口气，她也是这么觉得的。但是，为了剧情发展，必须有这些环节啊，这样好可以有英雄救美的经典桥段，让美少女们再快一点的爱上苏泽。
毕竟，这一次上山，美少女们在原有剧情中，可是对苏泽爱的，死去活来呢。
放学回到家，凉笙就开始收拾行李。
“你装这些做什么？”秋野荷子好奇，跟着忙碌的凉笙，在屋子里，来回直漂荡。
凉笙擦了擦额头上的汗珠，回答：“这次，肯定是危险很多的，虽然我不想去，但是为了少女们的安全着想……嗯，主要是不能让苏泽得逞，得准备好这些野营必备的物品。”
毕竟，这一次，很多少女都凶多吉少。本来的桥段，原主凉笙也差点遇难，当然，后来被苏泽给救下来了。但是，现在，苏泽对她可是恨到了骨子里，他还能救下自己吗？

[WEB] 42 废了

忘记设v了呜，大家看下一章吧。

[WEB] 42 准备进行时

“帐篷，学校给，不用买。”凉笙自言自语，“再多带一些水吧！万一出了什么意外，和大部队走散了，没水可就活不下去了。”
凉笙手忙脚乱的收拾着，竟然被自己刚才的那句话点醒了，一拍自己的脑袋，“对呀！如果和大部队走散了怎么办！得带一些高热量食物。”
“啥呀？”秋野荷子有些无聊，插嘴。
“呃……”凉笙想了想，“压缩饼干，牛肉干，榨菜什么的……啊！我这里刚好有牛肉干。！”
这就是，作为一名深资吃货，爱在房间里储蓄不爱坏掉的零食的好处。
“但是压缩饼干和榨菜我没有，”凉笙叹气，瞅了眼自家系统，“你要是能给我变出来一个就好了。”
秋野荷子为难。
“哈哈哈”凉笙大笑，“没事儿，现在科技这么发达，我打电话叫代送就可以了。”
于是乎，凉笙打开手机小程序“饿饱了吗”，开始叫代送。
压缩饼干，榨菜，葡萄干，再加上自己房间里本来就有的牛肉干和巧克力。凉笙的包包已经鼓鼓囊囊了起来。
“这些够了吧？”秋野荷子担忧的看着这个撑的满满的包包，“就你这个干瘦的小身板，不能被这些玩意儿压垮了吧！”
“怎么可能！”凉笙竟然开始捏自己胸前的脂肪，“就算后面再重！能有我胸前的这东西重？？把包包背上，这不就平衡了嘛！”
秋野荷子低头看了看自己的一点点脂肪，用死鱼眼盯着自己的宿主，“你开心就好……”
“可是这个包已经装不下了。”秋野荷子提醒。
“没关系！”凉笙拖出了自己放在角落里，已经落满灰尘的大行李箱，“还有这个嘛！这个多方便，也不用背着，拉着它就可以了。”
“你还有啥能带的啊……？”秋野荷子很不解，这吃的喝的穿的都带了，还需要什么嘛？
凉笙翘起兰花指，进入卫生间，拿了一瓶防晒出来，“哼~当然是要做一个精致的猪猪女孩儿喽~万一我晒黑了，姑娘们都不馋我身，呸，都不喜欢我了怎么办？”
“你考虑的还挺周到。”秋野荷子被逗乐了。
“那是~”凉笙得意洋洋。
“对了！”凉笙双手合十，把自家系统吓了一跳。
凉笙嘚嘚瑟瑟的打开衣柜，拿出一件冬天才穿的棉袄。
秋野荷子严重怀疑凉笙的脑袋秀逗了，这大夏天的，穿什么大棉袄。
凉笙看出了秋野荷子眼中的疑惑，“啊，我刚才上度娘那里查了一下，虽然是夏天，但是到了晚上，山上有可能会很冷的。拿这厚重的玩意儿，也是为了有备无患嘛~”
“还有呢？”
凉笙翻箱倒柜，拿出了手电筒，水果刀，防狼喷雾剂，防狼电棒，纸巾，雨衣，和一些药，之类的东西。
“好啦！”凉笙叉腰。
“你不打算背身上看看沉不沉吗？”秋野荷子忍不住，她真的觉得自家宿主肯定背不上，想看对方的笑话哩。
凉笙信心满满，“您就可瞧好吧！”
说完，她一跨步，一闪身，准备拎起这个大包包。
“额呃……”
纹丝不动。
“呃，呃！”
依旧纹丝不动。
秋野荷子幸灾乐祸的看着，差点笑出声。
凉笙脸上挂不住了，“我就是试一下而已！等下，我要发挥我真正的实力啦！”
“嗯哼~”秋野荷子坐在地上，抱着自己的腿。
凉笙使出了吃奶的劲儿，总算是把自己的包包给拎了起来。
“啊哈！哈！”
乐极生悲。
“咚！！”
由于太过于激动，凉笙手一滑，松开了包。可悲！这包直接掉了。
“嗷！嗷呜唔！”
凉笙发出了狼叫，这包重重的，砸在了她的小脚上。
“诶呦！诶呦！”
凉笙呻吟着，抱着自己的左脚，单脚，在地上蹦跶个不停。
“咕咚”一声，凉笙“壮烈牺牲”，带着痛苦面具，倒在了自己房间的地毯上。
“噗！哈哈哈哈哈！”秋野荷子笑的上气不接下气。
“你笑你m呢……”凉笙淌着眼泪，哭唧唧的，说话都没了力气。
“我看你还是把东西拿出去一些吧。”秋野荷子戳了戳凉笙左脚的脚指头，又引得对方一阵吱哇乱叫。
凉笙重新坐了起来，拽住自己包包的袋子，“不要，这些都不能扔。”
凉笙，这个绿头发的女人，她！重新！支楞起来了！
“呼呼~”她缓了使劲吸了几口气，憋住。
“嘿——呀！”
包包又重新被她拎了起来。
好嘞！就这样，保持，保持，放平自己的心态。凉笙慢慢闭住了双眼。
好！非常好！现在，把包包背在自己的肩膀上！
“咯噔噔噔噔——哐！咕咚！诶呦我擦！”
凉笙摔了个四仰八叉。
“哈哈哈！！”这样惨痛的经历，换来的是自家宿主无情的嘲笑，“我都说了把，你都欧派，怎么可能有这个包包沉。”
“哼！”凉笙不服气，“我看，你就是嫉妒我，嫉妒我的欧派，比你大！”
秋野荷子笑嘻嘻的，耸肩，表示不屑。
“唉……”凉笙叹气，拉开包包的拉链，拿出了一些衣服。看来，只能在将就穿了，反正就一个星期的事儿呗。
第二天，到了学校，凉笙还以为会有很多大少爷大小姐的不来。结果，齐刷刷的，几乎全来了。
别看昨天他们叫苦连天，实际上，心里还是有些期待的。这些大少爷大小姐呀，还以为上山野营这种事情，很好玩，很轻松呢。
“我昨天看了荒野的节目，也就那会事。”一个男生对旁边的一个女生如是说，“大不了，遇到危险，我来保护你嘛~”
口区，晦气！一大早，就被塞了一嘴的狗粮。凉笙赶紧跑开了。
“凉笙，你怎么拿了这么多东西？”陆子清上下打量了凉笙一遍。
凉笙憨笑，“以防万一，以防万一……”
“哼~”陆子清竟然说，“你怕什么呢！本小姐可是会保护你的哦！”
“噗”凉笙想笑，就您陆大小姐这小胳膊小腿，被先被狼崽子给叼走了吧。
她刚准备说话，一个不速之客走了过来。
（上一章忘记设v了擦，抱歉）

[WEB] 43

倪思涵凑到了两个少女的跟前，插嘴，“班长~凉笙~你们两个开心不？”
“开心啥？”凉笙眨巴了两下眼睛。
“我们要去玩了呀！”倪思涵满脸的兴奋，她是真的开心。
这可是一堆大小姐大少爷们的活动，肯定特别棒的吧！倪思涵美滋滋的想，现在，自己也算得上是贵族大小姐啦~
校长站在讲台上，开始给各个班发帽子。到了董月老师上前边去领的时候，正好，校长手里，拿这个深绿色的鸭舌帽。
啊这……凉笙扶额，自己是这辈子都与绿色捆绑在一起了吗？
绿帽子挨个发下来，凉笙由于自己的发色，已经习惯了这个颜色，二话没说，直接戴在了自己的脑袋上。倒是倪思涵，满脸的嫌弃，翘着兰花指，踌躇了半天，才把帽子戴在了自己的头上。
凉笙开始来回转着头，四处撒摸（看的意思），就这样，她看到了戴着小绿帽的苏泽。
“噗嗤！”凉笙瞬间笑出了声。
好家伙，这个颜色的帽子，和这个大猪蹄子还真的是挺配的。绿帽子，绿帽子！凉笙笑出了泪花。
这家伙一直盯着苏泽看干嘛？倪思涵警惕的看向凉笙，不会是她也看上了苏泽吧？不行，帅哥都得是她的！
“又忘记了我嘱托你的话了？”秋野星子在倪思涵的脑海中发了声，“收起你的花痴像，现在，你的任务就是攻略少女们！没有之一！懂了吗？”
“懂了，懂了”倪思涵赶忙应和。
见还没开始上车，凉笙这几个就开始聚团聊天。
这本来也没几个话题可以唠，于是陆子清这大小姐开始没话找话。
“凉笙，你喜欢什么运动啊？”
凉笙神秘的一笑，说：“我喜欢一种很奇怪的运动，就是我不动，让血液循环，心脏跳动，肺子呼吸，锻炼它们的行动能力。”
“？”
真是让听着的这两个少女摸不着头脑。
陆子清率先反应过来，瞪大了自己漂亮的眼睛，“你这，你这不就是睡觉吗？”
“猜对了，真聪明。”凉笙嬉皮笑脸，还抬起手，想要摸对方的脑袋，“来~让我奖励你一个摸摸头~”
“滚开啦！”陆子清一个闪身，躲开了凉笙的魔爪，“真的是！本小姐的头也是你可以随便摸的嘛！”
这两个人其乐融融，倪思涵根本就插不进去。可恶！这就是她来晚了的原因吗！倪思涵握紧了双拳，这个场面……怎么看起来像，自己是第三者了一样。
“呃，呃，我喜欢打高尔夫。”倪思涵继续努力的插话，“而且，我还喜欢插花和骑马之类的~”
说这些话的时候，她满脸的骄傲与自豪。
凉笙用一种极为崇拜的目光瞅着她，“哇~这些我都没有尝试过诶~”
“为什么呀？”倪思涵听到凉笙说这句话，再加上对方那崇拜的眼神，更加的自豪了。
凉笙不好意思的笑了笑，“因为懒呗。”
“诶？”倪思涵怎么也想不到，对方会这么回答，她还以为凉笙会说什么高大上的理由呢。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对倪思涵好感度：2”
“哗~”爱慕值下降。
“陆子清对倪思涵爱慕值：0”
“切~”陆子清翻了个大大的白眼，两只胳膊搭在胸前，“就这些？我都已经玩腻了。”
天呐，这句话。凉笙从大小姐的这句话之中，听出来了类似于“都是姐玩剩下的”的话。
怎么又……下降了，倪思涵很不爽，觉得这个陆大小姐真的是一个特别不好相处的角色。
也不知道凉笙是怎么忍下心来，攻略这种货色的。倪思涵在自己心中，直犯嘀咕。
“上车了！上车了！”董月开始招呼着同学们上车。
大巴车？倪思涵用嫌弃的目光扫了这大巴车一遍，用鼻子发出了“哼”的一声，提着自己飘飘然的白色长裙，踩着三厘米的高跟鞋，走上了车。
“喂，思涵。”凉笙见到对方这个华丽的装扮，忍不住提醒，“我们这是去山上野营，不是去餐厅吃饭。你穿这一身……额，肯定是累赘的。现在你打电话，叫你家人把工装衣服工装裤都拿过来还是赶趟的。”
倪思涵不理解，“学校怎么可能让我们受苦呢？”
这可是别人梦寐以求的贵族学校啊！
呵呵，你想多了，凉笙也学着陆大小姐翻起了白眼。这一次的登山野营之旅，可着实是令人不好受喽~
“你还是快点打电话，叫家人来给你送衣服吧。”凉笙又重复了一遍自己的话，“就算学校不能让我们受苦，那往山上走，肯定也不能让人好受。”
倪思涵她~非是不听呢~她就要穿！就要穿！
倪思涵看了看凉笙全身上下穿的衣服。什么登山鞋，迷彩服，甚至，还戴了个防晒镜。
真的是至不至于的，倪思涵无所谓的耸肩，没有听凉笙的话，转身往车里走。
唉，真的是不听劝。凉笙摇摇头，也没有再劝她，扶着自己后面的陆子清大小姐上了车。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：135”
真不错，凉笙这家伙真的是越来越绅士了。陆子清满意的，冲着这个绿发妹点了点头，把这家伙弄的是一头雾水。
这个倪思涵也真的是蠢，凉笙忍不住在心里笑话她。就连这么金贵的陆子清大小姐都知道穿平底鞋，穿裤子别穿裙子，她还嘚嘚瑟瑟的打扮的像是要出席什么发布会了似的。
啊抱歉，我的大小姐，不应该拿你和她比。凉笙赶紧在心中，为自己的言行道歉。
“来~我们家大小姐~请~”凉笙做出了个“请”的动作。
“咳咳~”陆子清优雅的坐在了车内第三排，靠近车窗的位置上。凉笙也顺势，坐到了陆子清的旁边。
而倪思涵，正坐在她们两个的后面。
糟糕！大意了！倪思涵后悔不已，刚才怎么就自己着急上车了，应该等等她们两个的！这下子，不坐在一起，也不容易攻略啊！
得想想法子了……倪思涵咬着指甲，肚子里的坏水，咕噜咕噜直冒。
这一次，两只老虎，凉笙恐怕是凶多吉少喽。

[WEB] 44 怎么拒绝和女孩子睡觉

“啊~”倪思涵努力的探头，去和凉笙说话，“凉笙，你和班长的关系一定很好吧！你们到底是什么关系呀~？”
看起来，就像是普通八卦一样。但是，这话从这孩子嘴里说出来，凉笙就怎么想怎么觉得别扭和不对劲。
“啊，啊，当然是朋友关……”
这时候，凉笙的眼角猛然扫到了陆子清大小姐那不太高兴的脸庞，好吧，不是不太高兴，是想把人掐死。
“咕噜”到嘴边的话咽回了肚子里，凉笙庆幸自己的眼神好，“当然是非同一般的关系啦~”
对，就这么说，不准确说明两个人之间的关系，只用非同一般来描述，谁说好朋友的关系不是非同一般了？
“哼~”陆子清满意的收回目光，看向了窗外。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：138”
凉笙偷笑，这个倪思涵，可真是个神助攻，如果她真的绑定了爱慕值系统的话，那爱慕值系统也太惨了吧。
可恶……倪思涵气到吃手，怎么这两个人，看起来越来越融洽了！
秋野星子欲哭无泪，她找这么个直女做宿主，让她去掰弯女人，真的是一件难上加难的事情啊！要怪就得怪自己。
大概过了两个多小时，都快把凉笙颠吐了，这才到地方，下了车。
车开到的是市中心，正繁华之处。
“今天看大家很多人都晕车，那就先到宾馆休息一会儿，下午我们再去野营吧。”董月老师如是说，好几个老师带着这一群学生，去找宾馆。
“阿笙！”宋安安从自己的班级跑出来，颠颠的到了凉笙这里。
“我可以午休和阿笙一个房间嘛？”宋安安握住了凉笙的手，撒娇，“人家，人家已经好久没有和阿笙这么亲近啦……好想你的说……”
哎呀，可爱的女孩子撒娇，最为致命。凉笙摁住“扑通”“扑通”的心跳声，点点头，“可以呀，反正是四人间。”
说完，凉笙招呼了一下陆子清，“大小姐！我们三个一间房，怎么样？”
这句话喊完，她还在心里嘀咕，她这话说的，怎么就像是她，宋安安，陆子清大小姐，要开一间房三批似的。诶呀呀！凉笙赶紧摇摇头，怎么最近脑子里总有这种过于龌龊的想法嘞？
“大概是你缺少女人的滋润了吧。”秋野荷子插嘴，半开玩笑的说：“你忘记了吗？和学姐，还有你那个小病娇接口勿的时候，你是多么的舒服。”
凉笙红着脸，在心里暗骂了自家系统一顿。
啊……这时候，凉笙又看到了倪思涵那巴巴的眼神。这眼神，怎么好意思让人不邀请她啊。
“思涵啊……”凉笙叹了口气，“要不，你也和我们一间房啊？”
“好呀！”倪思涵开心到起飞，她等的就是这句话。
再看凉笙对她的爱慕值。
“凉笙对倪思涵爱慕值：6”
这恐怕是她攻略的少女之中，对她爱慕值最多的一个了。
“我们一起去吧~”说着，倪思涵的手脚开始不老实，一只手挽着凉笙的胳膊，另一只手抓紧了宋安安的小手。
“诶呀，安安你的手真的好软好小哦！”倪思涵开始夸赞起宋安安，“你长得好乖哦！好羡慕！”
哪个女孩子不喜欢被夸漂亮，和可爱？宋安安也不例外。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对倪思涵好感度：12”
“叮~”爱慕值上升。
“宋安安对倪思涵爱慕值：3”
这个倪思涵，小嘴还挺甜。凉笙下意识就看向了倪思涵，结果对方也正好在看她，当机冲她笑了下。
嗯，这孩子，笑起来还蛮可爱的。
“叮~”爱慕值上升。
“凉笙对倪思涵爱慕值：6.5”
果然~我的魅力是巨大的~倪思涵看到这些爱慕值的增长，忍不住得意了起来，甚至扬了一下自己的披肩长发。
“大小姐，快跟上来啊！”凉笙想起来，陆子清还在她们身后呢。怕这大小姐多想，再生闷气，赶紧抓住了对方的小手。
“哼~”还是凉笙对她好，什么事情都想着她。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：141”
四个女孩儿，你拉我扯，蹦蹦跳跳，去领了房间的钥匙。在四楼，几个女孩儿又你拥我挤的，爬楼梯，个个累的，都气喘吁吁。
“呜哇！”凉笙打开门，一个飞扑，直接往床那边扑去。
“咣！”她摔在了地上。
“麻蛋！”凉笙站起身来，就开始骂街，“这哪个损粗做的啊！两个床中间搭个被！害得我以为这个都是床嘞。。”
“噗”陆子清指着凉笙，根本克制不住自己的猖狂大笑。
暖心的宋安安，则是跑过去，想要去扶自家的阿笙。
“不碍事，不碍事。”凉笙揉了揉自己摔的生疼的膝盖，“就是貌似这波棱盖卡秃噜皮了。”
凉笙低头一看，就只是摔青了而已，这对于她来说，就更没有啥事儿了。
“咱还是赶紧睡一觉吧！”这疼痛感，也无法阻止来势汹汹的瞌睡虫。
宋安安坐在凉笙的床边，不肯走，“那，那个，人家也想和阿笙一起睡……”
陆子清一听，可不干了，她又瞪圆了眼睛，“干嘛！你都多大人了，自己不能睡觉呀！”
宋安安也不甘示弱，当初的小怂包已经消失不见了，她站起身，和陆子清大小姐进行对线，“我就是喜欢和我家阿笙一起睡，怎么了！再说了，我问的是阿笙，又不是你！你凭什么代替阿笙回答我！”
哎呀！这俩人怎么一碰到一块就吵架？凉笙头痛，这该不会就是物理学里的同性相斥吧？真的是，物理没学的有多好，倒是这种物理现象看到了不少。
“等下！”凉笙抬手制止，她的老好人属性，又被迫上线了，“安安，这个床太小了，不是我不想和你一起睡。两个女孩子在一起睡觉，多正常呀，是不？”
宋安安一听，知道了是拒绝的意思，闷闷不乐了起来。但，再一看这个小床，确实，只能睡下一个人罢了。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：146”
“哼~”陆子清看到凉笙拒绝了宋安安，心情瞬间变好，转身，“本小姐去趟卫生间。”
凉笙看着陆大小姐走远，赶紧转回身，去揉宋安安的小脑瓜。

[WEB] 45 你们不要看我呀！

“诶呀，你别和大小姐置气啦~”凉笙继续揉对方的小脑袋瓜，“等回去以后，我邀请你到我家玩，然后和我住一宿，好不好？弥补一下这一次的遗憾，好不好？”
“叮~”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：146”
原来凉笙是这么撩人的吗？倪思涵在一旁，偷听，偷看，倒是也学到了不少。
“好啦~”凉笙哄完宋安安，重新跳到了床上，“现在，我们快点睡觉吧~”
得休息好了，毕竟，这个星期还有好几场硬仗要打呢。
——   ——   ——
凉笙是被陆子清推起来的，这个大小姐，一脸嫌弃的看着她，“睡睡睡，像个猪一样！刚才老师敲我们宿舍门，喊我们起床，你都没听到！”
对于这种嫌弃的话语，凉笙已经是见惯不怪了，她打着哈欠，揉着自己乱糟糟的头发，“谢谢你叫我起来啊，我的陆大小姐~”
哎，她这一天天过得，像个没皮没脸的舔狗。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：148”
穿戴整齐，准备出发。
这一路上，苏泽比凉笙还舔狗。颠颠的去帮董月老师拎包，装爱老师的好学生什么的。就这样，经过他的不懈努力，终于让董月从对他的“无法查看”心动值，重新归了零，这可给这家伙高兴坏了。
到达山脚下，倪思涵皱着眉，仰视着群山，“这不会……是要叫我们爬这些山吧？不可能，不可能。”
万事皆有可能。
“同学们！”校长又开始了他那激动的喊麦，“相信大家一直窝在家里，都很想爬爬山，锻炼锻炼吧！？”
同学们用面部表情回答了他的问题：集体死鱼眼，皮笑肉不笑，两只手放在身体两侧握紧，看起来就好像是要随时冲到这校长旁边，胖揍他一顿似的。
接下来，校长说出了更欠揍的话，“相信大家都没有野营过，那，大家对这一次的旅行，是不是充满期待啊？！大声的回答我！”
“阿哲，呵呵呵……”下面一堆冷笑声，怼的这校长都下不来台了。
“大家！热情一点好不好！”校长硬着头皮，继续在这里喊。
凉笙向他投去可怜他的目光。
校长也正好往这边看，两个人正碰了个对眼。
“好！大家瞧瞧！”校长抬起胳膊，指向了正看着他的凉笙。凉笙的心中突然升起一种不太好的预感。
“看！凉笙同学她！那个期待的目光！”校长目光炯炯。
同学们齐刷刷的，一齐盯向了凉笙。
麻蛋，惊吓爷我三百年。凉笙感觉到自己在进行一种“目光鞭刑”，极其的毒辣。
好家伙，她什么时候期待了！那明明就是可怜你的好吧！凉笙狠狠的瞪了眼校长。
结果。
“哎！看凉笙那个渴望的目光，她瞪大的眼睛，看起来已经迫不及待了，大家赶快出发吧！”校长竟然给大家爱了个心。
“口区……”下面一堆呕吐的声音。
凉笙感觉自己已死，社会性死亡。拜托！校长大人啊！请不要把战活，转移到我的身上！
董月老师带着小绿色的帽子，举着小绿色旗帜。
凉笙看到这种颜色，严重觉得，他们班进入这个大山中，绝对会和这绿油油的叶子融为一体。
没错。
特别是凉笙本人，浅绿色头发，浅绿色瞳孔，深绿色帽子，杂绿色衣服裤子，绿色偏黑的登山鞋，草绿色背包，和一个淡绿色的行李箱。完全就是大自然本然啊！就连小草见了她，都得把她当成同类，大声的对她打招呼：“草！”。
很好，很适合打游击战。凉笙在心里默默安慰自己，说不定有谁对自己起了杀心，她跑着跑着摔了一跤，那人就把她当成这里的一部分了，自己就幸免于难了呢。
真的是……这时候，凉笙想到了同样处境的，自家的堂妹，凉衿。
这她心里才好受了一些，她不是一个人。
回头，她打算给刚入学的自家堂妹，一个同情的目光，告诉她，没关系，还有老姐在陪着你！凉笙被自己这爱妹如子（？）的精神感动到了，眼里竟充斥了泪水。
结果，一回头，眼泪甩飞的同时，她就看到了凉衿她们高一（C）班，戴的是红色的小帽子，拿的是红色的小旗。
m m p当她什么也没说。凉笙翻了个白眼，再也没有往自家堂妹那边看。
所以，爱，是会转移的吗？
不，凉笙否认的干脆，爱，只是会消失罢了。
这边的凉笙，正进行着头脑风暴，倪思涵那边，则叫一个苦不堪言。
白色的裙子，被泥土，玷污成了棕色。还有一些草叶子，树根子，挂在了上面。这一刻，倪思涵突然就后悔没有听凉笙的话了。
这些金贵的大公子，大小姐，还没等走多远，就喊着累累累累，还有几个，甚至打电话，叫家长把自己接回家。
这举动，给校长弄的很难堪。为了保全自己的面子，他成了笑面虎，笑嘻嘻的对大家说：“这个活动，可是关乎同学们学分的事情哦~大家要好好表现。”
可惜，和别人是不在乎学分这种东西的，过了不久，他们就下山去，被家长们接走了。
哎，我也想下山。凉笙羡慕的看着那些走了的同学。
“那，大家今天晚上就在这里睡觉吧。”校长脸色不悦。
凉笙晓得，这里本应该是安全的。毕竟这些来玩的，都是有钱家的孩子，学校肯定会找人，提前来检查这里的安全性，有没有野兽什么的。
当然，她说的是“本应该”。有苏泽这个人渣的地方，就绝对会有危险在四周潜伏。
说不定，是什么野兽。
说不定，是什么意外。
说不定，是什么突**况。
“不用担心。”秋野荷子安慰她，“你先别想这么多，秋野若子那么厉害，有百分之四十，都是利用了秋野星子，所以才制造出那么多意外。只要秋野星子的宿主，不在这个学校，就不会发生意外了。但是……”
秋野星子利用凉笙的眼睛，看向了倪思涵，“我总觉得，这个小姑娘的身上，有一种很熟悉的感觉。”
秋野荷子叹了口气，“但愿是我的错觉吧。”
正说着，天空突然阴沉下来，雨，淅淅沥沥的打在了大家的身上。

[WEB] 46 危机开始

凉笙的心中，突然升起一种不好的预感，她犹豫了一会儿，快步跑到了董月老师跟前，“老师，我觉得，这个天气，我们最好还是下去，回旅店吧！”
苏泽倒是心若狂喜，他正好站在董月的旁边，听了凉笙这话，立刻就开始反驳，“凉笙同学，你好好想一想，这下雨天，下山路这么滑，万一给人摔到了，怎么办？”
好像也是这么个理。虽然知道，苏泽这句话说出口，肯定是没安好心的。但，凉笙也不得不承认，对方这句话，其中也是带着一些道理。
“但是，就这个小帐篷？苏泽同学你觉得，等雨大了，它能支撑的住吗？”凉笙狠瞪了苏泽一眼，“等雨下大了，我们就全淋成落汤鸡了好吧！还不如趁这个时候下山，在山上呆久了，湿透了，同学们有个头疼脑热，发烧感冒的，你担待的起吗！”
“你……”苏泽哑口无言。
还没等董月老师发言，校长就下达了和凉笙一个意思的命令，下山。
原剧情不是这样的……凉笙拿出提前在书包里准备好的雨伞。以前不应该是这个时间点下雨的，看起来，这一次是秋野星子她，单独行动了。
凉笙拿了五把雨伞，一把她跑到高一去，给了她妹妹凉衿。另外一把她又跑去了高三那里，给了顾羽七。最后三把，她把其中一把给了倪思涵。
“安安，大小姐，你俩打算和谁一起打伞啊？”这种修罗场问题，她就不指手画脚了，让这两个女人来挣吧。
“反正，我要和凉笙你用一把。”陆子清抬起下巴，“和别人不太熟，没有什么交流的话题，尴尬而已吧。”
瞧瞧，咱们的陆子清大小姐，无论是什么时候，都仍旧在犟嘴。
“不是啊，”凉笙尴尬的从自己的包里拿出了一件雨衣，“我，我穿的是雨衣。”
“那，那那那！那你怎么不早说！”陆子清为自己刚才争风吃醋的举动，感觉到羞耻，整个脸，红的像个刚煮熟的虾子。
凉笙偷笑，因为看你们两个争的样子，确实有点好玩啊，很有戏剧性！
“如果……你想和安安一把伞的话，那，这把就送给你们啦~”凉笙把第四把伞递了出去，递到陆子清的面前。
陆子清一把抓过这只粉红色折叠伞，“我自己一个人用！让她们两个用一个吧！哼！”
明显是在和凉笙赌气。
诶呀呀~凉笙决定再逗这个小傲娇一下。
“诶……其实，大小姐你这把伞，比倪思涵的那把，可大多了呢……安安和倪思涵一起打伞，说不定，会淋湿一个呢。”
陆子清一听，回头看了看手足无措的宋安安。哼！瞅她这个唯唯诺诺的样子就来气！陆子清撇过头。但是，但是如果她感冒了的话……那自己不也就是间接的，害她感冒的人了嘛？
陆子清，别看是傲娇，但是心底还是善良的，是个纯正的“刀子嘴，豆腐心”。
“行吧……”陆子清别扭的撑开伞，转过身，瞪着宋安安，“愣着做什么！快点过来啊，真的是！也不怕被这雨淋感冒了！”
哈哈~凉笙只觉得这时候的陆子清大小姐，格外的可爱和惹人喜欢。
“果然~”凉笙凑近了陆子清的耳朵，小声说：“大小姐，是一个人美心善的好姑娘~我喜欢~”
唔！
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：153”
“切~只是害怕她被雨淋感冒，一个宿舍，再传染给我了而已！”
不管如何，面对谁，陆子清大小姐的傲娇，都是无人能与之匹敌的。
宋安安小步子跑过去，进到了雨伞里。
“哗啦啦！呼呼！”雨下的越来越大了，风也大了起来，刮的人睁不开眼睛。
凉笙披上雨衣，把最后一把伞，送给了董月老师。
“啊，不用了。”董月的手里，已经有了一把伞，“苏泽他已经给了我一把伞了。”
还是被捷足先登了吗？但凉笙不慌，只是送个伞而已，一个人情，能有多大的威力呢。
结果，一看。
“董月对苏泽好感度：30”
草！凉笙猛然想起来，这个老狗苏泽，他还有一个什么“在少女最需要什么东西的时候，送给她”的那个定律。绝对是这个！可恶！好羡慕！这么强的系统！酸哭了！
那最后一把伞，送给……诶？凉笙猛然间看到了隔壁班，带着粉红色小帽子，略显慌张的叶羽泽。
唉~做个人情吧，以后多坑何文诺一点钱，正好也能气气男主角。
不能让他再比自己快！她要做三秒真女人！
抬头，正好看了正在焦急找人的苏泽。
非常好！凉笙一个健步，飞快的跑到了叶羽泽跟前来。
“来，羽泽，给你的~”凉笙笑眯眯的把自己手中的伞，塞进了叶羽泽的怀里。
“谢，谢谢……”叶羽泽又惊又喜。
“叮~”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：62”
“不用感谢我~”凉笙一挥手，潇洒的转身，“要谢，就谢何文诺那家伙，拜托我照顾你吧！”
“谢谢！”叶羽泽又重复了一遍。
低头，他看着手中的雨伞。何文诺先生……再抬头，他又看到了颠颠跑过来的苏泽。
“羽泽，别冻着了，给你伞。”苏泽的脸上，挂着人畜无害的笑容，看起来就像个阳光大男孩一样。
叶羽泽的心中，在恶狠狠的骂自己。明明知道何文诺喜欢自己，自己不喜欢他，却还是要利用他完成自己的少女梦。
而眼前，自己喜欢的少年，就站在自己的面前，气喘吁吁的，给自己送伞，他这哪能不心动？
“叮~”好感度大幅度上升。
“叶羽泽对苏泽好感度：86”
“叮~”心动值上升。
“叶羽泽对苏泽心动值：25”
哎，这一次，是天降比不过竹马啊！凉笙回头，忍不住感叹起来。
叶羽泽会把伞送回给自己吗？还是拒绝苏泽的雨伞呢？凉笙站在了原地，等待着叶羽泽的选择。
苏泽知道凉笙站在他后面，他回头，露出猖狂的笑容。

[WEB] 47 来自抖M的主动

“啊，啊……”叶羽泽举起自己手中的伞，摇了摇，“刚才凉笙同学已经借给我一把伞了，你这伞，还是给别人用吧。”
苏泽执意不肯，他揽住了叶羽泽的肩膀，“别，用我这把吧，这毕竟……是我的一片心意。”
那含情脉脉的样子，让凉笙都差不点信以为真了。
“叮~”好感度上升。
“叶羽泽对苏泽好感度：93”
“叮~”心动值上升。
“叶羽泽对苏泽心动值：32”
这个伪娘，也太不给力了撒！凉笙气呼呼。他绝对是这一届里，最差的后宫！
叶羽泽登时红了脸，接过了苏泽手中的雨伞，“那，那我把这把伞，还给凉笙去。”
“去吧~”苏泽的眼神死死的黏在叶羽泽的身上，看的对方那叫一个春心荡漾。
“凉笙！”叶羽泽往凉笙这边跑，“谢谢你呀，但是，苏泽给我了一把伞，这把就还给你吧。”
哎，好心当成驴肝肺，又是后来者居上。等下，也不能这么说，何文诺也是后来者，那他怎么居不了上呢？
凉笙接过伞，叹了口气，“没事儿”
“但是……”凉笙抓住了叶羽泽的衣袖，“你要知道的，什么事情不能只看表面，画人画虎难画骨啊！”
说完，凉笙就转身，头也不回的离开了。
叶羽泽愣在了原地。
“羽泽？”苏泽开始在后面呼唤他。
叶羽泽缓过神来，匆匆的跑了回去。
唉，心灰意冷的凉笙往回走。
这雨衣穿起来真难受！凉笙心烦意乱的开始拽自己的雨衣。
“咚！”撞到了一个人的身上。
“妈耶”凉笙后退了好几步，稳住了身体。
是……安华学姐？！
不是听说安华她没来吗？凉笙挠了挠头，这怎么在这里了？
“哎呀，安化学姐。”凉笙一见到安华，就忍不住的想往人家身边凑活，去逗人家，“我听说你没来呀？这怎么来了？该不会……是为了才过来的吧！”
“咳嗯……”安华这一次丝毫不躲闪，反而是红着脸，凑近了凉笙，“对呀，我就是为了你才过来的。”
诶？这怎么和自己想象中的有一点不一样？凉笙愣在了原地。
“等，等等，”这次变成凉笙慌了神，“安华学姐，你今天怎么怪怪的？”
安华可不管这些，抓住了凉笙的手，往自己的身前拉，“你说……大庭广众之下，背地里，我们再像上一次那样，会不会……更加有感觉呀？”
阿哲！凉笙腿肚子转筋。
这时候，安华学姐，已经把凉笙的手，放在了自己胸前的棉花上。
这，这未免也太主动了些！凉笙那脸红的，直接红到了耳朵根。
不过，说实话，手感是挺好的，非常想让人，捏一下。
“诶！”安华后退了几步，因为凉笙的肢体，受了大脑的控制。
“凉笙，你！”安华这一次不再平静了，因为，好痛哦……这小学妹，手劲儿也太大了吧。
不过……嗯，她喜欢~
“叮~”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：117”
安华的眼中充满了期待，再一次，走进了凉笙。
凉笙急忙把自己手中的雨伞，怼到了安华的胸前，“安华学姐，这把伞借给你，你别冻到了！我，我们班要往下面走了，我先回去了哈！下次见，下次见！”
呀，她还给我送伞呢~
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：119”
嘿嘿~安华温柔的把这把和凉笙发色差不多的伞，抱在了自己的胸前，想象着，想象着……
凉笙飞快的跑回了自己的队伍中，这时候，他们班已经接着上一个班，准备下山了。
总觉得，心里还是不那么放松。凉笙摸着自己的前胸，心脏跳的很快，她总觉得，等下，还会有什么不太好的事情发生。
果不其然，没过一会儿，后面的队伍就传出了一阵惨叫声。
凉笙紧张的回过头，下意识，抓紧了自己的雨衣。
“怎么回事儿！”凉笙大声的向后面喊。她已经做好了奔跑的姿势，发现情况不对，就赶紧尥蹶子狂奔下山。
“没事儿！”没想到，后面还真有同学回应她，“就几个人摔倒了而已！”
啊，啊……那就好。凉笙松了口气。
继续向下走着。
雨下的越来越大，天也暗沉了下来，前面的道路，变得模糊不清了。
“啧”凉笙打开书包，摸索了半天，找到了自己准备的手电筒。
打开，这下子，前面的路，总算是明亮了起来。
地上的泥土路，变得越来越滑了。
“诶！”后面，传来陆子清的一声尖叫。
凉笙回头，她没听出来是陆子清的叫声，不知道后面又发生了什么。
倪思涵一把，扶住了陆子清的肩膀，关切的问：“班长，你没事吧？小心点，我会在旁边保护你的。”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对倪思涵好感度：11”
“叮~”爱慕值上升。
“陆子清对倪思涵爱慕值：3.5”
“呼，谢谢你。”陆子清站稳了身子。
宋安安急忙把陆子清手中的雨伞接过来，“还是我拿吧，你总拿着，手好酸了。”
没想到，这个宋安安还是有点用处的，陆子清对宋安安的印象，瞬间好了一点儿。
嗯……怎么总觉得，自己的发色更深了呢？凉笙摸了摸头，曾几何时，她竟然变成了吃瓜群众！还有一种，自己的老婆们窝里搞的感觉！
呸！自己又在想不可能的事情了。凉笙虽然告诉自己不能继续瞎想了，但是脑子就是不受她的控制。
你说，她们能不能以后自己满足不了她们，她们就自己窝里搞起来了啊？
凉笙这一次，直接给了自己一个大嘴巴子。真是的，现在的情况这么危险，自己还有心情想这些！
那她们，会不会因为她快什么的，就骂她是三秒真女人吧？然后就借此，离开了她吧？
哎呀！凉笙狠狠的甩了甩头，开始念叨“歪门邪恶快离开，黄色野喽快离开！”
危机，快要解除了吧？
凉笙觉得，现在已经快要到山脚下了。
结果，她，就是个乌鸦嘴。
简直是，怕什么来什么。
“咚！”的一声，她撞在了前面人的身上。

[WEB] 48 一起洗澡吧

也不知道又是哪个千金，脚下一滑，撞到了人。那个人被撞倒，再撞到前边的人身上。就这么，一个接一个，就像是叠纸牌一样，凉笙，她就是第五个幸运儿。
那这么下去了最前面那个人就遭殃了呀！
咋可能那么长，想多了。
在撞到第八个人的时候，那个人稳住了身子。
“呼噜噜”凉笙的鼻子撞的生疼。
总算是下了山，这一趟，也算是有惊无险。
平安的来到了山下，这雨伞，雨衣的也都没多大用处，那暴雨，直接给人淋成了落汤鸡。
又往前走了会儿，总算看到出租车了。这时候，雨也小了起来，成了毛毛雨。
“呐~”倪思涵从自己的小挎包里拿出了毛巾，递给了宋安安，“安安，你看你淋的，别感冒了，来，擦擦。”
说完，这个女孩子竟然主动的抬起手，帮宋安安擦头发。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对倪思涵好感度：18”
“叮~”爱慕值上升。
“宋安安对倪思涵爱慕值：4”
倪思涵帮宋安安擦完了头发，又颠颠的，跑到凉笙面前，“凉笙~我帮你擦擦吧，别感冒了，我会心疼的~”
说完，她又想上手。
凉笙也没拒绝，就这么让她擦，自己已经挺累了，有人伺候，求之不得呢。
“叮~”爱慕值上升。
“凉笙对倪思涵爱慕值：7”
诶嘿嘿~果然星子姐教的这一招挺好的~倪思涵屁颠屁颠在地下乱转，看起来像个无头苍蝇，到处和其他人嘘寒问暖的。
打车可不容易，这一堆人。那几个大巴车，早就回去了，本来就是学校租的。
其实，学校本来是可以租更好的，但是这校长，看到什么报纸，说什么“圣玛利亚贵族学校习惯铺张浪费”，给他气到了，就决定“人为一口气，佛为一炷香”，搞了这么一个活动。
出租车叫了好几十辆，总算是把学生们平安的送到了目的地。
在心中，倪思涵问秋野荷子，为什么不再教她一些更好的方法，这一次的大雨，是多么千载难逢的机会啊。
秋野星子玩弄着自己的手指甲，“我可不是秋野若子那种卑鄙的小人，为了自己的利益，伤害那么多无辜的人。再说了，如果想要更大的灾难，那我又的痛苦好久，我才不想糟蹋我自己的身体。”
倪思涵似懂非懂的点点头。
秋野星子继续说：“而且，这是个循序渐进的过程，着急，可是成功不了的。”
倪思涵佩服，又一次狂点自己的小脑袋。
秋野星子没了声音，不再搭理自己的宿主。
但愿……这次也能帮到你吧。
少女们你挤我我挤你，好不容易回到了宾馆，到了自己的房间。
“凉笙，你先洗吧。”陆子清靠在墙上，“看你这弱小的身子骨，肯定是最容易发烧的，到时候可别传染给我了！快去洗吧你。”
宋安安也应和，“是呀，阿笙，你先洗。”
这……凉笙就算脸皮再厚，也不好意思的呀。
“你们先洗吧，你们先洗吧。”凉笙慌忙摆手，拒绝。
几个少女为了个卫生间，让着个不停。
“诶呀！”凉笙急眼了，“再不去洗澡，身上的水都干了！你们再争？！再争我们就一起洗！”
陆子清和宋安安听到这句话，突然停下来了。
两个人同时看了一眼对方，好像明白了什么！
“你去！”
“不！你去！”
吵的更凶了……
倪思涵和凉笙，尴尬的站在这两个人面前。
“那……我们一起洗？”凉笙感觉到了这两个女孩儿内心的想法。
“咳，勉强可以吧，既然你都提出来了的话。”陆子清叉腰，拽住凉笙的手，往浴室那边走。
宋安安一言不发，满脸通红，紧随其后。
倪思涵一脸懵逼，只能跟着这三个人往浴室里面走。
凉笙倒是不知道害羞，她觉得，反正都是女的，身子长的都一样。于是乎，她二话不说的，成了个小白杨。
“额嗯！”宋安安伸手，捂住了自己的眼睛，可惜，她的手指缝，开的那么老大。
而陆子清大小姐，她正在强装镇定哩，一脸无所谓的，直视着凉笙。
倪思涵呢？就更不知道手该往哪里放了。
“你，你们先洗吧！”倪思涵落荒而逃，真的，她真的接受不了和女生贴贴啊！
剩下的三个人，大眼瞪小眼。
“你们快点洗啊……湿衣服在身上穿久了，是容易感冒的！”凉笙拿起花洒，开始洗了起来。
大小姐和小怂包，两个人又互相看了一眼，鼓足勇气，这才准备洗澡。
哎呀，不愧是大酒店。凉笙看了眼地上的浴缸，一个花洒一个浴缸。泡在浴缸里，一定很舒服吧！想到这，她开始往浴缸里灌水。
“我们一起去这里洗澡吧！”凉笙指着这个浴缸。
“诶？！”
“啊？！”
二脸震惊。
“嘿嘿嘿~”浴缸里已经灌满了水，凉笙的坏心思又上来了。
“诶呦！”陆子清大小姐，被凉笙一把推到了浴缸中。
“你这个家伙！”陆子清在浴缸里扑腾了几下，好不容易站了起来。
“啊呀！”宋安安也遭遇到了水盆泼水的袭击。
几个少女打成了一团。
接下来，就是圣光环节，想看什么图查百度吧您们嘞。
“咱们快点洗，倪思涵还在外面等着呢，别让她感冒了。”凉笙速战速决，玩了一会儿，洗了一会儿，就开始擦身子。
“哎呀！糟糕！”凉笙一拍脑袋瓜，“我的胖次还在外面呢！”
“思涵！”凉笙开始冲外面喊，“我出去拿东西，如果你介意的话，就把眼睛闭上哦！”
倪思涵一听，急忙把眼睛闭的紧紧，她对女孩子才不感兴趣呢！
凉笙打开浴室门，蹑手蹑脚的，往外走。
她身上还往下落着水珠。
“诶我……！”草都还没出来呢，凉笙滑了个大跟头。
呜呜~凉笙对自己十分的心疼，为什么受伤的总是她！她这几天都摔几次了！咋还是不长点心呢？！
倪思涵只听到一声巨响，条件反射的睁开了眼睛。
就这样，205房间，传出了一声又一声的惨叫。
“咚咚咚”有人开始敲她们房间的门。

[WEB] 49 被学姐看光啦！

“喂！你们房间怎么了？叫那么大声，没事吧！”
这个声音……好熟悉的感觉。凉笙围着浴巾，打开了房门。
哎呀，果然是顾学姐！
“没事儿，学姐，我就是不小心摔了一跤，把她们吓到了而已。”凉笙解释，回问：“那，羽七学姐你怎么来我这了啊？”
“啊……我就住在你们对面的隔壁……”顾羽七的耳朵有点红。
她，她的凉笙小学妹，竟然就只穿了一件浴巾而已！头发还是湿着的，往下流着水，锁骨漏在外面，真的好精致呀！那漂亮的眼睛，有紧实的前胸……
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：103”
“羽七学姐？”凉笙抬起手，在顾羽七面前摇了摇。羽七学姐这是怎么了？怎么还愣住了呢？
“啊，啊！”顾羽七缓过了神来，面红耳赤，“这，这，学妹呀，这人这么多，你穿成这样，是不是不太好啊……”
凉笙左看看，右看看，无所谓的耸肩，“反正大家都是女孩子，怕啥？”
“咕噜”顾羽七咽了口口水，直勾勾的盯着对方的脸。
“诶？”羽七学姐怎么又呆了？凉笙疑惑，想凑近顾羽七看看。
顾羽七见对方凑近，她也猛然见凑近对方，温热的气息洒在了凉笙的脸上，“喂~同样都是女孩子，你不会不知道，你这一身，会很勾引人的吧？”
“唔！”凉笙瞬间挺直了腰板，哎呀！羽七学姐真的是越来越坏了！
“学，学姐！”凉笙支支吾吾着，“你，你瞎说些啥呢！”
顾羽七坏笑着，也向后退了一步，和凉笙保持好了距离。
“没，没什么事的话，羽七学姐就快点去休息吧！”凉笙开始送客了，扶住门把手，准备关门。
“有哦！”顾羽七一把推开了逐渐要关上的门，“别这么着急嘛~小学妹~”
“什么呀？”凉笙信以为真了。
顾羽七神秘的一笑，对着凉笙勾了勾手指。
凉笙好奇的凑近了顾羽七。
“啵~”
你轻轻一个吻，我疯狂体会~那暧昧的B G M响起来。
“啊啊！”凉笙捂住了自己的嘴巴。
顾羽七把两根手指头贴在唇上，又给了凉笙一个飞吻，眨了下眼睛，“我相信~你也很怀念那天哦~”
太坏了！学姐她怎么越来越坏了！凉笙的脸红的快烧着了。
咳咳，可惜，可惜这次时间太短了……诶呀！她怎么又在想这些龌鹾的东西了！
倪思涵，坐在后面的床上，目瞪狗呆。
凉笙，这个可怕的女人，她已经开始出卖肉体，去勾引那帮女人了吗！这，这也太可怕了吧！她不要！她的肉体只属于帅哥们！至于这帮美少女……达咩！
倪思涵，已经完全被顾羽七忽视。
倪思涵，已经完全被凉笙忘在了脑后。
“好啦~我走啦。”顾羽七皮完了，流氓也耍完了，心满意足的，准备回自己的寝室了。
走之前，她看到了凉笙的浴巾上，有一根小毛线。
唉，帮她拿下来再走吧。
“凉笙学妹，等一下。”顾羽七再一次叫住了准备关门的凉笙，“你这浴巾上有一根毛线挺碍眼的，我帮你拿下来吧。”
凉笙点点头，也没太在意。
这家伙，完全忘记了自己的浴巾绑的有多松。
“哗啦~”
“？”
“……”
“啊……”
“啊啊！”
“啊啊啊啊啊！！”
“啊啊啊啊啊我不是故意的！！！”
第一声，是浴巾掉落的声音。
第二声，是凉笙摸不到脑袋的声音。
第三声，是房间内三个人集体沉默的声音。
第四声，是凉笙快反应过来的声音。
第五声，是凉笙反应过来，蹲下身，羞耻大叫的声音。
第六声，是倪思涵尖叫着，准备自戳双目的声音。
最后一声，是顾羽七那苍白的解释的声音。
“顾羽七！你耍流氓！”凉笙这一次，都不叫对到羽七学姐了。
顾羽七慌的一批，“我错了我错了，学妹，我帮你捡！”
说着，她就蹲下身。
“不用！”凉笙正扒拉着自己的浴巾，气急败坏的抬起头。
“咚！”
她这铁头，正好撞上了顾羽七的下巴。
“咳嗷！”
顾羽七感觉自己的下颚骨粉碎性骨折。
凉笙感觉自己头盖骨碎裂。
两个人同时跌倒在地。
“凉笙学妹你，也不至于这么报复……诶？”顾羽七突然不说话了。
顾羽七，她看到了不该看的东西。
“……”
房间里再一次陷入了沉默。
“这是……白色小草莓还有蝴蝶结？”
“羽七学姐！你给我滚了啦！”凉笙羞愤，对方要不是自己最喜欢的学姐，估计现在自己都一拳头打上去了。
“啊哈哈哈！”
没想到，来这么一趟，还有意外收获啊。
“你快走！你快走！”凉笙重新裹好了浴巾，开始把顾羽七往外推。
“好好好，我走，我这就走。”顾羽七一边笑着，一边小步子往外面走。
“对了~”她又一次停下身子。
一种不好的预感又一次蔓延在了凉笙的心头，这一次，她亲爱的学姐，又会搞什么幺蛾子呢？
只见，顾羽七微微一笑，“我知道你喜欢的类型了哦~”
“啊？”凉笙愣住。
“下次，你的生日礼物，我就送你这种的吧！”说完，顾羽七就脚底抹油，溜之大吉了。
羽七学姐这是什么意思？凉笙轻轻的把门给关上了。
等，等下，咦？！凉笙突然就懂了。
她重新打开门，对着顾羽七的背影，红着脸大喊：“我才不需要那种东西呢！臭流氓学姐！”
可怜的凉笙，她可能忘记了，住在这一层的学生，不止她们这几个。
“咔嗒”其他几个寝室的门都被打开了，几只脑袋探出门，一脸八卦的，准备来看热闹。
几个好事儿的，已经准备好打开手机录视频了。
更有甚者，胆子贼大的，冲凉笙和顾羽七嬉皮笑脸的喊：“喂！你们两个！这是发展到哪一步啦？！”
“你，你们！”凉笙又羞又气，准备关上门，不搭理他们。
倒是顾羽七，又露出了那熟悉的笑容，她开口，准备回答。
凉笙的心，顿时一沉。
完蛋了，学姐一笑，准没好事。

[WEB] 50 两位小姐好体位

“你们猜呢？大概是发展到了，一种你们查不知名小网站才能看到的内容，的地步吧？”顾羽七说完，就打开自己房间的门，进入，然后潇洒的把门关上了。
“我……”凉笙这叫一个百口莫辩，“你，你们这么盯着我看做什么！”
由于顾羽七进入了房间，所以，所有人都看着另外一个当事人——凉笙。那八卦的小脸，吓得凉笙也唯唯诺诺的关上了房间的门。
呜呜呜……为什么受伤的总是她……
“哗啦”
这时候，浴室的门也被推开了，陆子清和宋安安也洗完澡，走了出来。
“刚才门口吵吵嚷嚷的，怎么回事啊？”陆子清擦着头发上的滴水。
宋安安的脸红扑扑的，也好奇的看向凉笙。
凉笙不知道怎么解释，就往倪思涵那边瞅。
倪思涵由于看到了凉笙的果体，挺尴尬，于是乎把脸扭到了电视那边，拒绝和这群少女对视。
“呃……”看来，到最后，还是得靠自己啊！凉笙叹了口气，开始自己苍白的解释，“就是吧，我们这边太吵了，吓到了隔壁的人。那人就敲门，询问我们这边发生了什么，有没有事儿什么的。”
好像确实和事实……嗯，不能说是相差无几，只能说是毫无干系。
倪思涵也没戳破她，因为她压根就没听这几个少女叽叽喳喳，她现在还在反胃凉笙那洁白的身体。
“哦……”两个少女信以为真。
“对了！”凉笙一拍脑袋，“明天，我们那个狗比校长，不能再带我们上山去吧！”
听完她这话，其他三个少女瞬间呆住了，房间陷入安静。
“应该……不能吧？”是倪思涵率先打破了寂静，她真的不想再踩着高跟鞋上山了，那高跟鞋给她的脚都磨破了。
这几个少女，第一次，这么渴望着可以感冒，发烧，一病不起，直到这个活动结束了再好起来。
“大家还是洗洗睡吧。”凉笙颓废的倒在了床上。
倪思涵拿出睡衣，去到了浴室里。
呼~真舒服。
倪思涵站在花洒下，没有这帮吵吵嚷嚷的女人，独自一个人享受清静，太好了！
岁月静好？那是……不可能滴！
突然。
“哗啦”
“啊啊啊”
“闹鬼了！？”
停电了。
“啊？”凉笙看着自己手机的东西，“这个原来是这房间里的电阀啊。”
说着，她又把电阀给拉开了。
房间里的其他两位少女：“……”
要不是因为喜欢你，就你这作的程度，现在早就上去淦你了。
啊，不对，以后也会淦你的。当然，此淦非彼淦。
再回头，看到了趴在地板上，像个白溜溜的卤蛋似的的倪思涵。
她见停电了，黑灯瞎火，这给她吓得，嗷嗷就往外面跑。一开门，脚底板有水，直接摔了个大跟头。
“额嗯……思涵，需要我给你拿两件衣服吗？”凉笙打破了这个尴尬的局面，让这个局面，变得更加尴尬了。
“不用！”倪思涵飞快的站起身，“咣！”的，把把卫生间的门给关上了。
这就是，看别的女的身体的惩罚吗？
算了，还是快点把衣服穿好吧。倪思涵开始气呼呼的穿内衣。
“哗”
房间里又一次陷入了黑暗。
“啊啊啊”又是那熟悉的惨叫声。
“凉笙！”倪思涵气急败坏的拉开了卫生间的门，“你干什么这是！看看你给别人吓得！尖叫声那么大！”
“那就是我叫唤的啊！”凉笙畏畏缩缩的往床那边摸，“这次，这次不是我关的电阀啊！”
“……”
“闹鬼了？”宋安安小声嘀咕了一句。
“啊啊啊闭嘴呀！”凉笙吓的，一下子钻到了陆子清的怀里。
陆子清：“……咳咳，哼~”停个电，还能有意外收获啊。
“咔擦”门响了。
“倪，倪思涵，是你关厕所门的声音吗？”凉笙语无伦次。
“不，不是啊！”倪思涵也被传染了，开始结巴了起来。
凉笙打了个冷战，“你，你可别吓我呀，不是你……那是？”
“是，是我们房门响！”宋安安发出了尖叫声。
“啊啊啊！！”凉笙腿一软，陆子清没扶住她，她一下子跪在了地上。
凉笙双手合十，开始念咒，“南无阿弥陀佛，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
就她一个想着是闹鬼了，其他几个都以为是入室抢劫之类的。
“咔”
电来了。
房间里重新恢复了光明。
就这样，凉笙扭头，看到了站在门口的前台工作人员，也感受到了自己跪在地板上，膝盖上的生疼。
“这位小姐，你这是……”前台工作人员发出致命的一问。
“我……”还没等凉笙回答。
前台工作人员突然看到了，右手抓着凉笙的头发的陆子清大小姐。陆大小姐，看凉笙滑下去了，想把她抓起来，结果抓到了对方的秀发。
而凉笙呢？此刻，正跪在陆子清的腿前。
陆子清还穿着特别短的小睡裙哩。
“额……打扰到两位小姐的雅兴了，对不起。”工作人员礼貌的把门重新关上了。
凉笙和陆子清互相看了看，瞬间悟了。
“啊啊啊！你回来！不是你想的那样啊！”凉笙和陆子清同时冲着房间门大喊。
“所以，究竟是怎么回事儿呢？”凉笙问。
工作人员最后还是返了回来。
他挠了挠自己的脸蛋，“你们这个房间尖叫声太大了，都传到楼下去了。我们害怕你们受伤了，或者是遇到坏人了什么的，就上来看看。”
“那，那你怎么不敲门啊。”
工作人员无奈的笑，“我敲门了啊，可是你们的叫声连绵不断，直接把我的敲门声给掩盖下去了。我还以为你们在里面遇难了呢，就找了你们房间的卡，把门打开了。”
呼……虚惊一场，就是丢人丢大发了。
“啊哈哈，”凉笙不好意思的摸了摸脑袋，“下次我们会注意的，会注意的，哈哈哈。”
送走了前台工作人员，几个少女你看看我，我看看你，都不知道该说些什么了。这真是个让人忙碌的晚上啊。
“睡，睡觉吧。”凉笙乖乖的躺在床上。
还是别再整出什么幺蛾子了。
你觉得你可能吗？

[WEB] 51 橘香

呵。
可能。
凉笙这直接一觉睡到大天亮。
然后，她，不负众望的，感冒了。
“阿秋！”凉笙刚坐起来就打了一个大喷嚏。
“好了，我感冒了，要发烧了。”凉笙直接倒在了床上，重新盖好被子，“你们快下去吧，告诉老师一声我一病不起了。”
诶嘿嘿，以前她逃学就是这么逃的。
凉笙确实发烧了，迷迷糊糊的，却发现……其他三个人也都感冒了。可能是因为昨天，淋了太久的雨吧。
“那还是我给董月老师打个电话吧。”凉笙的鼻子开始不透气了，说话闷闷的。
“喂？”董月的声音听起来也不太对劲。
“老师，我们好像集体发烧了，”凉笙的声音更加虚弱了，“今天可以不和你们去野营吗？”
“啊……”董月回应着。
“啊……”她又啊了一声。
“老师？”凉笙觉得奇怪，这董月老师怎么只“啊啊啊”的叫，不回应她什么啊？是不是太多人请假，给她请生气了？
“啊……”董月又重复着这个字。
凉笙怂了，开始打起退堂鼓，“要不，老师，我不请……”
话还没说完。
“啊，阿嚏！”董月老师打了个响亮的喷嚏。
阿哲……原来是要打喷嚏啊，真的是虚惊一场。
“你们请假吧，没事，大家今天不用去野营了，”董月老师揉了揉鼻子，继续说：“这是校长刚刚通知我的。”
“哦哦！”凉笙展露笑颜，“原来是校长大人他心疼我们啊~”
“呃……”董月那边沉默良久，“那个，其实是因为校长他也发烧了。”
凉笙：“……”把我的感动还回来。
“好了，凉笙。我还要去通知其他同学呢，挂了。”
凉笙的“好”字还没说完，董月就把电话给挂了。
“今天我们不用去野营啦！”凉笙突然就来了精神，一把把身上盖得被子扯到旁边，“呼啦”一下，坐了起来。
连滚带爬的去拿放在宋安安床上的遥控器，顺便钻进了宋安安那温暖的小被窝里。
“呼呼~”凉笙的脸蹭着宋安安的脸，“安安~你的脸好软哦~”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：153”
陆子清一看，只觉得嘴里发酸，也掀开被子，凑到了宋安安的床上。
“凉笙，你要看什么电影？我怪无聊的，就陪你们看一小会儿吧！”真的是前言不搭后语，为了和凉笙凑近一点点，这小傲娇都不知道该编什么瞎话好了。
“看个……武打片吧。”凉笙点开了一个看起来很燃，也有些年代的国产动作片（是货真价实的武打动作片，想歪的自己去面壁）。
“哈欠~”其他几个少女，都对这种电影兴致缺缺，陆子清直接在旁边打起了哈欠。
而倪思涵，她压根就没醒，直接翻了个身继续睡觉了。
不一会儿，宋安安就睡在了凉笙的怀里，陆子清也打起了瞌睡，脑袋枕在了凉笙的肩膀上。
啊~这左拥右抱的感觉~妙不可言！凉笙表示爽歪歪，一边看着自己喜欢的电影，一边又有美女相伴。
凉笙看完一个电影，还觉得意犹未尽，又点开了另一个恐怖片。
“嗷！”开屏雷击。
其他几个少女直接被吓醒。
恐怖片，对于她们这种少女，也极具诱惑力。刚才还没有兴趣的少女，都凑了过来，甚至倪思涵，都坐了起来，盯着电视看。
“啊！阿笙~我害怕~”宋安安努力的往凉笙怀里缩。
“好~不怕不怕昂~有我在。”凉笙搂着宋安安，还拍对方的小脑瓜，安抚着对方。
“凉，凉笙，”陆子清大小姐就算再害怕，也是不会说出口滴~不过，她的情绪直接摆在脸上了，满脸的紧张。
她一只手抓着凉笙的睡衣，还往下扯。
诶诶诶！！！别别！！再往下扯就要露点啦！
凉笙急忙也把陆子清给抱住，“大小姐，大小姐，别怕别怕，都是假的，都是假的嗷~”
“谁怕了！”陆子清瞪了眼搂住自己的这家伙，“我才不害怕呢，我看是你害怕了吧。”
“对对对，是我怕了，是我怕了~”对付傲娇的最好办法，就是顺着她的话往下瞎几把说，给她一堆台阶下。
“那，陆大小姐，让我抱抱你，给我一点不害怕的勇气好不好？”凉笙嬉皮笑脸。
陆子清二话没说，立刻躺在了凉笙的另一边，枕着对方的胳膊，“咳，那就这个姿势吧，你没有那么害怕了吧？”
“嘿嘿嘿~~”凉笙摸着陆子清大小姐的秀发，“不怕了~不怕了~”
倪思涵满脸黑线的，瞅着这三个少女。她貌似，在这三个少女的方向，闻到了很浓重的橘子味。
“咕噜噜”倪思涵的肚子发出了叫声，她忍不住对凉笙喊：“凉笙，我好饿啊，你们饿不饿？”
啊……被她这么一提醒，凉笙也觉得饿了。
“那，我叫个外面吧！大家喜欢吃炸鸡不？炸年糕怎么样啊？要不要再来点奶茶呀？”凉笙摸出了手机。
啊？吃外卖？这也太不高大上了！倪思涵嫌弃的瘪嘴，“要不我们出去吃吧？这周围，应该有什么西餐厅，或者是高级餐厅什么的。”
凉笙一听这几个字，立马摇头，“那多浪费钱啊！”
倪思涵听了这话只觉得差异，“你家不是很有钱吗？凉笙，你爸爸可是做房地产的啊！”
凉笙耸肩，“那是我爸的钱，有钱的是我爸，又不是我。”
倪思涵听了这话，感觉，又被装到哈。
“那你们呢？”倪思涵又看向陆子清和宋安安两个人，“你们要一起出去吃不？”
陆子清摇摇头，她不爱动弹，感冒的她，觉得整个身体都很累，像昨天晚上做了一晚上的运动一样（？大家都不对劲）。
宋安安呢？她还想多和自家的阿笙温存一会儿嘞。
“啊……”倪思涵一看，也不爱动弹了，“那，还是叫外卖吧。”
“嘿嘿~”凉笙点开“叫了个鸭子”，“那就点个烤鸭吃吧。”
“不干净的东西……”倪思涵又开始挑三拣四。
“诶？”凉笙的手机页面上，突然弹出一个消息，“唔惹，咱们好像……不用叫外卖了？”

[WEB] 52 调戏小猫娘

“学校已经给我们订好餐了。”凉笙来了精神，这下好了，又省下来了一笔“巨款”。
几个少女，就这么虚度光阴了一天。
第二天，凉笙感觉自己的感冒已经好多了，那三个人也没什么大问题了，除了宋安安，她今天有一些头痛。但是，校长还是没组织他们上山野营去，因为，校长他发烧到40度，被送进当地医院去了。
学生们，就这么，从上山野营，变成在这个城市逛逛。
还好的是，这个城市有很多他们城市没有的玩的地方。
凉笙本来是不想去的，她想窝在宿舍里，成为一个快乐的死宅。奈何，倪思涵又想搞什么幺蛾子，非要出去玩。
当然，最后凉笙这家伙同意和她们出去玩的原因，是因为倪思涵说了句“快点啊，我请客！”。
去哪？你觉得倪思涵能去哪？这种名媛能去哪里呢？
她领着凉笙她们去了咖啡厅。
“比起咖啡厅，我觉得，这旁边的猫咖更适合我……”凉笙眼巴巴的看着那隔壁的隔壁，里面那些可爱的小奶猫，“可恶，好像r u a！”
“有猫毛，”倪思涵的嫌弃特别明显，“会沾到衣服上的！”
“可我还是想……”凉笙看到了，那可爱的小奶猫，正在跳着玻璃。
哎呀！受不了了！管她谁请客呢！凉笙的手掌心痒了起来，她今天不撸到猫，这一天都得难受死！
“我去那边啦！”凉笙挣脱了倪思涵手的钳制，回头，问另外两个女孩儿：“你俩呢？”
陆子清直接摇头，“不行，你去吧，我猫毛过敏的。”
阿哲，真的是太可惜了，撸猫这种事儿，可是人生中的一大乐趣之一啊！
宋安安呢？她还在宿舍的床铺上睡觉哩。
“那我进去啦~”凉笙搓着手，“嘿嘿哈哈”的，张牙舞爪的，进入了猫咖中。
哈哈！一边吃东西，一边撸猫，真的是爽到起飞了好不好！
凉笙刚进门，就看到了一只纯白色，异瞳的小猫咪。
“我来啦~小猫咪~”活生生就像个缺女人很久了的大变态！
“r u a~”凉笙一把抱起了那只小猫咪，以单身了三十多年的手速，开始撸猫猫的后背。
那猫的脸上，清晰的可以看出四个大字——“生无可恋”。这个女人，是什么手速啊！
“吸猫猫~吸猫猫~”凉笙眯缝着眼睛，凑近了猫猫的小肚子，这下真的更像变态了，“好香诶~诶嘿嘿~”就差流出一大堆的口水了。
“喵~！”猫猫嫌弃的伸出爪爪，摁住了凉笙的脑袋，当然，这只是无用的挣扎。
“诶嘿嘿~小猫猫~你就不要挣扎啦~”凉笙笑的猖狂，“你是逃不出我的手掌心嘀~”
“凉笙，原来你喜欢猫吗？”
背后突然传出了熟悉的声音。
谁？
“安华学姐？”凉笙眼睛一亮，“好巧啊，学姐你也是来撸猫的吗？”
“是呀~”安华坐到了凉笙的旁边，抱起了一只小黑猫。
怎么可能，她可是跟踪着凉笙过来的。
“诶？”凉笙看到了对方头顶上的黑色猫耳朵，脸色顿时染上桃红，这个，也太戳她的x p了吧！
“我，我可以摸摸你的耳朵吗？”凉笙声音颤抖，渴望的盯着安华学姐头顶上的猫耳朵。
安华怎么可能拒绝这单纯可爱的小凉笙呢？
“当然可以~”安华的头，歪到了凉笙的肩膀上，“毕竟~做凉笙的猫也没什么不好，虽然~我更喜欢狗狗~”
咳咳，安华学姐又在大放厥词了！凉笙抬起手，开始揉安华头顶上的猫耳朵发夹，顺便还摸对方的头。
“很舒服的哦~”安华突然开口，又特近了凉笙一点，“呼噜噜~”她竟然发出了猫猫舒服时，打呼噜的声音！
啊啊啊！！这也太可了！凉笙感觉自己要醉了。她真的，好想要一只猫娘啊！
安华这时候，趴在了凉笙的腿上，“凉笙的腿，趴起来很舒服的哦~”
唔！这个姿势！凉笙看到了安华戴在后面的猫耳朵，嗯，是这件衣服上本来带的，可别想歪了某些人。
“那，那我可以摸一摸学姐的尾巴嘛！”凉笙得寸进尺，提出更过分的要求。
安华来者不拒，“当然可以呀~”
那我就不客气啦~！凉笙一把抓住了安华衣服上的尾巴。
这个尾巴的手感，做的真的好真实哦~凉笙闭上了眼睛，细心感受着。
“为了更真实一点，凉笙，你要不要我学猫猫叫呢？”安华抬起头，这个表面上的冰山女神，笑起来时，竟然如此妖媚。
“可，可，可以吗？！”凉笙自然是求之不得。
“当然可以啦。”安华搂住了对方的胳膊，“喵~”
诶呀！这个声音，好苏哦~凉笙感觉自己好像进入了天堂，有食物，有猫，有猫娘。
“喵~喵~”安华又叫了几声。
呜呜呜，真的好想一辈子都这样啊。
“凉笙，”安华爬了起来，她的脸，距离凉笙的脸，特别近。
安华满脸的期待，“我这次的表现，怎么样呢？你还满意吗？”
“满意！”凉笙想都没想，用力的点了点头。
“那……”安华此刻，变得娇羞了，起来，用手捂住了自己的嘴巴，小声说：“你不觉得，我表现这么好，该给我一点奖励吗？”
啊？凉笙这次，只愣了没到一秒。
“哦~”她懂了，露出不怀好意的微笑，“不是吧~安华学姐~你这么讨好我，只是为了让我羞（哔——自行脑补什么词语）你一下呗？”
“咳嗯……”安华别过头去，没有正面回应凉笙的调戏。这也就意味着，她已经默许了对方的调戏。
“噗嗤~”凉笙笑了，抬起手，抓住安华头上的猫耳朵，“喂喂喂，你这个猫耳朵，不会就是戴着，故意用来取（哔——再自行脑补什么词语）我的吧？”
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：123”
安华依旧沉默不语，她现在已经羞的说不出话来了。
对于凉笙这方面的调戏，安华现在已经上头了，戒不掉了。
“喂喂，学姐~”凉笙微笑着，抓住了对方的尾巴。

[WEB] 53 你们晚上做什么了

“如果你真的是小猫娘就好了~”凉笙很可惜的，揉着这条假尾巴。
安华小声嘀咕，“我也想这是真的呀……”因为她听说，猫猫的耳朵是很敏感的地方嘞。
就这样，凉笙撸了一会儿猫娘，完全忘记了自己来这里的初衷是来撸猫猫的。
估摸着隔壁咖啡厅的二人也要喝完咖啡出来了，凉笙放下了撸安华的手，拍了拍对方的脑袋，“我今天也很开心哦，你表现的真棒~”
哎呀，有种被当成小女仆或者是小宠物的感觉。这种感觉真的是……太棒了有木有！安华羞涩的捂住了脸。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：125”
“好啦，我约的同学差不多要出来一起去吃饭了，”凉笙站起身，“安华学姐，你要和我们一起吗？”
穿这套衣服去见学校里的同学？安华惊愕的抬起头，不行，她在学校里，还是得保持着自己的高冷形象的！
“啊，啊，你们去吧，”安华抱起了一旁的一只小花猫，“我还想撸会儿猫呢，我也不是特别饿。”
“那好吧，”凉笙抬腿，往前走了几步，但，似乎又想到了什么，她又折了回来，弯下腰，揉了揉安华的头，“这是给你今天表现非常好的摸头奖励哦~安，华，小，猫，娘~继续保持呦~”
“咳！”安华又一次被撩到了。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：130”
凉笙调戏完对方，潇洒的走了。
留下安华，用一脸懵逼的猫猫挡着脸，羞涩的不行。
三个少女都碰头，商量着去哪里吃饭。
凉笙突然想起来，宋安安还在旅馆里呢。
“咱们还是买点东西，回去吃吧，顺便给宋安安带写回去，她还没吃饭呢。”
另外两个人点点头，同意。
吃什么好呢？
“宋安安今天看起来挺不舒服的，买点清淡的给她吧。”凉笙指了指旁边的一家粥铺。
买了碗皮蛋瘦肉粥，这个是给宋安安的，而凉笙自己，则吃了一碗酒酿圆子粥。
她们回去的时候，宋安安已经醒了。
“啊，阿笙，你回来啦！”果然，宋安安眼里，只有她的阿笙一个人。
凉笙举起自己手中的袋子，摇了摇，里面装的是给对方买的粥，“安安，康康，我给你买了午餐，是皮蛋瘦肉粥哦~”
阿，阿笙竟然这么贴心的给她买了粥喝！
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：158”
哎呀，真是容易满足的孩子。凉笙脚步轻快的走到了宋安安的床前，把手里的皮蛋瘦肉粥递了过去，“快快，坐起来吃饭啦~”
“好！”宋安安激动，立马坐起来，下床。
像她这种还在生病的人，躺了这么久，不给自己一点缓冲时间的就愣愣的站起来，自然是会头晕目眩的。
“哎呦”果不其然，宋安安刚站起来，就一阵眩晕，眼前一片小雪花，身体不自主的想倒下。
“诶！”凉笙把粥扔到了床上，扶住了宋安安。
啊……宋安安看向接住自己的凉笙，眼睛里的小爱心都快冒出来了。哎呀！刚才的阿笙，真的好像王子哦~
宋安安秒变小迷妹，一脸崇拜的看着凉笙。此刻，她的眼睛，已经自动给凉笙装上了英俊滤镜了，还是最大档，凉笙的脸都差点变形了。
“怎么了？安安，你没事儿吧？”
啊~连声音都是这么苏~宋安安已经陶醉了，满脸写满了“痴迷”二字。
这孩子是不是傻了，怎么一声也不吭？凉笙担忧的看向怀里的短发粉毛妹。难道还能是感冒了打喷嚏，打的自己大脑缺氧，然后才变傻了（一本正经的胡说八道）？
“安安？安安？”凉笙又叫了对方几声。
“啊，啊？”宋安安这才反应了过来，她看清了凉笙的满脸担忧。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：160”
啊~瞧瞧~她们家的阿笙，那关心的眼神，那忧愁的面颊，分明是担心她的产物啊（？）！
宋安安清醒没几秒，又陶醉在凉笙的面颊上了。
完了，这孩子好像真的傻了……凉笙伸手，摸了摸对方的额头。这也不热啊？那是躺时间长了，长时间不动用身体了，导致大脑也跟着退化了，这难道是返祖现象？
凉笙又开始胡思乱想。
“你俩在这做什么呢！”后面的陆子清最终是看不下去了，呵斥了两个人一声。
这一嗓子，总算是把宋安安给叫清醒了，急忙推开了凉笙，害羞的拿起自己床上的粥，准备去桌子那边吃饭。
“啊……”这皮蛋瘦肉粥，在床上，洒了大概能有五分之一。
凉笙捂脸，不忍心看这惨不忍睹的床单。
“哗啦”凉笙抽出几张纸巾，竟然还妄想把这个床单擦干净。
擦了几下之后，她明白，自己这么做是徒劳的。叹口气，把弄脏的纸巾扔进了垃圾桶。
再看垃圾桶，都被她们几个的鼻涕纸堆满了。
“叫个人把这床单换了吧，然后我们再把垃圾桶倒一下，”陆子清叹了口气，像个老妈子，“你们这一个个真的是，作。”
没办法，凉笙拨通了旅馆前台的电话，叫上来了一名工作人员。
这一打开门，正好是前天晚上那个男工作人员。
他一进门，凉笙就指着宋安安湿漉漉的床单，“请您帮我们这个床换个床单，它湿了那么一大片，辛苦您了呀。”
工作人员瞪大眼睛，眨巴了几下，突然向后退了半步，捂住了自己大开的嘴巴。
凉笙黑人问号，这工作人员是什么毛病，怎么像是被一个床单吓到了似的。
“小姐！”工作人员郑重的对着凉笙点了点头，“你们放心，我们旅馆会保守客户隐私，我不会说出去半个字的！”
凉笙：“？？？”啥玩意，这被单被粥打湿了算什么隐私。
工作人员走近床单，这时候，好巧不巧的，他的眼神又不小心落在了一旁堆满纸巾的垃圾桶上。
“嘶~”他倒吸了一口冷气，姨夫笑的冲着凉笙笑，“几位果然是精力充沛啊！”

[WEB] 54 笙酱~你出轨了吗？

这下，凉笙总算是琢磨透了一点，她立刻解释：“这个只是粥洒了而已！”
这句话刚说完，前台工作人员就用一种“不用解释了，我懂，我都懂”的目光瞅着凉笙。
凉笙尴尬的别过头，这下子是跳进黄河也洗不清了。
“不，不信你闻闻！”只能这么说，以证明自己的清白了。
其他三个少女，都没听懂这前台工作人员的话里有话。就凉笙这“秒懂女孩儿”，瞬间理解了那人的意思。
我真的不想再做“懂王”了，凉笙哭唧唧，我也想做个单纯可爱的小姑娘呀！
前台工作人员听到凉笙都这么说了，顿时，也觉得自己应该是理解错了，或者是想歪了什么的。
走进，一闻，闻到了一股皮蛋瘦肉粥的味道。顿时，变成他尴尬了。
“不好意思小姐，咳咳，”前台工作人员对凉笙道歉，“是我的想法不对。”
“没事……”除了没事儿，还能说点啥？
——   ——   ——
这几天，就像是上天眷顾一样，校长直到这个星期的最后一天，他的发烧才好了起来。
“咳咳”发烧刚好的校长看起来还有点虚弱，嗓子还是沙哑的。几个学生在后面，看着校长的滑稽样，偷拍着照片。
就这么，一个星期的野营，就像是度假了一个星期一样，每个人都吃的白白胖胖，凉笙甚至都吃胖了一公斤。
嗯……大概是长在胸前的脂肪上了吧？凉笙满意的，捏了捏自己最傲人的地方，手感超棒的！！
回到家，凉笙就开始了每天给小病娇花奈，天天晚上视频一小时的任务。前些天在外地，凉笙跟花奈撒了个谎，说什么要去野营，不能拿手机，所以就不能让花奈查岗啦~之类的，反正就是蒙混过关了。
“花奈呀~”这一个星期不见，凉笙都感觉自己有点想视频里的这个小病娇了，“诶嘿嘿~好久不见啦，有没有想我呀~”
笙酱今天好热情哦~花奈笑眯眯，凑近了手机，“当然啦！花奈这几天，想笙酱想的都快疯掉啦~”
“噗嗤~”从视频上看这个小病娇，也是蛮可爱的嘛。当然，是在她不对自己动手动脚的前提下，凉笙又回忆起了以前那些被病娇支配的日子，简直，痛苦并快乐着。
“快~笙酱~快给花奈一个口勿~”花奈撅起小嘴巴，又凑近了一点。
“好好好~~”凉笙也凑近了屏幕，对着镜头，“m u a~”了一大口。
“叮~”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“诶嘿嘿~”花奈笑的竟然有点傻，转而又可惜了起来，“笙酱今天这么热情~花奈不在笙酱身边，真的是可惜了呢~”
不，就是因为你不在我身边，我才敢这么奔放的，凉笙尬笑。
她要是敢在花奈身边，这么和对方亲亲我我的话，估计，现在肯定得被吃的骨头也不剩了吧！
“好想和阿笙做一些~不该做的事情呢~”花奈的眼神中，有着对凉笙浓浓的迷恋。
“那~笙酱~给花奈讲讲你去野营这几天，都发生了什么吧！”
哦豁，这是要开始查岗了。
“啊！”又到了发挥她胡编乱造能力的环节了，凉笙清了清嗓子，开始编故事，“这几天呀？这几天……嗯，当然是每天都在想花奈了啦~每天都，很想很想~”
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
凉笙也不知道为什么突然就对花奈说这么暧昧的话了，大概是觉得，这些日子一直都只是花奈在奔赴她吧。
可怜？并不是，凉笙也不清楚。大概，是被花奈对她那无休无止的爱意给感动到了吧。
突然，凉笙对这些少女又感到深深的愧疚。但是，不能改变，她这是在救她们。
“笙酱？”花奈见到凉笙在发呆，用手敲了敲镜头，“笙酱，你在想什么呢？”
凉笙大概是此时此刻，脑子不太灵光，竟然想到了一个十分作死的问题。
“花奈啊，你说……”这时候的她，还没意识到自己接下来的话有什么不对劲儿，“你说，如果我背叛你，背着你找别的女人或者是男人，你会怎么做？”
花奈一愣，明显是没想到对方能问出这种话。
看着呆愣的花奈，凉笙也反应了过来，后悔的肠子都青了。
“就，就当我没问。”凉笙紧张的跪坐在床上，两只手都不知道往哪里放。
“那~花奈就回答了笙酱哦~”花奈面对这种敏感的问题，竟然笑的如此灿烂，“我才不会伤害笙酱呢~笙酱是我的宝贝~”
“呼~”凉笙松了口气，“那就好”几个字还没小声嘀咕出来。
“不过~笙酱出轨的那个人，花奈会让笙酱再也见不到她哦~”花奈笑的越来越不对劲了，甚至可以用“狰狞”二字来形容。
她继续强调着，“是那种~让笙酱永远，永远也见不到的那种哦~”
哎妈呀，凉笙顿时打了个冷战。她就不该问这种话，问的时候，就应该想到这个小病娇肯定会说出一些不符合常人思维逻辑的话。
“那，那我就什么事儿也没有吗？”凉笙紧张的盯着屏幕，吞了口唾沫。
花奈继续笑，甚至都笑出了声，“当然~不会啦~”
“那，那就好。”凉笙看着对方的微笑，心里总有一些惴惴不安。
花奈歪着头，继续对自家阿笙笑。
她怎么可能会告诉凉笙，自己内心深处的真实想法呢？
当然是打断凉笙的腿，把她关在那幽暗的地下室，永远也见不到白日里的太阳啊。
虽然现在就很想这么做，但是……花奈迷恋的看向，在她眼中，带着“光明”光环的凉笙。她还是喜欢这种，她的身体里，没有的性质的凉笙啊！
毕竟，轻易折断一只鸟儿的翅膀，那鸟儿也会很痛苦吧。没有了笑容的凉笙，花奈是不太想看到的。
“那，花奈，我们今天先聊到这里？”凉笙总感觉对方有点不对劲，斗胆，问出这么一句话。
花奈摇摇头，问出一句令凉笙毛骨悚然的话，“笙酱~和别的人出轨了，是吗？”

[WEB] 55 又在装

“怎么可能！我怎么可能会做出那种违背良心（你有过吗？）的事情呢！”凉笙立刻否决，还把自己撇的一干二净。
就算自己真的和其他人出轨了，或者看好其他人了，想追求，也不会告诉这个可怕的病娇花奈呀，除非她不想活了。
“那，笙酱刚才为什么这么问花奈呢？”花奈是个很敏感的孩子，她的眼神，死死锁定在了凉笙的脸上。
“啊，我……”凉笙不知道该怎么解释，“就是随口一问了啦，就，就怕你以后误会我，误会，误会我出轨什么的……那就可不太妙了，对吧。”
花奈想了会儿，觉得言之有理，点了点头，“在没确定之前，花奈是不会做什么的~”
只是单单不会对笙酱做什么哦~这句话，花奈笑着，咽进了肚子里。
“好啦~”花奈双手合十，“看起来，笙酱的样子，已经很疲惫了呢~那，我们就快点睡觉吧~”
“好哇~”凉笙求之不得。
花奈指了指自己的面颊，“笙酱~给花奈一个晚安口勿吧~”
反正又不是在现实当中，视频而已啦。凉笙现在可谓是开放的不行，对着镜头，就是大大的一个“m u a~”，逗的对方是乐不可支。
“晚安~笙酱~”花奈意犹未尽的，舔了舔嘴唇。
“晚安啊，花奈。”凉笙不太好意思挂掉视频，就想着等对方挂。
结果，等了整整五分钟，花奈也没有挂了视频。两个人，就这么视频，互相看了五分钟。
“花，花奈啊，”凉笙伸出手，贴近了屏幕上的挂断键，“挂啦？”
“挂吧~笙酱~”花奈依旧支着头，迷恋的看着凉笙。
凉笙：“……”你这个表情，这个动作，这个眼神，让我怎么好意思挂呀！
“我，我真的挂了哦！”凉笙又强调了一遍。
花奈点点头，“好哇~挂吧，笙酱~”
怎么什么话从这个小病娇嘴里说出来，都有那么一点点威胁的语气嘞？凉笙颤抖着右手，犹豫了半天，最终还是摁下了“挂断”键。
“呼~”今天的病娇关总算是过了，凉笙倒在床上，舒舒服服的伸了个懒腰。看来，以后得注意一点自己的言行了，别被这个小病娇发现了，发现的话，她，和她周围的人，都得“死啦死啦滴”了。
“对了！”凉笙垂死病中惊坐起，还有个很重要的事情她没办呢！
上一次，欧璐请她去参观她的香水厂子，结果好巧不巧的，那几天凉笙病了。这下可好，苏泽可乐了，给了他和欧璐单独相处的机会。
现在她有时间了，能不能再申请一次去欧璐的香水厂参观参观呢？不能在这几个少女上，被苏泽给压下去！
抬头看看墙上的钟，已经是九点了。
这么晚，欧璐不会睡觉去了吧。凉笙左思右想，千万别打电话给人家，结果把人家给吵醒，那就是偷鸡不成蚀把米了。
不过，欧璐可是个大忙人，九点多钟的话，差不多不是在工作，就是在做护肤什么的吧？也对哦，现在的正常人哪有九点就睡的，怎么也得熬到十一二点再睡觉。
想到这儿，凉笙打开手机，拨通了欧璐的电话。
“嘟，嘟……”大概才两声，对面那人就接了电话。
“喂？”欧璐的声音传来。
“啊，啊！”凉笙急忙打招呼，“欧璐姐姐~晚上好呀~”
这声音，一下就变成了甜甜腻腻的小妹妹嗓了。
欧璐又看了眼手机里的备注，“啊，是凉笙啊。这么晚了，有什么事情吗？”
“我，我没有打扰到欧璐姐姐做什么吧。”凉笙惊慌失措（假）的声音传到了对方的耳朵里。
欧璐的左手拿着手机，右手正转着一支圆珠笔，“没有啊，我正在纸上随便乱画而已。”
她的办公桌，那一堆的白纸上，赫然显示的是一些香水的配料。这些，都是欧璐刚刚做的笔记。她看凉笙吓成那样子，就没说出来罢了。
“那个……”凉笙忸怩的做着一些扯衣角的举动，但转念一想，对方又看不到，自己装的这么像干嘛。
“我，我，”凉笙继续夹着自己的嗓子，学着那清纯可爱的妹妹音，“欧璐姐姐，上一次，没能去参观你的香水厂，实在是太可惜。所以，我想，能不能……呃，咳咳！”
说道最后，她是真的不好意思了，总觉得这个请求有那么一丢丢的难为人。
欧璐她不会拒绝吧，凉笙忐忑的看向手机上备注的“欧璐”两个字。
“好呀，”没想到的是，欧璐竟然同意的如此利落，“你现在上学了吧？那什么时候有时间啊？明天正好我没事儿，你行不？”
明天？凉笙急忙翻开了手机里的日记，一看，明天竟然是星期二，得上学。
“啊……”这次是真的失望了，凉笙拖长了语调，“欧璐姐姐，明天我上学诶……呜呜呜~~”
欧璐又翻开了自己的笔记本电脑，来回查阅了一会儿，最后，把眼神定格在了星期六。
“嗯，这个星期六我有空，带你去参观吧。”欧璐的手指，很有节奏的，敲击着桌子。
“好！”凉笙求之不得，开心坏了，又可以攻略一个漂亮的大姐姐了！
“那就这么定好了，还是我来接你。”欧璐和凉笙说了声“再见”之后，挂断了电话。
刚挂断，欧璐就给自己的助理发去了一个消息：这个星期六下午的会议推到星期天吧，硬挤一挤差不多也可以。
呼~欧璐放下手机，疲惫的倒在自己那松松软软的椅子上。看来，这个星期六晚上，也不能去美容院喽。
不过……欧璐露出神秘的微笑。
凉笙这孩子，身上的香气，真的让她有一种，强烈的，想一探究竟的冲动呢。就单凭这个香气，推一个会议，和一个面部护理的机会，还是非常值得的。
哦对了，欧璐突然想起来了一件很重要的事情，这个可是件大事。
她急忙坐起身，打开手机，在“通讯录”中翻到了凉笙，给对方打了个电话。

[WEB] 56 小笙笙能有什么坏心思呢？

“凉笙，我给你的香水，你还有剩的吗？”
凉笙回答：“有啊，欧璐姐姐~我都说过了，你给的香水，我会很珍惜的使用的~”
好吧，实际上，是她早就把这个香水忘在脑后了。
“嗯，”欧璐点点头，“但是，你星期六那天来见我，千万不要喷香水哦。”
“诶？为什……哦哦哦，好的知道啦~欧璐姐姐~”凉笙想了想，还是没有问对方为什么。
老话说得好，言多必失嘛。
转眼到了星期六，凉笙打扮的漂漂亮亮，粉色小裙子，扎着双马尾，还有两个粉红色蝴蝶结。
“诶嘿嘿~”凉笙对着镜子，看着镜子中如此可爱精致的自己，忍不住流口水，“诶呀呀，镜子里这个小美女是谁呀~怎么这么可爱呢？我简直都要爱上她啦！”
今天，也是好感度系统秋野荷子，眼睁睁的看着自家宿主犯病，却无从下手的一天。
“好啦~”凉笙摆了个p o s s，开开心心的，拎起丢在沙发上的小兔子挎包，出了门。
秋野荷子上上下下，左左右右，好一顿打量自家宿主。最后，她对着凉笙投去了满意的目光，“真的没想到啊，你这个邋遢的女人，打扮起来，还真是挺可爱的~”
“呵~”凉笙抹了下鼻子，做了个自认为特别拽的动作，“姐姐我不光可以可爱，真认真起来，我能帅吓你的眼！”
秋野荷子眨巴着大眼睛，半天，发出了一句感叹：“天呐，凉笙，你是不是最近刷‘小学生’拽姐视频，刷多了，被传染了啊？”
无语，秋野荷子你不懂帅，凉笙日常没接自家系统的话，把她晾了在一边。
出门，欧璐恰好就开车到了。这暗红色的跑车，够拉风。
戴着墨镜的欧璐，冲凉笙一挥手，“这里，上来吧。”
凉笙一阵小跑，跑了过去，拉开副驾驶的门，坐了进去。
“哇~”一上车，就是星星眼攻击，外加一顿吹捧，“欧璐姐姐好帅哦~好想你呀姐姐，抱抱~”
“叮~”好感度上升。欢;:迎""进?"!入?【:,!夜;袭";的":月:?"费.'群;:】:.6;9?.4:?:9.,3:""6!，1:3";5?."
“欧璐对凉笙好感度：42”
真拿这个孩子没办法，怎么对她总那么热情呢？欧璐无奈的摸了摸凉笙的头。
“好了，坐稳，系紧安全带，”欧璐提醒，“我要带你去厂子了。”
“好耶！”凉笙兴高采烈。
“嗯，对了。”
这一声，给了凉笙不太好的预感。
果然。
“我们再去接一下苏泽。他前几天。听说我要带你去厂子，又提出要去看看。”欧璐的双手打着方向盘，红色的长发在空中飘扬。
可恶，苏泽可真是头粘人的恶心苍蝇。凉笙的双手，死死的握住安全带，真的是在哪里都能遇见他。
再看。
“欧璐对苏泽好感度：55”
“你说，”欧璐竟然对着凉笙露出了八卦的笑容，“苏泽一听到你的名字，两眼都放光了，那，你觉得，他是不是暗恋你呢？”
“噗！！”凉笙被自己的口水呛到，一口血差点吐出来，并且一阵反胃。
拉倒吧，如果苏泽真的喜欢她，那她现在就拿个剪子把他的眼睛给扎没喽。可别恶心人了，这句话简直都能要人命。
“咳咳咳，欧璐姐，你可别开我的玩笑了。”凉笙的嗓子都咳疼了，她揉着自己的脖子，“苏泽他怎么可能会喜欢我呢？”
欧璐笑了笑，没说话。
啊苏泽，真的是，影响人。
凉笙问：“欧璐姐姐，我们要去哪里接苏泽啊？”
谁都没注意，她脸上那若有若无的笑。
“去小区门口接啊。”欧璐回答。
“哦哦”凉笙开始翻自己的小挎包。
虽然手在忙活，可嘴还闲着呢，她叭叭个不停，“欧璐姐姐呀，等会儿到小区门口的时候，能放我下来一下不？我想去上卫生间。”
“行，不过……”欧璐抛出来了灵魂一问，“这里哪有卫生间呢？”
“啊，有……啊，好像是没有，”凉笙叩了下脑袋，“反正小区门口那里有片小树林，实在不行，就只能……”
欧璐她懂了。
“好了好了好了，”凉笙看到快到小区门口的时候，就赶紧叫停了欧璐，“欧璐姐姐，就在这里停吧，等着我，我马上回来！”
说完，凉笙捂着肚子，一溜烟的跑下了欧璐的车。
诶嘿，看来苏泽这个大渣男还没到，真的是太好了。凉笙小跑着，虽然她是路痴，但也不是特别严重的那种。
好巧不巧，快到小区外面，不远处的小树林的时候，她就看到了姗姗来迟的苏泽。
“苏泽！”凉笙早就看过了，周围没有监控。
苏泽被突如其来的呼声叫停住，扭头，看到了冲他笑的甜蜜的凉笙。
“苏泽，你过来一下呗，我有事情和你说~”凉笙这一次对待苏泽的语调，竟然如此的温柔，温柔的简直都不对劲。
苏泽皱眉，“凉笙，你又想搞什么幺蛾子。”
凉笙的笑容依旧未变，冲着苏泽不停的招手，“你快过来呀~苏泽~树林里，有很好看的东西哦~”
“口区…”苏泽竟然有点反胃了，这女人，这阿谀奉承的脸，是什么鬼啊！她是不是被鬼附身了？
即使是觉得对方不对劲儿，苏泽还是冲凉笙走了过去。
凉笙笑的，连自家系统秋野荷子都想骂她。
“你这笑的，活活像青楼里的妓女！”
凉笙没搭理他，等苏泽走近了，她强忍着自己的恶心，拉住了对方的衣袖，“苏泽同学呀~我带你，去看一个你肯定感兴趣的东西。”
苏泽面对对面这绿毛妹的迷惑操作，深感不解。
想了半天，他忽然冒出一个不太对劲的自恋想法。
“凉笙，你把我往树林里面带，不会是想和我玩点刺激的吧？”苏泽嗤笑，“我可对你没多大的兴趣。”
凉笙的面颊上，依旧是那令人捉摸不透的笑容，她回头，对苏泽说：“你猜呢？等到了树林深一点，我就告诉你。”
呵呵，苏泽冷笑，难道里面藏着花奈那个疯女人？凉笙又想用同样的方式，把他关进监狱？别想了！
苏泽还在沾沾自喜，自认为自己的记忆还在，而凉笙的记忆已经不在了。
“到啦~”凉笙松开了苏泽的衣袖。

[WEB] 57 震惊！弱女子把前男主撂倒

“苏泽~”凉笙掐着那恶心人的语调，靠近了苏泽。
苏泽一皱眉，嫌弃的，后推了半步。
“你说~”凉笙继续靠近苏泽，“我今天补偿你一次，保证你很爽，我们以前的帐，就一笔勾销，好不好？”
苏泽正纳闷呢，这女人，今天怎么如此奇怪？
“凉笙，你……”
凉笙没听他说什么，就伸出了手。
“呃啊！”
应声倒地。
凉笙踢了一脚躺在地上，像死猪一样的苏泽，得意洋洋的摇了摇自己右手中的防狼电棒。
“在这个玛丽苏无脑小说中，有什么东西，是花钱买不到的吗？”凉笙狠狠的踩了脚躺在地上，如死猪一般的男人。
“哈哈哈！！”爆笑声在这孤寂的小树林里，显得异常的可怖。
凉笙看着苏泽那翻着白眼的脸，坏水都快冒出嗓子眼了。她上前，坐到了苏泽的后背上，拿出小挎包里的自拍杆，笑着。
“卡擦~”一张美照新鲜出炉。
“诶嘿嘿~~”凉笙站了起来，还觉得不过瘾，又看向了苏泽的脑袋。一个坏点子，又记上心头。
先是把苏泽的脑袋掰过来，冲着右边，然后，凉笙再抬起自己的小脚，踩在了对方的大脑门子上。
“卡擦~”
“诶呀，忘记开美颜了！”女孩子出门在外拍照，怎么能少了美颜这种重要的应用呢！
“卡擦~”又重新拍了一张。
凉笙欣赏着自己拍的照片，忍不住赞叹一声，“老子可真他娘的美。”
不行不行，还得拍几张！
思来想去，凉笙又想到了一个好姿势。
把自己包包的锁链摘了下来，绑在了苏泽的脖子上，看起来就像是狗链子一样。
“耶~”她对着镜头做出了剪刀手，还嘟嘴，做十分可爱的表情。
“卡擦~”
照片上还配着几个字：看，有一头死狗。
字的下面，还有个红色的小箭头，正好指着大渣男苏泽的脑袋。
“哈哈哈哈哈！”树林里又传出了那熟悉的笑声，听起来是那么的恶毒。
“你就像那个后妈，对，就是刚杀害了白雪公主的后妈。”秋野荷子如此评价道，起了一身的鸡皮疙瘩。
树林外散步的老夫妻，向树林中看去，却看不到人影。
“老伴啊，是不是闹鬼了……”老头的牙都掉没了，哆哆嗦嗦的总拐杖指着那片小树林。
“啊？”老太太大概是耳背，眯着眼睛看老头，“你说啥——？我今天眼镜没戴，听不到。”（？？？）
“我说，闹鬼啦！”老头对着老太太的耳朵喊。
“啥！”老太太瞪大了双眼，面部肌肉都开始哆嗦了，“锅糊啦？我记得我也没做菜呀，走走走，快回家。”
说着，老太太拽着老头就走了。
偏偏，老头这句大喊，他老伴没听到，却被凉笙听到了耳朵里。
“闹鬼了？！”凉笙四处张望，突然觉得此刻这寂静的小树林里，处处都透满了诡异。
凉笙感觉自己身上特别冷，“咱，咱们还是快点出去吧，这里，这里太可怕了。”
秋野荷子瞅着她那怂样，笑话，“你看你这个胆小的样子，这个世界上哪有……鬼，鬼啊啊啊！！”
“啊啊啊！！”凉笙和秋野荷子抱在了一声，凉笙撒丫子就跑。
“站住！”
“鬼竟然还会说话啊啊啊！！”凉笙一把鼻涕，一把泪，屁滚尿流的，像个没头苍蝇似的乱跑。
“你们跑什么！”那只“鬼”急的在后面大叫，“我是秋野若子喂！你们才是鬼呢！”
凉笙和秋野荷子一听这个熟悉的名字，停下了仓惶的脚步，回头一看，就看到穿着酒红色长裙的心动值系统，气呼呼的坐在自家宿主苏泽的后背上。
“我说你们两个，太过分了吧。”秋野若子咬牙切齿，“你们这是想杀人是吧？看看把苏泽这小子给电成什么狗样了。”
一听到“狗样”两个字，凉笙忍不住笑起来，刚才的害怕，也烟消云散了。
“你还好意思笑？”秋野若子气呼呼的站起来，指着凉笙，“你怎么下手这么狠？”
“我下手有苏泽狠？”凉笙回怼，“苏泽他可是差点把我掐死了！你怎么不去骂他？”
“你……！”心动值系统不可置信，“你，你怎么还记得这件事情？”
凉笙冲对方做了个鬼脸，“你不会以为，我的记忆也被清除了吧？笑死，看你那个滑稽的样子。”
“你！”
不得不说，凉笙怼人，那叫个一绝。
“你什么你？”凉笙继续怼，眼神蔑视的盯着对面，那已经比自己矮的秋野若子，“你冲谁俩呢？诶呀？你还知道挺胸呢！你嚣张跋扈什么呢！你有脂肪吗你就挺？你这是故意把你的缺点露出来，给别人看，用来笑话的，是吧！？”
“你，你？你！”
就在凉笙叭叭的这短短半分钟内，秋野若子几次想插话，但都被对方那快到要起飞的嘴皮子，给顶了回去。
凉笙的这一顿损，正好戳中了好感度系统那脆弱的心窝。
秋野若子低下头，看着自己的脚，啊，曾几何时，她还是看不到的。视线，本来应该被挡住的。
再看对方的，是那么的傲人，那么的挺拔。
泪水，从她的眼眶中滑落。
“你们快点去死吧！”留下了一句恶毒的诅咒，好感度系统在原地消失不见了。
“哈哈哈”秋野荷子笑着拍了拍自家宿主的肩膀，竖起了大拇指，“干的漂亮啊！”
“那这头猪，该怎么处理？”凉笙指着地上，那白眼都快翻回老家了的苏泽。
秋野荷子为难的摸着下巴，帮凉笙想着主意。
“啊，不如！”秋野荷子一只手握拳，打到了另一个巴掌上，“就这样子在这儿放着吧！多省事！”
凉笙尴尬又不失礼貌的笑，“哈哈，真的是听君一席话，就是一席话。”
“被人看到就麻烦了。”凉笙叉着腰，忧愁的盯着趴在地上，一动不动的苏泽。
就在这时。
“凉笙？你在里面吗？”
树林外，欧璐的声音由远及近。

[WEB] 58 睡觉时被大姐姐扒衣服

完蛋了，这苏泽要是被欧璐看到的话，那该怎么解释？凉笙手忙脚乱。
“欧璐姐姐！你先别过来！我裤子还没提上呢！”只能先用这种话，来拖住对方了。
“哦，好，好。”欧璐站在了树林外。
“那，那就把他放到这个树后面吧。”凉笙开始拉苏泽的胳膊，“诶呦，沉死了，和死猪一样。”
好不容易把苏泽藏到了树后面，凉笙想着这地方也几乎没人进来，再说了，也没地方藏这么大个人，只能硬着头皮，把他放在这里不管了。
“嗯，还有这个手机。”凉笙带着蕾丝手套，把苏泽的手机拿出来，摁成了静音。
凉笙满意的拍着手，“大功告成~”
“欧璐姐姐，”凉笙稳定了情绪，从容的从树林了跑了出来，“我好啦~我们快走吧~”
欧璐走在前边，“你呆在树林里，那么久，不出来，我还以为你遇到什么事情了呢。”
“没有没有没有，”凉笙忙摆手，“就是我磨叽而已啦。”
两个女孩儿重新坐到了车里，开始等待苏泽。
坐等，右等，都不见苏泽的影子。
眼瞅着都超过订好的时间二十多分钟了，苏泽还是没来。
打电话，只是嘟嘟嘟的响，也没有人来接。连打了大概四，五个，依旧没人接。
“啧，”欧璐的表情变得不友善了起来，“这小子在做什么？”
“哗~”好感度大幅度下降。
“欧璐对苏泽好感度：58”
“我最讨厌不守时的人了，”欧璐叹口气，“走吧，凉笙，让你等了那么久，真是不好意思。”
“没事没事，”凉笙忙摆手，装作很乖的样子，脸上挂着甜甜的笑，“能和欧璐姐姐在一起聊天，我也很开心的哦~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：57”
真是个乖孩子，嘴也甜，和她身上的香味一样甜呢~
到了欧璐的香水厂，欧璐先是带凉笙参观了一圈。
其实，凉笙对这方面是兴致缺缺，可还是装的十分的兴奋，感兴趣。
参观这些，大概也就只用了一个多小时，再加上欧璐身边的工作人员解说，搞的凉笙都差点睡着了。
到最后，欧璐带着她，来到了自己的办公室。
“咔”门被关上了。
“看你和我们走了这么久，累的不行了吧？”欧璐指了指自己办公室中的长沙发，自己则坐到了另一边的小沙发上，“你上去躺会吧。”
“好嗷！”凉笙也不客气，毕竟都都快累成狗了，一个咸鱼躺，就躺在了沙发上，“谢谢欧璐姐姐~”
哎呀~还是在沙发上躺着舒服，凉笙舒服的蹭了蹭，还伸了个懒腰。
“唔，唔……”躺了不到一分钟，凉笙的眼皮就开始打架了，她神志不清的对欧璐说：“欧璐姐姐，我可以在这里睡一小会儿吗？”
“好啊”欧璐点点头，一只手支在自己的下巴上，红艳的嘴唇微微上挑，这，真的是求之不得呢~
不一会，凉笙“呼呼”的喘息声就传到了欧璐的耳朵里。
“真的是，毫无防备心呢。”欧璐站起身，踩着高跟鞋，“咯噔”“咯噔”的来到了这躺在沙发上的绿发小女孩身边。
她轻轻掐了掐对方的小脸，“可爱~”
用力吸了一口气，“呼~香喷喷的呢~就是……”
欧璐皱了皱眉头，这小姑娘身上的衣服，香味太大了，把这孩子自带的香水都给掩盖下去了。
早知道给她用点**什么的，给迷晕就好了。欧璐坐在沙发扶手上，握住凉笙的手，抬了起来，贴近自己的鼻子。
“唔~果然~还是少女身上的香气迷人~”欧璐的眼神有一些迷离了，她舔了舔干涩的嘴唇，喃喃自语，“真的是，想把她的衣服也给扒开呢~”
那样，气味就会更浓吧。
“唔，唔。”这时候，凉笙翻了个身。
欧璐一惊，快速的放下了对方的胳膊。
结果，凉笙就仅仅只是动了动身体而已，很快，她就又进入了睡梦中去。
还好，没醒。
欧璐站起，到了自己的办公桌前，拉开抽屉，拿出了一本黑色皮革记事本，重新回到了凉笙的身边，坐在了地上。
“咳咳！”这个衣服的香味真的是太浓烈了，而且十分的劣质！欧璐怒瞪凉笙身上的衣服，真想把它给拔下来！
这个念头，在欧璐的脑海里挥之不去。
闻了闻凉笙周边的空气，欧璐还是觉得有一股异味。
要不，就把衣服给脱下来吧？反正该露的地方，也不会露出来的。欧璐死死的盯着凉笙身上的衣服。
那万一，这孩子醒过来该怎么办？会不会把她当成是女流氓？欧璐摸着下巴，陷入了为难之中。
“呼呼~”凉笙的睡觉的鼾声，又传进了这个红发御姐的耳朵之中。
咳，要不……就试一试吧，反正，这孩子看起来，睡的挺沉的。
欧璐的歪心思，又起了。
不行不行不行，再次摇头。脱衣服这种巨大的动作，对方怎么可能发觉不到嘞？别自己骗自己了，还是老老实实这么闻吧。
欧璐又努力了一小会儿。
“口区……”这衣服的香气，差点把欧璐给熏吐了。
欧璐擦了擦自己的嘴角，“呼~”
这次还是算了吧，下次再……欧璐猛然想起了自己那拍的满满的行程表。
下次的话，又得是下个月了，差不多就是半个月的时间。这她可等不起，上一次凉笙生病，没来，她就已经等了一个月多了，再不能当误下去了。
她……欧璐握紧双拳，已经好久都没有出新的，特别好闻的香水了。
再这么下去，恐怕……
这一顿心里斗争，让欧璐下定了扒别人衣服的决心。
机不可失，失不再来啊！
欧璐以一种赴死的态度，看向了正在沉睡中，不知道做什么美梦，还在“啊巴”“啊巴”吧嗒着嘴的凉笙。
行，对不住了，孩子！欧璐的魔爪，伸向了凉笙的衣服领。
一颗扣子，两颗扣子，三颗扣子……
“咕噜”重重的吞口水声。
欧璐的双手，越来越抖。

[WEB] 59 姐姐不要呀

“嗯唔”凉笙感觉自己前胸痒痒的，忍不住伸出手，挠了一下。
欧璐倒吸了一口凉气，“嘶~”这小妮子的手指甲，留的这么长，抓人还挺疼的。
即使受伤，也不能中断计划。欧璐继续麻利的，扒着对方的衣服。
“嗯……欧璐姐姐？”
躺在沙发上的凉笙，突然睁开了眼睛。
一开始，凉笙感觉自己胸前痒痒的时候，就已经醒了。
她那时候半睁着眼睛，想看看自己胸前是不是有什么标签啦，之类的。结果，就看到了一个女人修长的手，还涂着红色的手指甲。
艾玛！这不是欧璐的手吗？凉笙瞬间就清醒了。
但，要知道，凉笙那异于常人的小脑瓜，怎么可能就这么直接戳破对方呢？
她就直接把眼睛重新闭上了，想看看欧璐酒精想做什么。
结果，对方是越来越深入，她感觉自己身上的布料是越来越少。
天！欧璐不会是馋她的身子吧！凉笙吓出了一身的冷汗。毕竟，自己是这么的聪明，可爱，漂亮，温柔，又善解人意（？？？）。
不行，趁现在对方还没有得手，得赶紧把她推开了！
“嗯……欧璐姐姐？”然后，凉笙就说出了这句话。
最尴尬的事情，还是发生了。
欧璐的手，依旧放在那不该放的地方，尴尬的和躺在沙发上的绿头发少女对视。
她整个人还跪在地上，讪讪的笑着。
空气中弥漫着浓浓的尴尬气息，谁都没有说话，因为他们都不知道该怎么说。
“欧璐姐姐，你，你是怕我热吗？”凉笙磨叽了半天，说出这么一句话。
欧璐借坡下驴，她放在那地方的双手，瞬间弹开，路在半空中，木讷的笑，“啊哈，啊哈哈，是，是呀，这办公室，太热了，我看你都睡出汗了，所以就……”
凉笙的余光，瞟到了办公室的空调上，上面赫然显示着“2 6°”。
“……”
“……”
又陷入了无休止的沉默中去。
“欧，欧璐姐姐，”凉笙不知道说什么，但是，要记住，勇敢笙笙，不怕困难。什么话，是我们的小凉笙所不能说的呢？
“你是不是馋我身子，刚才想偷袭我呀？”直接特别了当的，把自己的心里话说出来就好了，管他三七二十一的。
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。凉笙一直秉承着这种原则，所以她才厚脸皮的，混的这么风生水起。
欧璐：“……”我不知道你在说什么，别看我，别看我，别看我啊啊啊！！
凉笙盯着她的水汪汪的大眼睛，让欧璐无法闪躲。
“唉~”她叹了一口气，扶额，事到如今，也只能告诉对方自己内心的真实想法了，“你坐起来，我慢慢和你说吧。”
凉笙坐了起来，开始整理自己的衣领，把被结下来的扣子，一颗一颗的重新扣上。
欧璐站起身，走到了衣服架的前面，从她那黑色风衣里，拿出了一盒水果味的烟。
“咔嗒”
是打火机的声音，欧璐从嘴里，吐出一口口的烟圈。
这种有成熟女人魅力的大姐姐，不同于顾羽七的英姿煞爽，不同于宋安安的软萌可爱，不同于白甄的英俊迷人，不同于墨轻柔的清幽冷峻，也不同于花奈那种疯批美人。
欧璐这种吐着烟，烫着头，穿着酒红色低领包臀裙，踩着恨天高高跟鞋，举手投足间，魅力尽显。
真的是十分迷人呢，凉笙目不转睛的，盯着正在抽烟的欧璐。
“欧璐姐姐，你说吧。”凉笙像个小学生，乖乖的坐好。
一支烟大概只抽了一半，欧璐就把它扔进了烟灰缸，捻灭了。
她重新坐到了沙发上，不过，这一次坐的和凉笙坐的，是同一个沙发。
“那我就挑明了，直说了，”欧璐这次也不藏着掖着了，“你说我馋你的身子，对吧？”
凉笙点点头。
“呼~”欧璐轻轻跺了几下脚，两只手放在沙发上，和凉笙的视线，对在了一起，“对，我吧，嗯，就是馋你身子！”
“啊，那就好……诶！？啥子？！”凉笙惊呆，她还以为对方会扯一些其他的，结果，欧璐就这么干脆利落的承认了！
凉笙结结巴巴的说：“欧，欧璐姐姐，你是在和我开玩笑吧？”
“没有啊，”欧璐坦坦荡荡，凑近了凉笙，“我说的是自己的心里话。”
凉笙吓的，屁股不停的往后面挪，一直挪到沙发扶手那里，没退路了，她才停止了自己的挪动。
“欧璐姐姐，我，我这种小孩子有啥子吸引力耶！”难道，美貌的脸蛋，也会变成一种烦恼吗？凉笙哭唧唧，完蛋了，早知道就不打扮的这么漂亮可爱了。
欧璐离凉笙越来越近了，她洁白的手，慢慢抚摸上了凉笙的面颊，口中还有橘子烟的香味，“你你知道吗？你身上的香气，是多么的让我着迷。”
这时候，欧璐快速的凑近对方的脸，狠狠的吸了口气。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：66”
“啊啦~”欧璐迷恋的神色尽显。
凉笙快被吓哭了，这个成熟漂亮的大姐姐，怎么此时此刻越看越像变态耶！
看对方吓成那样，欧璐“噗嗤”笑了，她松开凉笙的脸蛋，“你放心，我不是那种馋，我只是喜欢你身体上的香气而已~”
“啊？”被吓的失了神的凉笙，还没太听懂对方话中的意思。
欧璐发觉了对方的迷茫，重新组织了一下语言。
“你也知道，我是制作香水的。”欧璐开始变得郑重其事，“如果你多了解了解我们家香水，就应该知道，我们家近两年，都没出过优质香水了。”
经过欧璐的提点，凉笙成功想起了原文的剧情。
欧璐一家，就是这个时候没落了。有人评论，原因大概就是欧璐年纪轻轻，就江郎才尽了吧。可谁又知道，她这么小的孩子，却把他们家的香水业，做的比上一代，上上代，更加的庞大。
“啊，所以……”凉笙反应了过来，“欧璐姐姐，你是觉得我身上的气味好闻，所以要做成香水吗？”
欧璐欣慰的点点头，这孩子总算是听懂了。
“既然你明白了，那，把衣服脱下来吧。”欧璐重新抓了凉笙的衣领。

[WEB] 60 你真的很美味

“诶！！”凉笙捂紧了自己的衣服领子，“为，为什么呀？欧璐姐姐，你就这么闻我，她不香吗！”
“不香，”欧璐挑起了对方的下巴，“你衣服上的香气太重了，很影响我嗅觉的发挥。”
“那，那下次我换一件没有香味的衣服……”凉笙恐惧的盯着欧璐的眼睛，“然后再让姐姐你来闻，好嘛？”
欧璐摇摇头，“我最近都没时间，就现在，快点吧。反正我们两个都是女性，怕什么？”
凉笙小声嘀咕：“那，那万一擦枪走火什么的……不就完蛋了吗？”
“哈哈~”欧璐放声大笑，捏了捏对方的小脸，“我可不像某些人，我对未成年，可没兴趣哦~”
“但是……”凉笙还在犹豫，“这，这不太好的说。”
欧璐翘起二郎腿，她坐在沙发扶手上，穿着黑丝的腿，一不小心就蹭到了凉笙的身上。
诶呀！这算不算是诱骗呀！可恶，竟然拿美腿来贿赂她！凉笙咬牙切齿的看着欧璐的腿，生怕自己嘴里的口水流出来。
“也，不是不可以……”最终，凉笙那羞耻心，还是被穿着黑丝的腿给打败了。
“但是，”凉笙提出最后一个请求，“可不可以留点布料啊？”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：68”
“哈哈哈~”这孩子怪有意思的，欧璐又忍不住戳了戳对方肉乎乎的小脸蛋，“那是当然的啦~毕竟，我又不是什么女流氓。”
凉笙松了一口气，拍了拍自己的胸脯，“那就好，呼呼~”
“那，那，”凉笙推了推欧璐的水蛇腰，“欧璐姐姐，事不宜迟，你转过身子吧，我要脱衣服了。”
欧璐又笑，“反正，等会儿我还是得看到的，那我转过去有什么用呢。”
凉笙仍旧在推她，“快点转过去啦~欧璐姐姐，你看着我的话，我会害羞的动不了手的。”
“行行行，”欧璐最终还是转了过去，“我不看你，你安心吧。”
过了一小会儿，凉笙颤抖的声音从她身后传来，“欧，欧璐姐姐，你，你可以转回来了……”
欧璐二话没说，直接转了过来，直视着对面这个绿毛妹，没脸红，也没有一点儿的害羞。
“过来~”欧璐冲凉笙勾手指，“虽然我嗅觉比一般人好很多，但是你离我那么远，我可什么也闻不到。”
“好吧……”凉笙往欧璐那边挪了一丢丢。
欧璐叹气，没办法，害羞也正常。于是乎，她主动出击，坐到了凉笙的旁边。
“啊，啊！”凉笙就算脸皮再厚，遇到这种事儿，她心里也虚的慌啊。下意识的，她就往后面挪了一点。
回来吧你！欧璐拽住了凉笙的胳膊，把对方拥入了自己的怀中。
诶呀！凉笙脸红。欧璐身上的香味，可真好闻呀~凉笙感觉自己好像是喝酒了一样，有点晕晕的。
果然，成熟，有魅力的大姐姐，就是如此的主动吗？
“呼~”欧璐闭着眼睛，凑近凉笙的脸蛋儿，细细品味着对方身上的香气，“果然是这样，真的是很香呢~”
“很美味~”欧璐舔了舔嘴唇，“要的就是这种味道！”
这时间一长，凉笙也就不拘束了，她一脸麻木的，随便欧璐的摆布，任凭对方在她这里闻一闻，那里嗅一嗅。
欧璐一边品尝着香气，一边做着笔记，想着做这种香水的材料。
“嗯，非常好。”欧璐满意的拍了拍凉笙的脑袋，“你今天的表现真不错，给你点什么报酬好呢？”
凉笙听这话，眼睛瞬间就亮了。这出去玩一圈，还有金钱的收获吗！快，快，不要犹豫了，给我钱，打发给我，快啊！钱就足够了呀！
可是欧璐呢？她左思右想，总觉得给钱的话，这气氛有点不对劲，就像，自己找了个小卡片上，带着联系电话，穿着兔女郎服装的女人似的。
“要不，我请你吃饭？还是，给你买几套漂亮的小裙子？”欧璐慈爱的，拉着对方的手。
阿哲，她不需要这样的东西耶。
凉笙想拒绝，她现在十分想直接跟对方要钱，可，基本的脸还是要的。
“不用啦~欧璐姐姐，”凉笙装的十分甜美可人，“能帮助到欧璐姐姐，我就已经很开心了的说~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：71”
“不行，我请你吃个饭吧，你帮了我这么大的忙。”欧璐拉起凉笙的手，准备带她出门吃饭。
“等等等！！”凉笙一屁股坐会沙发，羞涩，“欧璐姐姐，我，我衣服还没穿呢。这一身出去，也太辣了吧？我可不是辣妹……”
秋野荷子在凉笙脑海里嗤笑，“你这一身叫辣？你这可不是，你穿这些出去，刚出去就得被当成喝多了，被警察带进警察局里去。”
凉笙没管自家系统，她正在快速的穿衣服。
“好啦，我们走吧。”凉笙蹦蹦跳跳着，抓住了欧璐的手。
欧璐把胳膊搭在凉笙的肩膀上，“走吧，带你去吃好吃的。甜品？你这种小姑娘会很喜欢的吧？”
“是呀！欧璐姐姐你真了解我。”凉笙贴在了身边这个成熟大姐姐的身上。
什么东西，能让贪吃的凉笙不喜欢呢？啊，当然，除了奥力给。
两个女孩子走出了香水厂，这时候，欧璐的手机响了。
凉笙偷瞄了一眼身边人的手机屏幕，上面赫然显示着“苏泽”，这几个大字。
看来，苏泽这大渣男是醒了吗？他会揭发她吗？
凉笙下意识的，就想捂住自己自己的小挎包。她的小挎包里，可是有很重要的东西——防狼电棒呢。
诶？凉笙左摸摸，右摸摸，瞪大了眼睛，她缓缓低下了头，心提到了嗓子眼。
她的小挎包，不见了。
是掉到哪里去了吗？还是落在树林里了？凉笙的脑瓜子嗡嗡直响，不对，不对，自己进香水厂参观的时候，还从自己小挎包里面拿出湿巾擦手呢。
那，她的小挎包，就是落在了……
凉笙回头，视线锁定到了香水厂五楼，自己刚刚和欧璐呆过的办公室中。
肯定是在这里！
凉笙看到欧璐已经接了电话了。
“欧璐姐姐！我东西落在你五楼的办公室里了！”凉笙急出了一身汗，挣脱开欧璐的怀抱，开始往香水厂那个方向冲。

[WEB] 61 把大姐姐壁咚

“完蛋了……”凉笙望着这偌大的香水厂，完全忘记了去欧璐办公室的路。
自己真的是个废物诶……凉笙都快急哭了。
“凉笙？”欧璐从后面，匆匆的追上了凉笙。
总之，先发制人！先说话！
“欧璐姐姐！我的包包找不到了！就在你的办公室里面！”凉笙眼泪汪汪。
欧璐一边打电话，一边拉凉笙的手，往自己办公室走。
完蛋，苏泽百分之二百会跟欧璐说自己的不是的，肯定会告状的！
但是，这一次，难受是她想错了。
苏泽跟欧璐道了歉，解释说什么，是自己被人抢劫了之类的，还给欧璐发来一张自己受伤的照片。
确实，这些都是凉笙在电晕他之后，给他揍的。
“啊，那你好好休息吧。”欧璐挂了电话的时候，也到了办公室门口了。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对苏泽好感度：63”
她抬手，弹了下凉笙的额头，“瞧给你急的，一身汗，额头上都往下淌汗了。什么东西啊？快进入拿吧。”
凉笙匆匆的跑进了对方的办公室。
果然，自己的小挎包，就安安静静的躺在沙发上。
“呼~~”凉笙松了口气，抱起自己的小挎包，背上。心情顿时愉悦了，又快快活活的蹦跶了出去。
欧璐瞅了眼对方背在身上的包包，“看来，里面有很重要的东西呢~”
很重要的东西？凉笙心生一计。
“是呀~欧璐姐姐，里面有很重要的东西呢~”凉笙甜甜的笑着，手伸进了自己的小挎包之中。
她故意不把东西拿出来，调皮的对欧璐眨眼，“欧璐姐姐，你猜猜，这个名为很重要的东西，是什么？”
“嗯~让我猜一猜，”欧璐作出思考的姿势，“是什么东西呢？”
“哦！”她突然半抬起左胳膊，伸出食指，指向天空，“我知道了！”
诶？不会真猜出来了吧？！凉笙惊讶的张大了嘴巴，赶紧问对方：“是什么呀？是什么呀？”
“是你心上人送给你的小礼物吧~”欧璐开着玩笑。
凉笙“哈哈”大笑了起来，“欧璐姐姐，你又拿我开玩笑啦！”
“没办法，”欧璐摊手，叹气，“这东西怎么可能猜的出来呢？”
凉笙神秘的一笑，“嗯~不过欧璐姐姐很聪明哦，猜了个八九不离十的说~”
“嗯？”真的猜对了？欧璐自己都没想到，她的眼神重新落在了对方的小挎包上，并产生了浓重的好奇心。
“诶嘿嘿~”凉笙的小手，“刷”一下，从小挎包里伸了出来。
这个是……欧璐的眼神，跟着凉笙的手，从上到下。
“香水？”欧璐看出来了。
凉笙摇了摇自己手中的香水，“没错呀~这是我心上人送给我的呢。”
哎？怎么越看越眼熟？欧璐眯起眼睛，凑近了凉笙。
“这，这是我家产的香水吧？”
凉笙一把握住了欧璐的手，把手中的香水，贴在了自己的小嫩脸上，“欧璐姐姐，你再仔细看看，你怎么想不起来了吗？”
欧璐又仔细看了看，忽然就想起来了什么，她不可置信，“这……这是，这是我送给你的？”
“嘿嘿~”凉笙把自己手中香水递到了欧璐的手上，“欧璐姐姐你真的好傻耶，自己送给别人的香水都不记得了，这就是你送给我的呀。”
“叮~”好感度大幅度上升。
“欧璐对凉笙好感度：82”
欧璐心底一软，看起来，这个孩子是真的特别喜欢她啊。
不过……她说的心上人，是什么意思？我们的成熟大姐姐欧璐，开始琢磨。
是啊，她出来工作这么久，掰弯的少女也不在话下，为她哭的，为她辞职的，甚至还有威胁她的，都不在少数。难道，眼前这个可爱的小姑娘，也是这样子？
欧璐也有过几个男朋友，不过，都是不到一个星期就分手了。她实在受不了男人，她的嗅觉，似乎只对女生身上的香气感兴趣。
即使有些男人身上有香气，那些香气，对于她来说，她也不是特别感兴趣。
但是，女朋友，她还真的从来都没交过。毕竟，那些女人，不是长得漂亮但身上的香味没那么棒，就是身上的香味特别棒但是长的挺一般。
不过，眼前这个嘛……欧璐的眼神，定格在了凉笙甜甜的笑脸上。
长的很可爱，身上的香味也是前所未有的棒。
如果是眼前这个孩子喜欢她的话，那，可以谈恋爱试一试。欧璐嘴角上扬，那肯定，特别的甜吧。
“欧璐姐姐？”凉笙戳了戳欧璐的胳膊，她看到对方在发呆。
欧璐回过神来，她笑着，捧住了对方的脸，“你刚才说，这个是你心上人给的？”
凉笙点点头，“对呀~”
“这么说，我是你的心上人了咯~”欧璐凑近凉笙。
凉笙害羞了起来，欧璐那红艳丰满的嘴唇，看起来真的很想让人啄上一口。
她别过头去，“咳，欧璐姐姐……别这样子了啦。”
欧璐笑，“真的是可爱呢~看起来就像是很好欺负的小弱受。”
小弱受？这个词语戳中了凉笙脆弱的小心脏。
她才不是什么弱受！她可是，要成为帝王攻的女人！
“咚！”
欧璐惊愕的脸浮现。
凉笙不知道哪来的力气，一把把欧璐摁在了墙上。
虽然欧璐比她高出差不多半个头，但是，此时此刻，凉笙这个小矮子，她！支楞起来了！
“欧璐姐姐，现在呢？”凉笙离欧璐的脸，只有横着的几根手指的距离。
欧璐的脸，登时红了起来。这是她遇到凉笙后，第一次红了脸。
这种气势，这种反差萌……欧璐心动了，她捂住了自己的嘴巴。
这也太可了吧！她可以啊啊啊！
欧璐这一时间，突然就想到，凉笙用她那弱受的脸，驰骋在自己上边的模样了。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：87”
诶？这好感度长的莫名其妙！难道？
凉笙惊醒，啊！原来这么成熟有魅力的大姐姐欧璐，竟然好反差萌这一口啊！
那就……接下来，更好动作了。

[WEB] 空

去看下一章下一章下一章

[WEB] 空

依旧快去看下一章下一章

[WEB] 62 吻痕被病娇发现

“欧璐姐姐，你脸红了诶？”凉笙故意这么说，还伸手抚摸对方红彤彤的脸蛋。
“没想到啊，凉笙，你竟然是这种人，”欧璐朱唇微起，极具诱惑力，“我一直以为是你是那种很乖的乖乖女呢~”
凉笙摇摇头，“那恐怕，是要让欧璐姐姐失望了哦~”
真的是……活了这么多年，被一个比自己小那么多岁的小鬼给撩红了脸，欧璐别扭，真的是丢人啊。
“好了，凉笙，”欧璐红着脸，推开了凉笙，“我们该去吃饭了，而不是在这里谈情说爱。”
说完，她率先走了。
“哇~”凉笙小跑跟了想去，重新拉住了对方的胳膊，“欧璐姐姐竟然说，我们两个是在谈情说爱耶~！”
欧璐抬手，给了凉笙一个脑崩，“真的是，小小年纪就这么会勾搭人，长大以后，可还得了了。”
“诶嘿嘿~”凉笙捂着自己被弹红的额头，吐着粉红色的小舌头，“谢谢欧璐姐姐的夸奖~”
真可爱~欧璐忍不住又瞟了身边这个绿头发小妹妹一眼。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：89”
“欧璐姐姐带我去吃什么好东西呀~”凉笙拽着欧璐，蹦蹦哒哒的走。
“到了你就知道了。”
无一例外，又是那种特别正经的西餐店。
凉笙对这东西实在是没好感，因为要等好久，还要吃的特别优雅。这实在不适合性格大大咧咧，又急躁的她。
哎，舍命陪君子，装也得装的特别开心。
“呜哇~我几乎没吃过几次呢~一直都很想吃的说~”凉笙开心的，掌心合十。
饭菜还没上来，凉笙就开始和欧璐聊天，准备套一些话。
“欧璐姐姐，苏泽同学为什么没来啊？他是有什么事情，忙到忘记了吗？”凉笙明知故问，明明当时和欧璐在一起走的时候，她就已经听了个八九不离十。
不过，还是得先来一波挑拨离间。
欧璐摇摇头，“刚才苏泽给我打电话，说是自己被抢劫了，照片都给我发过来了。”
“可以给我看看吗？”凉笙好奇的探头。
欧璐打开手机，给对方看。
噗？！原来自己下手这么狠吗！凉笙看着苏泽那惨不忍睹的脸。
太惨了，看起来好可怜啊呜呜呜，哈哈哈哈哈！
“啊……苏泽同学他没事儿吧？”
叮~你的小白莲花凉笙，已上线。
呼~没说是她做的就可以，不然，解释起来，还真的是有点麻烦呢。
要真要解释，她就只能说，苏泽尾随她，想猥亵她，她迫不得已才……然后再落几滴眼泪，这件事肯定大部分人，都得站在她这个楚楚可怜的小姑娘这边。
欧璐还以为对方是真担心，“他没事，说擦点药膏就好了。”
“哦哦哦，那就好~”
有事才好呢，哼唧。
下午就这么过去，欧璐送凉笙回到家的时候，对她说：“下个月的星期六，我再来接你去我那里，我总感觉自己写的那些香水的材料不太对。等我回去让他们做一下，闻一闻，再改进一下吧。”
凉笙点点头，“好昂~能帮助到欧璐姐姐，是我的荣幸~”
这时候的凉笙，竟然给欧璐做了一个绅士礼。
“哈哈哈”欧璐又被对方逗的乐不可支，她笑着，搂住了凉笙的肩膀，“真的是，凉笙，和你呆在一起真的是令人轻松啊~谢谢你，今天这么陪着我。”
“诶嘿嘿，该开心的人是我呀~”凉笙顺势，搂住了欧璐的水蛇腰，“你看，有美女相陪，又有美食相伴，还可以闻到那么多香喷喷的气味~”
“好啦，”欧璐松开了手，“快回去吧，我也要去美容院了。”
欧璐抬起手，看了眼手腕上的手表，发现去美容院做个护理的话，时间还来得及。
“好！欧璐姐姐下次见！”凉笙冲欧璐摆手，跑进了自家房子中。
她以一种飞的姿态，不到半分钟就上了楼。
回到自己房间，看了墙上的挂钟，“嘶~”的，倒吸了一口凉气，好险，就差两分钟。再晚回来一点，等会儿都不知道该怎么去和小病娇花奈解释了。
不过，现在比以前强多了。起码不用害怕花奈在房间里等着她，花奈在小胡同等着她，花奈在某不知名小餐馆等着她了。
“叮铃铃~”视频通话在七点，准时响起。
凉笙秒接，端正的坐着，一脸的纯情无辜。
“诶呀，笙酱今天接的好快呢~”花奈捧着脸，“是不是特别想花奈呀？”
“是呀是呀~”真的是，一天天，提心吊胆的，“今天我真的超想花奈的~”
“嘿嘿~”花奈的眼神，时刻都黏在凉笙身上。
突然。
“诶？笙酱？你的额头上，那个红色的，是撞伤了吗？”花奈眯着眼睛，凑近了屏幕。
撞伤了？凉笙摸了摸自己的额头，可是自己一点感觉也没有呀。
凉笙揉了揉额头。
“不对，笙酱，”花奈指着屏幕，可惜对面的凉笙却看不到。
“再往右一点点，不对不对不对，这也太往右了，再争左一点点，对对对！诶呀，再往上一点点……”花奈手忙脚乱的指挥着凉笙，“好！就在这里了，笙酱。”
凉笙在心里直犯嘀咕，这小妮子眼睛怎么这么尖啊，她自己都没看到到。
抬手摸了摸自己的额头，凉笙把手拿到了自己眼前，发现手上也沾了一点点的红色。
“啊，花奈，这不是受伤了，这只是一点红色涂料而已。”凉笙解释。
结果，这句话，让本来特别担心神色的花奈，脸变得阴沉了下来。
凉笙一个激灵，对，对啊，谁能在额头上涂染料啊！
这时，她想起来了，自己这额头上的红色，是她在壁咚欧璐的时候，不小心撞到了对方嘴唇上，留下来的。
完蛋了……凉笙开始冒冷汗，她感觉汗珠都顺着额头往下流了。
“花，花奈？”凉笙开始打哆嗦，“你，你，你这么看着我干嘛呀？”
花奈幽怨的盯着对方那个，自己深爱的人，“笙酱啊~你额头上的，究竟是什么东西呢？”
“咕噜”凉笙咽了口唾沫，开始想对策。

[WEB] 63 蒙混过关

“呀……”凉笙凑近自己的手，仔细看了一会儿，她的手变得颤抖了起来，“血？血！不对！它是血！”
那惊恐的样子，就像是见了杀人犯一样。
“哪来的血？哪来的血？！”凉笙疯了一样，惊恐的四处乱看。
“笙酱？！”花奈被凉笙这精湛的演技给吓到了，一时间，还真的分不清真假，她抓住了电脑，恨不得从电脑屏幕这里，钻到凉笙那边。
花奈差点把电脑摔在地上，“笙酱！你冷静一下！”
“等，等一下花奈！”凉笙匆匆站起来，就要跑，“我去处理一下伤口！”
“你这只是一时之计啊。”躲到卫生间之后，好感度系统秋野荷子叹气，这种时候还有心情开玩笑，“我看你这次，是难逃一死喽~”
“才不会！”凉笙用清水，洗干净了自己头上的口红印，她擦干净脸，看着镜子中自己的漂亮脸蛋。
秋野荷子问：“你为什么不告诉花奈这是颜料呢？说不小心弄上的不就可以了？”
凉笙摇摇头，“你真傻，花奈可比我自己更了解我的房间啊！她甚至有的时候，趁我父母不在家，去把我们家整个房子都看一遍。”
“那，那你就说，是她走后，你买的呢？”
凉笙嗤笑，“笨死啦！她万一问我要颜料看呢？我上哪里给她弄？我家里是真的没有颜料啊。”
“啊……”秋野荷子还是不服气，认为凉笙撒的这种谎，十分的愚蠢。
“那，那你就说是你今天出去弄的呗。”
凉笙无奈，指了指自己的衣服，“这个衣服里面有跟踪器哦，谁知道她会不会查，万一再查到了欧璐头上，她不就倒大霉了吗？”
“也是哦……”秋野荷子低下头，服气了。
“不过，”她又重新抬起头，“她要检查你的伤口怎么办？你拿个创口贴，贴上？”
凉笙撇向了卫生间台上的刀，“做出一点点小的牺牲，也是无所谓的啦。”
“你是想……？”秋野荷子瞪大了眼睛，“你至于这么拼吗！”
“当然至于啊。。。”凉笙拿起了那把剪刀，“你觉得病娇这玩意儿，是那么好糊弄的东西吗？想糊弄她，简直难死了！我都为我接下来的命运发愁啊！”
“再说了，要是她知道了，我今天下午都和一个香水厂老板欧璐在一起。她治疗完，回来之后，不得把欧璐给卡擦了啊？！”
“也是……”秋野荷子为难的看着自家宿主，突然深感自己的没用。
秋野荷子叹气，“我真的弱鸡，真的是难为你了，跟着我，一定很累吧？”
“你知道我累就好，以后好好对我就可以。”凉笙对着自家好感度系统翻了个白眼，一下子就打破了秋野荷子好不容易制造出来的那一丢丢温情。
秋野荷子撇嘴，“真的是，什么气氛都能打破。告诉你，等会你划伤之后，可不要找我哭鼻子！”
“才不会，只有你这种小萝莉才会。”凉笙举起剪刀，手有一点颤抖。
是个正常人都会害怕啊！凉笙欲哭无泪，举着剪刀的手，都快抖出心电图的形状了。
“就轻轻一下下……诶呦！”
凉笙的额头上，多出来了一个小红印，还有一些血丝，看起来并不深，很快就能愈合。
“诶？”凉笙擦了下自己的伤口，手上有一点点血迹，她开心对自家好感度系统说：“好像并没有我想象中的那么痛诶！就一下就没了！真的是，刚才我还那么紧张，简直自己吓自己的说。”
听到这儿，秋野荷子也松了口气，“害，那你就快出去应付花奈吧，别时间长了，这病娇又对你有所怀疑了。”
“晓得啦~”凉笙“噔噔噔”的跑了出去。
重新回到电脑前，凉笙可怜巴巴的对着镜头撒娇，“花奈~人家好痛痛的说~”
还叠上字字了，恶心心，口区区。
花奈这一心疼，也就暂时性想不起去追究什么了，“笙酱，你快靠过来，给花奈看看你的伤口！”
凉笙乖乖的凑过去，眼泪汪汪，“痛痛~花奈，真的好痛哦~”
花奈恨不得现在，立刻，马上，就来到凉笙身边，给她这心爱的小女孩儿，一个大大的拥抱，再帮她处理头上的伤口。
“要是花奈在笙酱的身边就好了……”花奈沮丧的盯着屏幕里，凉笙额头上的伤口。
她看出来了，那个真的是一道伤口。就是……貌似和刚才的那个有点不一样？
就在花奈要有所察觉的时候，凉笙又开始了撒娇。
“好痛~要花奈的吹吹才能好~”凉笙的头，都快贴到镜头上面了。
“好好好~”花奈的心软成了一片，“花奈帮笙酱吹吹，呼~呼呼~呼呼呼~不痛不痛不痛啦~”
“诶呀！”凉笙马上蹦起来，做了个满血复活的动作，“花奈的呼呼真的很管用的呢！我一下子就不觉得痛啦！”
今天的笙酱，真的很可爱，很粘人呢~花奈柔情似水的，看着屏幕中，自己心爱的女人。
要是，以后一直都这样就好了。
“笙酱~”花奈突然开口，“花奈又想起那个口勿了。笙酱，可不可以，隔着镜头，笙酱和花奈来一个呀？”
“好~”反正现实中，有没有真的口勿上。凉笙大大方方的，撅起了自己红彤彤的小嘴，慢慢靠近镜头。
花奈看着对方那诱人的嘴唇，心动，她闭上眼睛，也靠近了镜头。
“啾~”
“m u a~”
“嘿嘿嘿~”花奈又发出了愉悦的笑声。
“笙酱的头，真的不痛了吗？”花奈看了眼电脑屏幕上的时间，发现到了自己要吃药的时间，了又得挂电话了。
“是真的不痛啦，花奈，不用担心喽。”凉笙隔空，假装摸了摸对方的头，“我记得，现在快到你吃药的时间了吧，快去吧！”
“好吧……”花奈恋恋不舍的，又看了凉笙几眼，才挂断了电话。
“呼~”又是有惊无险的一天啊。
秋野荷子夸赞起自家宿主，“你今天的表现，可真让人刮目相看啊！”
“呵呵，”凉笙冷笑一声，说出句让秋野荷子炸毛的话。

[WEB] 64 拜金女的骚操作

“其实，你想到的那些我都没想到，才撒谎说是我的额头出血了而已。”凉笙摸了摸脑袋。
秋野荷子：“？？？”
“你刚才不是特别自信的，还给我解释了一遍为什么你这么说，不是吗？”
凉笙尬笑，“那个是，当时有点尴尬，胡言乱语而已呀。你都做我的系统这么久了，我是啥人你还不清楚呀？”
擦，又被耍了。秋野荷子郁闷。
“那你，现在又告诉我事实干嘛？”
凉笙不好意思的笑，“现在又觉得不丢人了呗，而且，看你当时那个佩服我的样子，我就觉得，我胡咧咧的你也信，简直是好笑。”
“哈？”秋野荷子黑了脸。
凉笙继续说：“然后，我就想看你知道了真实想法之后的表情了。”
“那我现在是什么表情啊？”秋野荷子瞪着凉笙。
凉笙哈哈大笑，大声喊：“一副吃了奥力给的表情！”
“噗嗤”秋野荷子被逗笑了。
而这时候，苏泽家的气氛，就不这么轻松融洽了。
秋野若子正坐在茶几上，依旧是那个跷二郎腿的坐姿，却再也做不出那种女王范了，而是，像一种小女孩故意扮成熟的气质。
“你说说你！”秋野若子恨铁不成钢，“你这么大个男人，竟然被一个小女孩儿给打倒了，丢人不！”
是呀，苏泽这么大个男人，正唯唯诺诺的低着头，对自家系统的话，点头称是。
这一点，正好和凉笙跟她的好感度系统秋野荷子给反过来了。
凉笙家是凉笙在上，秋野荷子在下。诶呦，可怜的秋野荷子喂~
“唉，今天这么好个机会……”秋野若子同一家宿主生气习惯了，现在都有点上不来气了，呃，好像比喻不太对，应该是生不上气了……你们懂这个意思就好。
“下次好好努力吧！”秋野若子拍了拍苏泽的肩膀。
苏泽越来越觉得自家的心动值系统不对劲了，怎么越来越温柔了。他用那，盯着奇异生物的眼神，盯着自家系统秋野若子。
秋野若子总觉得有人在看她，一低头，看到了是坐在沙发上的苏泽在看。
“看什么看？！再看我，就把脑袋弄下来。”秋野若子没好气，这个宿主，不好好想想下一步计划，在这里看美女来了！
嗯，对，没错，就是这个味！就是这个味啊！苏泽又一次满意的移开了视线。
——   ——   ——
现在的白甄，好歹也算半只脚踏入了演艺圈了，拍的这个网剧，也还有一个星期就结束了。
“白甄姐，你怎么有空来找我玩啊？”突然接到白甄电话的凉笙，还有点不可思议。
白甄在电话那一头，说：“我的戏份今天上午就已经没了，杀青了。这不，好不容易放松了，当然得请我们的大功臣凉笙，出来玩一玩呀。”
“诶嘿嘿，谢谢白甄姐！白甄姐真好！”凉笙兴奋的坐了起来。
“那明天早晨九点，我就来接你吧。”
哈哈哈，又进入新的攻略了！凉笙得意的抱紧了手机。
“凉笙，你是和那个叫白甄的女网红语音吗！”一声惊喜的尖叫声。
处于欣喜中的凉笙，全然忘记了自己的身边，还有来她家玩的倪思涵。
“是，是呀。”凉笙暗道大事不妙。
果不其然，倪思涵羞涩的，扯住了她的衣袖角角，开始晃来晃去，“我超级喜欢她的说，所以，凉笙~可不可以，明天~也带我一起去呀~？”
“我……”凉笙犹豫再三，刚想开口拒绝。
倪思涵立刻插嘴，“我保证不会多说话的！也不会像那些无脑粉一样的！求求你了啦凉笙！”
这还怎么拒绝？再拒绝，就显得她不近人情了。
凉笙叹口气，“好吧，我答应，带你去。”
“太好啦~！凉笙你真好！”倪思涵一把抱住了凉笙。
唉，就为了个明星，这妹子就对别人投怀送抱的，值不当嘛。
“叮~”爱慕值上升。
“凉笙对倪思涵爱慕值：10”
不得不说，凉笙是在这几个少女之中，对倪思涵爱慕值最高的了，倪思涵对此，特别喜欢（假）凉笙。
回到自己家后，倪思涵开始兴奋的翻动自己的漂亮衣服。明天，可要干一场胜仗啊！
“这次你怎么这么有干劲儿？”秋野星子笑。
倪思涵想了想，想到了白甄那帅气英俊的脸，“大概是因为，白甄这个女明星的脸，特别男性化特别帅气吧！而且，如果有了和她的合照，等她大红大火了。我还可以拿出来，和别人炫耀哩~”
哦豁，就这点志向啊，秋野星子意味不明的摇了摇头。
第二天一大早，倪思涵就敲响了凉笙家的门。
开门的，是头发乱的和鸟窝一样的凉笙。
凉笙其实是有点起床气的，她揍人的心都有，怎么现在的人都这么自律吗？才七点钟就醒了？
“思涵啊，啊……”她不停的打着哈欠，“你怎么这么早就来了？”
“不是说今天有未来的大明星和咱们出去玩嘛~”倪思涵兴奋的，眼睛瞪的大大的。
凉笙无语，“可是，我和她约的是九点耶。”
“早点起来，别让她等急了。”
凉笙黑人问号？？？
“那，那你先进来吧，别在门口站着了。”凉笙让开了地儿，让对方进来。
倪思涵突然又后悔了，为什么这么早就来敲凉笙家的门。
虽然凉笙也是她的攻略对象，但同时，凉笙也是她的敌人之一。
看自己这光彩靓丽的样子，再看看凉笙此刻这邋遢的脸，一下子就出现鲜明对比了。
就应该让这种对比一直保持下去的，她不信，还会有人喜欢这种邋里邋遢的脏女人。
“啊……”倪思涵善解人意，并没有进门，“凉笙，看你挺困的样子，不如你再睡一会吧，不着急的，现在才七点。”
怎么突然又变卦了？倪思涵这一套骚操作，把本就困的眼皮打架的凉笙，都给整清醒了，怎么可能还睡得着。
“哗~”爱慕值下降。
“凉笙对倪思涵爱慕值：9.5”
凉笙没好气，还不好意思撒，礼貌的冲对方笑了笑，“嗯呢，好的，那一会见。”
说完，她就准备关上门。
“等等！”倪思涵又摁住了对方握在门把手上的小手。

[WEB] 65 原来是个心机女

“那我先回去啦，凉笙你要好好睡觉哦！这样才有精神！”一副为别人着想的样子。
这姑娘一天天的，到底想干啥啊。抓住自己的手，就说了这么一句毫无用处可言的话。
凉笙没好气的关上了门，睡意全无。
她走进卫生间，看着镜子中的自己。
“……”
“这个人怎么长的跟鬼似的。”凉笙对着镜子翻了个白眼。
“哈哈哈~~”秋野荷子对自家宿主进行嘲笑攻击，“说不定，刚才倪思涵不进来，就是被你这个衰样给吓到的嘞~”
“哈啊~”凉笙一边洗脸，一边怼自己的好感度系统，“老子就算三天不洗脸，不梳头，也是能把人美的不要不要的。”
“口区，”秋野荷子做出呕吐的动作，“你这个就有点夸张了，还让人恶心！”
凉笙洗完脸，神情变得神采奕奕了。她对着镜子，比剪刀手，还做出各种可爱的动作。
最后，她得出了一个结论：
“老子今天还是如此可爱。”
秋野荷子看着镜子中的自家宿主，想到了什么，说：“喂，凉笙，你发现没，倪思涵她化妆了诶，还挺可爱的，你会不？”
凉笙嗤笑，“当然……不会啦。我还是个十七岁的未成年学生呢！才不会学那些呢！哼唧~”
今天，灵魂年龄已经三十多岁的凉笙小姐，依旧在装嫩呢。
秋野荷子忍俊不禁，“人家倪思涵和你同样年龄，人家都会，你瞅你，邋遢！”
“我天生丽质好吧！”凉笙扬了一下自己的长发，满意的冲着镜子抛媚眼，“不需要化妆，我就是这条街，最靓的仔！”
但是，今天要见美少女，还是要穿的漂漂亮亮一点的。
凉笙打开柜子，琳琅满目的衣服。
“哎呀，这间是常服，”凉笙关上，又打开另一个，“这个，呃，这个是j k，也不对。”
凉笙挠挠头，“究竟哪个是洛丽塔的柜子嘞？咋就忘记了呢？”
凉笙又随手打开了一间柜子，出现的，是一堆堆的汉服，还有一堆民国装。
凉笙虽然找不到衣服很苦恼，但是，很快，她的脸上又出现了一种极其欠揍的笑容。
她转过头，对着自家系统，捂嘴“咯咯咯”的乐。
草！正在发呆的秋野荷子被吓的直接飞到了空中。
这，这是中邪了？
“啪！”一巴掌，很响亮。重重的甩在了某笙的脸上。
凉笙捂着脸，不可思议的看着空中的好感度系统。
秋野荷子盯着自己的手，也懵。
哎呀，下意识不小心就……嗯，都怪凉笙这个小鬼笑容太可怕了，自己只是好心想帮她驱邪而已啦！
“你，你干嘛打我呀。”凉笙懵的一批。
秋野荷子心虚的低下头，小声解释：“我，我看你笑的太可怕了，所以……”
“你奶奶个腿的……！”凉笙炸毛，直接跳起来，抓住对方的脚裸，一把把秋野荷子给惯在了地上。
这时候，本该重重摔在地上的秋野荷子穿过了地板。
额，忘记好感度系统秋野荷子这家伙是个气体……也不对，应该是无实体生物了。
“那你笑的，到底是什么嘞？”
凉笙指着自己衣柜里，堆积成山的衣服，得意的神色又一次回到了她的脸上。
“你看，有钱人的衣柜，就是这么难找衣服呢~”
秋野荷子再现死鱼眼，无语的瞅着自家宿主。
m m p原来是要炫富啊。
滚吧你。
到最后，选衣服选了大概二十多分钟的凉笙小姐，终于挑到了一件自己比较满意的枣红色洛丽塔。
秋野荷子看了看洛丽塔，再看了看自家宿主的头发，看了看洛丽塔，再看她看自家宿主的头发。
来来回回，反反复复，大概六七次，她说出了一句话。
“红配绿，赛狗……”
“滚啊你！闭嘴！”凉笙早就料到了对方嘴里的最后一个字是什么，直接伸出手，捂住了自家系统的嘴巴，物理封印了秋野荷子的话语权。
帽子呢？凉笙又选了一个浅红色的贝雷帽。
“红配绿，赛……”
“你还没有完了是吧！”凉笙狠狠的瞪了秋野荷子一眼。
对方见状，乖乖的闭上了嘴。
“好啦~漂漂亮亮~”凉笙在原地转了个圈圈，觉得自己实在是太美了，“诶呀，不行，我得去自拍几张。”
“真漂亮~~”
宿主这种自恋病真的是越来越重了，应该是晚期了。
凉笙穿戴完之后，简单的吃了个早餐之后，发现时间已经到了八点半了。
诶？倪思涵不是挺着急的吗？怎么还不过来找她出去？
凉笙坐在沙发上，看着电视里的综艺节目。
又过了十分钟，倪思涵终于敲响了凉笙的大门。
“凉笙~起床啦~”一边敲门，一边温柔的叫凉笙起床。
凉笙打开门，倪思涵愣住了。
过了大概几秒钟，倪思涵讪讪的笑了，“啊，凉笙，你没有睡觉去呀？”
“没有呀，”凉笙看出来了对方的意图，她叉腰，“谢谢你呀，思涵，当时叫醒了我，不然我都没有这么多时间收拾自己了嘞。”
“不，不用客气。”倪思涵握紧了拳头，怎么听怎么觉得，对方这句话是在羞辱她。
她的脸长的真漂亮啊，倪思涵偷看凉笙，感觉嘴里酸酸的，嫉妒的目光，都不知道该怎么去掩饰。
“注意一点你自己的面部表情。”秋野星子在倪思涵心中，提醒她。
倪思涵惊醒，急忙收回了自己的目光。
这孩子，真的是有心机。
凉笙重新坐回了沙发上。
故意让她多睡一会儿，不想让她把自己收拾的漂漂亮亮的，想让她出丑。
凉笙嗤笑。
说白了，倪思涵这家伙，就是想一个人把风头全占了呗，想用邋遢的凉笙，和光鲜亮丽她，做一个对比，突出她的美丽干净呗。
倪思涵心里的这点小九九，早就被凉笙扒拉个一干二净，就差拿出来晒了。
两个人谁都没说话，空气有些凝固。
终于，还差十分钟九点。
凉笙站起来，往门那边走，“走吧，白甄姐她应该是会提前过来的。”
倪思涵提着裙子，紧随其后。
出门，她们就看到穿着一身男装，英气逼人的白甄。

[WEB] 66 五人修罗场

“啊！！”倪思涵像被鞭炮炸到了一样，“嗖”一下子的，就窜到了白甄的跟前。
“白甄姐姐，你好！我是你的粉丝！我真的好喜欢，好喜欢你呀！”那热情劲儿，简直无法言表。
白甄被对方吓的后退了一步，越过倪思涵，看向了凉笙。
凉笙急忙跑过来，拍了拍倪思涵的肩膀，“她昨天听到白甄姐你给我打的电话，就激动了，说她是你的粉丝，就缠着我要和我们一起玩，所以……”
凉笙的声音越来越小，像是做错了什么事情似的。
白甄看着凉笙那个胆战心惊的小样，堵着嘴巴，轻笑了一声，“没关系啊，人多还热闹，走吧，我开车，带你们去新开的密室玩。”
“好呀！”凉笙激动，她最爱玩这种解密恐怖的东西了，虽然会害怕……咳咳，她就是越菜越爱玩。
到了密室逃脱，凉笙尴尬的看了看周围的人。
所以，为什么会变成这样呢？
就在中途，白甄渴了，寻思下车去买杯水，凉笙屁颠屁颠跟上去之后，她们偶遇了正在买果汁的顾羽七。
顾羽七一看到凉笙，哪能那么容易就轻易放手呢？而且她的宝贝儿小学妹，还正和其他帅气的女人在一块呢。
然后，尴尬的三人行，变成了更加尴尬的四人行。
再然后，在十字路口堵车的时候，白甄旁边的那辆白色汽车摇开了车窗，里面的人探出了脑袋。
“凉笙？！”
凉笙顿感不妙，一扭头，看到了眼睛瞪的大大的，正对着她叫唤的宋安安。
凉笙：“……”完蛋，又得变成最最最尴尬的五人行了。
果不其然，本就拥挤的车车，变得更加拥挤了。
这下子，可给倪思涵高兴坏了，和这个说话，和那个说话。
到了密室逃脱的地方，几个少女开始站排，买票。
“诶？”凉笙揉了揉眼睛。
这前面这个，盘着高高头发的女人，背影，怎么看起来这么眼熟呢？
“墨轻柔姐姐？”凉笙小声嘀咕了一声。
结果那人和顺风耳一样，立刻回头，正好了正在偷窥她的凉笙，眼神撞了个正着。
还真的……凉笙捂嘴，好像，事情又要更加复杂了。
当然，像墨轻柔这种性格寡淡的女人，怎么可能就因为凉笙的一句话，就非要加入她们呢？
果然，墨轻柔转回头。
等等，凉笙后面好像有个熟悉的人，墨轻柔就像是小狗见了肉骨头，飞快的把头转了过来。
是顾羽七！她正和凉笙站在一起呢！墨轻柔露出了谁都看不出来的姨母笑。
这，这墨轻柔，她，她这么看着我们，是想和我们一起玩，又不好意说出来吗？凉笙成功的悟错了。
唉，墨轻柔这么冰冷难相处的漂亮女人，肯定没有几个朋友吧。凉笙突然怜悯起了这个冰山美人，她就连来玩都是一个人。
想到这，凉笙冲着墨轻柔招手，“墨轻柔姐姐！你也来这里玩呀？要不要和我们一起呀？”
墨轻柔简直是求之不得，她也没有假装不情愿什么的，当然，她也做不出来那种复杂的表情。她很自然的，来到了凉笙她们的队伍中。
五人行，变成了更加庞大且更加尴尬的六人行。
再加上有墨轻柔这种大冰山的存在，本就凝固的空气，加上了一层冰。
终于排到了她们几个，前台服务的小姐姐，长的还挺漂亮……不不不，这不是重点，而且，欧派也挺大的……停！不要再想下去了！
凉笙的目光从前台服务的漂亮小姐姐身上，转到了各种密室的介绍单子上去了，真的是难为她这个l s p了。
“玩哪个？”凉笙看着一堆堆的密室，摇摇头，“这些不恐怖，没意思。”
白甄抱着肩膀，挑眉。本来只想约凉笙一个人出来玩，结果来了这么多跟屁虫，还真的是有点让人头痛呢。
“这个呢？”一直没出声的墨轻柔，伸出手，指向了一个难度四颗星，恐怖五颗星满星的密室。
凉笙看向了那个恐怖密室的名字，叫“不存在的肢体”。
“咕噜”凉笙光看到这个名字，就有点害怕了。
再看看简介吧。
“失去双眼的软冰，和失去一只腿的刃白，还有失去双臂的如宝发现，自己身上缺失东西，还存在于这个世界上，只是他们感受不到，用不上而已。其他人，都能看到……为了弄清真相，他们踏上了寻找自己身上器官和肢体的旅程。”
“算了吧！”凉笙立马把这个密室画上了叉叉，“这个看起来也太可怕了！做这个密室的人，简直就是丧尽天良恶魔！下一个下一个。”
墨轻柔又看了看，马上又看好了另一个。
“那就这个吧。”
凉笙再看，这个密室的名字，叫“地府十八层”。
“嗯……这个看起来还有点阳间气息的。”凉笙摸着下巴，点了点小脑瓜。
这个密室难度四颗星，恐怖四颗星。
“刚才那个太阴间了，这个看起来比那个强多了。”凉笙指着这个密室，询问着其他几个少女的意见。
那几个少女点点头，“好啊，这个看起来还可以。”
最终，她们就选择了玩这个。
到付钱的时候，白甄摁住了凉笙掏钱包的手。
“都说了，是我请你出来玩，哪有让你付钱的道理？收起来吧，我付。”
顾羽七和宋安安的眼球，都快瞪到这两个人的手上了。
哎呀，感觉自己的手背火辣辣的。
凉笙又开始习惯性冒汗了。
这难道就是传说中的……视 J？
“你又在放什么虎狼之词！”系统秋野荷子打断了凉笙的开车之路。
而一旁的墨轻柔，她的目光则在左右横跳，一会儿跑到凉笙身上，一会儿又跑到了顾羽七的身上。
诶呀！最有意思的吃醋戏码要出现啦！墨轻柔激动的一批。
打起来！打起来！这种情节最棒了。
不过，墨轻柔可能要……不可能失望滴！
“说话就说话，别动手动脚的。”顾羽七把凉笙的小手，从白甄的手中扯了出来。
白甄微微一愣，继而露出了玩味的笑容。
看到凉笙这个小妹妹，身边的桃花还真不少啊，而且都是优质品。
不过……看顾羽七这样吃醋，白甄反而越来越放肆了起来。

[WEB] 67 修罗场真可怕

“可是，”白甄又重新抓住了凉笙的小手，“这是我答应好凉笙的。”
顾羽七低头，看向了正不知道往哪里看的凉笙。
“凉笙学妹，我帮你付钱吧。”
顾羽七笑的有一点危险。
“不，不不，我还是自己付钱吧。”凉笙第一次，这么渴望自己花钱。
前台服务的小妹儿，看着这几个女孩子在争着谁付钱，她看了整整两分钟，最后，长的这么甜美的小老妹儿，也终于不耐烦了。
“你们到底谁付钱啊？”
白甄手疾眼快，再加上拿的是现金，“啪”一下子，就把钱拍在了前台上。
“好了！我付完了！”
都二十多岁大人了，白甄这一刻，却像是个抢玩具的小孩子，又像是一个在后宫争风吃醋的嫔妃。
“好，你们可以进去了。”
要不是秉承着顾客就是上帝的职业操守，前台服务的小妹儿，现在都想尥蹶子走人。
“呀……”离密室近了一点，凉笙听到了路过密室里，那些狼哭鬼嚎的声音。
突然，她就后悔了，为什么要挑战自己，为什么要选择恐怖的。
随说恐怖一点，可以增加一下情侣之间的感情。
但是……这么多妹子，她到底和哪个是情侣呀！
凉笙有点精神错乱，不能这几个妹子，再为了争她，她们闹的不可开交，再把她忘在了脑后，没一个保护她的。
前台服务小妹儿带着她们几个来到了那个“地府十八层”的密室，一推开门，一股冷气就冒了出来。
“嘶~”凉笙抱着胳膊，打了个哆嗦，胳膊上起了一堆鸡皮疙瘩。
白甄和顾羽七同时注意到了凉笙的动作，顾羽七牵住了凉笙的手。而白甄则挡在了凉笙的前边，回头对凉笙说：“别害怕，姐姐保护你。”
而宋安安呢？她比凉笙还害怕，直接哆哆嗦嗦的趴在了凉笙的后背上。
而墨轻柔，则无所谓的跟在他们身后。
“不行哦，你们得分两拨人，一波人在这个叫做‘第一层’的房间，另一波得在‘第十八层’的房间。”
几个人互相看了看，最后的目光全都定格在了此刻正瑟瑟发抖的凉笙身上。
“我要和……”
她们话还没说完。
“停！”前台小妹儿已经预料到了下一刻会发生什么，及时止损。
她拿出了六张白纸，说：“抽签吧！”
“这是个不错的主意。”每个人都信誓旦旦，坚信自己是欧皇，一定会和凉笙分到一起的，只有墨轻柔，她在心中祈祷自己能和凉笙还有顾羽七分到一个房间。
结果出来了。
顾羽七：“……”
白甄：“……”
宋安安：“……”
凉笙：“？”
墨轻柔：“……？！”
墨轻柔的梦想，实现了一半。她，和凉笙分到了一个房间。
顾羽七虽然心里有些不爽，但看到和自家凉笙小学妹分在一起的，是学校里那个莫得感情的女校医墨轻柔，转而也就放心了。
这种冰山女，是不会对凉笙这种可爱妹子感兴趣的。顾羽七是如此的笃定。
就这样，凉笙和墨轻柔留在了比较简单的“第一层”，而顾羽七，宋安安，和白甄，则去了相对比较难的“第十八层”。
“游戏开始~”
突如其来的声音，吓的凉笙直接抓住了大冰山墨轻柔的手臂，哆哆嗦嗦的往人家身上直贴。
墨轻柔看对方吓的这样子，想安慰，却又不知道怎么安慰。
“没事儿，我们是坚定的唯物主义者，鬼这种东西，根本不存……”安慰的话还没说完。
“妈呀！！！”凉笙搂住了墨轻柔的脖子，跳到了对方的身上，两只腿，死死的夹着这个冰山美人儿纤细的腰。
“鬼啊！鬼啊！鬼啊啊啊啊啊！！！！！”这尖叫声，吓的路过的工作人员，都打了个哆嗦。
由于凉笙的叫声太过惨烈，假发吓，扮鬼的那个工作人员，出了一头的汗。
看这孩子这要死要活的大叫声，还是快点走吧，别把这孩子给吓出个好歹，吓出心脏病什么的，就完蛋了。
这么想着，扮鬼的工作人员，悄**的打开下一个房间的门，走了。当然，顺便还把这个门给锁上了。
他的任务就是吓唬完顾客之后，听到顾客的尖叫，就去下一个房间，再把门锁上。
再看我们的校医小姐姐墨轻柔，她全程表情麻木的站着，用手拖着自己身上的凉笙的屁股，防止对方掉下去。
而她的心，也如她的表面一般，毫无波澜。
“啊……凉笙，”墨轻柔轻轻拍了拍凉笙的后背，指着鬼走了的方向，“那个‘鬼’，被你的叫声和吓跑了。”
凉笙还是不下来，像八爪鱼一样，缠住墨轻柔的身体。
墨轻柔没办法，只能抱着凉笙在房间里找线索。她力气大，竟然抱着凉笙走了整整五分钟。
五分钟之后，凉笙也从惊慌失措中缓好了。
“咳咳咳，墨轻柔姐姐，放我下来吧。”反应过来之后，凉笙突然就有些不好意思了。刚才自己那胆小鬼的行为，可真丢脸。
墨轻柔放下了凉笙，摇摇头，“没关系。”
凉笙尴尬的问：“墨轻柔姐姐，我沉吗？”
“不沉。”墨轻柔说的是心里话，凉笙在她怀里，确实是轻轻软软的。
恐怖的房间里，沉默让凉笙更加害怕了。
于是，凉笙开始搭话，希望让自己转移一下注意力。
“墨轻柔姐姐，你也爱玩密室逃脱啊。”说完，凉笙就后悔了。人家都来玩了，那就肯定是对这方面感兴趣啊。
没想到，墨轻柔很认真的回答了她的话。
“我对密室逃脱，一点兴趣也没有。”
“啊？？”凉笙好奇了起来，也没有那么害怕了，她凑近墨轻柔，“那墨轻柔姐姐来玩，是为什么呀？”
墨轻柔回答：“我是来寻找恐惧这种情绪的。”
“啊？？”凉笙再次陷入了疑惑之中。
想了想，恍然大悟。
她想起来了，墨轻柔失去的，不光是变化面部表情的能力，还有心里的情感。
唉，怪不得墨轻柔这么难攻略，好感度长的这么慢。
“那，墨轻柔姐姐，你是从你失去面部调节能力之后，才开始失去了情感这方面东西的吗？”

[WEB] 68 这是什么大尺度play！

（不好意思，把倪思涵给忘了，就当她和宋安安她们一起去了十八层吧「汗」）
“不是，”墨轻柔摇头，她觉得，自己已经告诉凉笙这么多事情了，也不差这几个了。
“我的情感在这之前，就已经在慢慢流逝了。”墨轻柔的脸色，突然不太好，这可能是凉笙认识墨轻柔医生以来，唯一能看的出一点的情绪了。
“原因呢？”凉笙的注意力全都放在了墨轻柔身上，也渐渐不害怕了。
“我也不清楚。”墨轻柔在柜子里，摸到了一个小盒子。
凉笙看到对方找到了线索，急忙凑了过去，“这个是什么东东？”
墨轻柔举起了小盒子，“上面有个密码锁。”
凉笙失望的又去翻其他地方。
“那，墨轻柔姐姐来这里玩，是要找什么情绪呗？”
凉笙嘴上和手上，都不闲着，忙活个不停。
墨轻柔看向了墙上，用红色油漆写的一堆字，“啊，害怕，恐惧的情绪。”
凉笙好奇的回头，“那，墨轻柔姐姐，你找到了没有啊？”
墨轻柔摇摇头，“刚才那个工作人员跳出来，我一点感觉也没有。”
突然间，凉笙有点羡慕墨轻柔了。
“啊，”墨轻柔看着墙上的字，突然想到了什么，转回身，拿起桌子上的小盒子，输入了密码。
“咔嗒！”小盒子开了。
凉笙开心的一批，终于离离开这个密室又近一步了！
“里面是啥子？”凉笙兴奋的，凑到盒子跟前。
墨轻柔轻轻皱眉，她只能做到这种程度了，打开了盒子。
“嗷啊啊啊啊啊啊！！”这个密室房间里，又一次传出了杀猪般的叫声。
凉笙像是在身上装了火箭，“突突突”的想后退。
突然，她撞到了什么东西上。
凉笙缓缓回头。
“嗷嗷嗷啊啊啊啊啊！”又是一声惨叫。
墨轻柔扭头，觉得回去之后，该给这孩子看看嗓子有没有扯发炎了。
“啊啊啊！！”又是一声男人的尖叫声。
他是从墙壁上的画中钻出来的，他的任务就是顾客在打开盒子之后，他的头从画中钻出来，叫几声的。
结果，他看到两个女孩子打开了盒子，头刚探出去，就被来势汹汹的凉笙的后脑勺，装了个正着。
还没来得及喊疼，凉笙那带着“痛苦面具”的脸，就转过来，看向了他。
太，这，太！这也太可怕了！！
给工作人员都快吓哭了，吓得他直接钻回了画里。
这年头，做个“鬼”也不容易啊，还要担心被顾客吓到。这次还是好的，上一次，他直接人一个拳头打在了鼻梁上。
那天，他多了一份“工资”。
凉笙看“鬼”消失了，才停止了自己那让人脑瓜子生疼的尖叫声。
墨轻柔看对方不叫唤了，才扭回头，观察盒子里的东西。
这个盒子里面，有一颗假人的头颅，还张着大嘴巴，血迹斑斑的。
墨轻柔毫无感情的瞅着盒子里的假人头颅，某得感情。
此刻，好像墨轻柔更吓人一点，凉笙觉得要冒汗的该是这颗假人头颅了。
“里，里面还有什么东西不？”凉笙颤颤巍巍的回到了墨轻柔的身边。
墨轻柔面无表情的，凑近了假人头颅的张的大大的嘴巴，里面红彤彤的一片。
“把你手机里的手电筒打一下。”墨轻柔冲凉笙招了招手。
凉笙胆战心惊的走过去，打开手机，点开手电筒，别过脸，不去看那个做的惨不忍睹的假人头颅。
只要自己看不到，它就不存在，凉笙秉承着掩耳盗铃的原则。
墨轻柔仔细的观察着这个假人头颅血刺呼啦（我觉得这个比喻很不错）的大红嘴巴，忽然，她看到了那假人的头颅的嗓子深处，又一跟黄晶晶的东西。
“凉笙，我好像看到了一把钥匙。”墨轻柔拍了拍凉笙的肩膀，示意对方也过来看一下。
凉笙仗着胆子，又瞅了那个假人头颅一眼。这时候，她觉得，看久了之后，发现这玩意儿长的也不是那么的可怕。
“诶？”凉笙眯着眼睛，仔细看了几眼，“好像确实是一个钥匙诶？那怎么拿出……”
墨轻柔没等她说完话，就抬起手，伸进了假人头颅的嘴巴里。
啊！凉笙醍醐灌顶，这，这这！这这这！难道就是传说中的，深h o u   p l a y？！！
“你又特么在想什么啊啊啊！”由于可以听到自家宿主的心声，经常受到黄色小车车骚扰的秋野荷子表示，她要去的是幼儿园的路！！而不是直接上高速！！！
墨轻柔成功取出了钥匙，又看了眼假人头颅。
“墨轻柔姐姐，你还看这个怪东西干嘛？都拿到钥匙了。”凉笙已经迫不及待的想进入下一个房间里了。
没想到的是，墨轻柔重新回到了小盒子前面，拽住了里面的假人头颅的乌黑长发。
“诶？？”凉笙没看懂这个冰山美人的操作，惊的目瞪口呆。
墨轻柔把假人头颅从小盒子里拽了出来，提在手上，“你忘记了吗？简介上，说的是有个人被分尸成了十八块，每一层都有每一块。”
“啊——！”凉笙恍然大悟，指着那个丑陋的假人头颅，“原来它也是个重要线索呀~墨轻柔姐姐，你真聪明，诶嘿嘿~”
凉笙又一次没皮没脸的，凑活到了墨轻柔身边。
此刻，提着假人血淋淋的头颅，面无表情的墨轻柔，站在红灯之下，活生生像一个刚杀了人的连环杀人犯。还是那种，都杀到麻木，没了感情的那一种。
“呃，呃呃……”凉笙又不太敢靠近墨轻柔了。
到了门前，墨轻柔让凉笙站在自己身后。
凉笙十分感动，以为是对方心疼自己，害怕他吓到。
实际上，心疼她也只有一小部分而已，主要是心疼她的嗓子。而大部分的理由，其实是墨轻柔真的再也不想听到凉笙那撕心累肺的尖叫声了，她感觉来这一趟密室逃脱，让她的耳朵受了不少累，可能，回去之后，听力都得下降不少。
“我要看门了。”墨轻柔好心的提醒了凉笙一句。
凉笙的腿已经开始发软了。

[WEB] 69 学姐和明星掐架

“嗷！！”
啊~又是这熟悉的开场音乐。
墨轻柔早就已经麻木了，她看着近在咫尺的木头人，穿的是黑无常的衣服，还有个高高的帽子，苍白的小脸上，涂着两个红脸蛋。
特别是，它那两个涂的很黑的眼睛，只有黑眼球，没有白眼球。
噗，小东西，长的还挺别致。
墨轻柔盯着近在咫尺的“鬼”，还是那个木纳的脸，她抬起手，一把把那个假木头人给推了回去。
原来，假木头人是固定在另一个房间的墙上的啊。
呀，真猛！凉笙差点鼓起掌来，这才是正道的光啊！这才是正道的光啊！
可是，即使推回去了，凉笙也还是唯唯诺诺的，不敢进去另一个房间。
墨轻柔率先进入，发现再没有什么机关之后，开始对凉笙招手，示意她没事儿，快进来。
凉笙泪目，墨轻柔，真的是一个让人很有安全感的女人啊！
凉笙跨步，进入了另一个房间。
再看顾羽七那边。
顾羽七和白甄进了房间后，两个人谁也不搭理谁。宋安安吓得眼泪都快出来了，却不知道该依靠谁。
而倪思涵，虽然有点害怕，但是，也不至于像宋安安那样眼泪含眼圈。
不过~还是得装一装柔弱的。
以至于工作人员出来吓唬人的时候，倪思涵直接往白甄那边扑。
那时候，白甄正好看到了个假人，她凑过去研究。
研究着，研究着，她注意到了那个假人的黑眼珠子，正往右边的一面墙上瞅。
墙上有什么嘛？白甄好奇的，一闪身，走向了那面墙。
正好，就在这个时候，倪思涵扑了过去。
白甄她是没抱到，但是，要知道，上天给人关上一扇门的同时，还会多加上一把厚重的锁。
就这样，倪思涵扑到了，那个一半是人，一半是人体肌肉形状的假人身上。
诶？怎么白甄姐的身上硬硬的？闭着眼睛的倪思涵，还不知道此刻发生了什么。
“倪，倪思涵啊……”顾羽七出声了，她被眼前这一幕惊呆了，“你，嗯……这是在做什么？”
啊！难道另一个帅气的女生吃醋了？！倪思涵认出了顾羽七的声音，还以为是自己拥抱白甄的行为，引的其他人吃醋了呢。
倪思涵沾沾自喜，以为自己的攻略很成功。
“倪，倪，倪，倪，倪思涵同学……”宋安安被吓的声音都走调了，她咬着自己的小手，“倪思涵同学，好拼哦，一点都不害怕。”
啊？有什么好害怕的吗？倪思涵顿时感到不对劲了。
她睁开眼睛，一抬头。
妈耶，直接睁眼雷击。
“哇啊啊！！！”这次她是真的害怕了，连滚带爬的就往顾羽七那边跑。
顾羽七对待其他女生，可不像对待自己家的凉笙小学妹那么温柔了。她对疯疯张张跑过来，面目狰狞的倪思涵，有点束手无措。
还是，躲开吧？顾羽七想了想又觉得不太好，毕竟这是自己家小学妹的同学。
不躲开的话，又觉得被倪思涵抱住太尴尬，她也懒得哄。
就在顾羽七犹豫的时候，倪思涵抱住了顾羽七的腰，头顶在对方的肚子上，两只膝盖都快跪地上了。
“喂，你……！”顾羽七的两只手臂，瞬间张开，不敢搭在对方的肩膀上。
“噗嗤~”一旁看热闹的白甄，不嫌事大，掏出手机。
“卡擦~”一张照片新鲜出炉。
白甄对着顾羽七晃了晃手机。
顾羽七暗道不妙，难道她是想拿给凉笙小学妹看？！
“倪，倪思涵，”顾羽七开始焦急，她不停的推着身上这个狗皮膏药，“你别抱我这么紧，我喘不上气来。”
倪思涵非是不听呢，她已经被吓懵了。
“哗~”爱慕值下降。
“顾羽七对倪思涵爱慕值：无法查看”
真的是，好烦人，真想把她推地上。此刻的顾羽七，很烦躁，她害怕白甄把这张照片发给自家凉笙小学妹，她更害怕凉笙小学妹误会她，从而疏远她。
发脾气是小，凉笙如果对她失望了，认为她是个随便的女人，什么人都可以亲亲抱抱，那才是大啊！
这一声爱慕值下降的提示音，成功唤回了倪思涵的意识，清醒了之后，她才尴尬的松开了搂着顾羽七小腰的手。
“呼~”顾羽七松了口气，快步跑到了白甄面前。
白甄玩味的笑，她仰着头。
1 8 0的她，本就高的，却偏偏要穿一个五厘米的高跟鞋。
1 7 8的顾羽七，整整比白甄矮了7厘米，看起来气势上就有些不足了。
“怎么了？小妹妹，这么看着我做什么？”白甄把手机，贴近了自己的嘴唇，特意放下如此显眼的位置，给对方看到。
“手机，”顾羽七黑着脸，对对方张开手，“交出来。”
白甄很调皮的吐了下舌头，把手机塞到了自己的衣服兜里，还用手死死的攥住了。
“小妹妹，强别人东西，可是一种不好的行为哦。”白甄以一种大姐姐的姿态，顺着一些教育人的话。
顾羽七咬牙，“你刚才没经过我的同意，就拍我的照片，这种违背道德事情，可不是一个成年的姐姐该做出来的，麻烦你删除。”
这场面，像是要有一场大战一样，一旁的宋安安和倪思涵，都有些害怕了。
躲在角落里的工作人员，虽然不知道发生了什么，但也跟着紧张了起来。
女人掐架，可比鬼和人掐架还猛啊！那薅头发扔高跟鞋的。两个工作人员，同时想到了自己刷视频的时候，看到的女人掐架视频。
可是顾羽七和白甄这种文明人，怎么可能会动手呢？
白甄依旧不松开自己的手机，她笑着对顾羽七说：“姐姐我只是觉得，妹妹你太好看了，所以拍了一张而已，妹妹你不要这么小气嘛。”
这态度，这话语，活脱脱就像是正宫，就像是古代皇帝的皇后娘娘，在教育皇帝的爱妃一样。
顾羽七被气笑了，“不，我没有你漂亮，你还是把照片删除吧。而且，别妹妹，妹妹的叫我。我看大明星您是最近演了什么古装戏吧！”

[WEB] 70 把照片发给小学妹

“你到底在害怕些什么？”白甄推了顾羽七的肩膀一下。
顾羽七靠近白甄，“我说了，我讨厌别人不经过我的同意，就拍我的照片。”
离得好近啊，奇奇怪怪的c p又增加了，凉笙哭死。
“行行行，我给你删除了。”白甄笑着，掏出了手机。
顾羽七松了一口气。
“哎呀~”白甄故作惊讶，用手捂住了嘴巴，“你这，真的是不好意思了，不小心手滑了。”
顿时，顾羽七的心中就有不好的预感了，她急忙凑到对方的手机跟前，问：“怎么了？！”
白甄把屏幕对准顾羽七，坏笑着说：“诶呀，不小心~发送给了凉笙呢~真的是，谁叫最近和我联系最频繁的人，只有她呢？”
“你……！”顾羽七才十七岁，还是嫩，被对方这么一气，再加上一着急，瞬间黑了脸。
这下子完蛋了，该怎么和凉笙小学妹解释呢？顾羽七有点想哭。
白甄抱着手机，看着欲哭无泪的顾羽七，脸上的表情变幻莫测。
她也并不是喜欢凉笙，但是一看到顾羽七喜欢凉笙喜欢的那个明目张胆，却又小心翼翼，装作是朋友的样子，就想到了很久以前的自己。
真的是，白甄的眼光暗了下来，自己这是在搞什么？什么时候和小孩子一起闹了。
白甄打开手机，撤回了消息。
“喏，”白甄把屏幕又一次怼到了顾羽七的面前，“我已经把这几张照片撤回了，这下你放心了吧？刚才我只是和你开个玩笑而已，结果，看你那个没出息的样子，真是不禁逗，算了吧。”
顾羽七看到对方撤回了，彻底松了口气，看都没看白甄一眼，转身，继续去找线索去了。
白甄把手机重新放回了衣服口袋里，突然觉得有些无趣，甚至觉得自己有些过分。
但是……白甄笑的可怕，好想看到顾羽七失去凉笙之后的表情，会不会像当初的自己一样啊！
停！白甄摇摇头，宁拆一座庙，不拆一桩婚，这种事情，可是违背了道德的。
白甄抛去了心中的杂念，开始专心研究这面墙上的字。
突然，柜子中发出了响动。
宋安安吓得躲到了角落里，而倪思涵又开始东想西想，寻找避风港。
顾羽七一看倪思涵这个样子，生怕对方再冲到自己身上，抱住自己。
这时候，柜子门打开了，顾羽七和白甄都看到了那里面的黑色长发。
顾羽七担心的看向倪思涵，如果她扑的是白甄，那顾羽七就会任由她去。
但是……你特么为什么还要往我这边扑啊！我欠你钱了是吧！怎么就指着一个人坑，还没完没了呢！
这给顾羽七吓的，直接羊入狼口，“嗖嗖嗖”的往有撞鬼的工作人员那边跑。
诶？她这迷惑行为，给在场的几个女孩儿都弄愣了。
只见顾羽七，趁着扮鬼的工作人员还没出来，柜子只打开一条缝之际，直接把柜子门“d u a n g”的给关上了。
好家伙，这下子，直接从根源上解决了问题。
扮鬼的工作人员：“……”您礼貌吗？
可怜的扮鬼工作人员，他使出了吃奶的劲儿，可还是没有练散打已经有十年之久的顾羽七力气大。
这时候，他才意识到，伤害鬼的，是人啊！
委屈巴巴工作人员，蜷缩在柜子里，不出去了。
顾羽七见柜子里的人不推柜门了，她才松开手。
这一波操作下来，在场的人都看懵了。
“好了，我们继续找线索吧！”顾羽七满意的拍了拍手。
几个人继续找起线索来。
最后，是白甄找到的密码，顾羽七找到的密码箱，白甄和顾羽七破解了密码打开了密码箱。
这一场下来，根本没宋安安和倪思涵啥事儿。
没办法，那两个女强人攻略不了，倪思涵就只能装强，去攻略宋安安。
现在，宋安安对她的爱慕值是10。
对于宋安安这种小白给来说，爱慕值这种程度，已经全是轻的了，谁叫她有了凉笙呢？咱们也不得不承认，宋安安是一个比较花心的茬。
破解了第十八层之后，顾羽七她们成功拿到了一把钥匙，和一个……也不知道是男性还是女性，反正男性特征女性特征都没有的屁股。
她们打开门，开门有惊喜，一个上吊的假人直接掉到了她们面前，还在上面打悠悠呢。
“呃……”顾羽七一开始被吓了一跳，然后她瞅着这个假人，摸了摸下巴，“从正常人的思维讲，这么吊人会直接滑下去的。”
“……”
还有心情研究这个呢？
再到凉笙那边，她根本就没有注意手机信息，所以也就没看到白甄发给她那所谓的“顾羽七出轨证据图”。
这“第二层”房间，凉笙感觉比“第一层”能好点，因为“第一层”那红色灯光，太吓人了。这一层还能好点，是紫色的灯光。
两个人继续找线索，凉笙觉得自己已经适应了这个恐怖的氛围，并不是那么害怕了。
当然，她想多了。
工作人员出来吓人的时候，她该叫还是在叫。而旁边墨轻柔那麻木的脸，像是对扮鬼工作人员的一种嘲讽。
“呼呼~”又被吓了一次之后的凉笙，决定转移一下自己的注意力，和旁边这个面瘫冰山美人聊聊天。
“墨轻柔姐姐，你为什么做了医生啊？”凉笙感觉站着有点累了，就四处乱看，找凳子。
墨轻柔不停下自己手上的活，但是也回答着对方的问题，“这个说起来就有点麻烦了，可能有点长，你还要听嘛？”
“当然要了啦~”凉笙已经发现了一个椅子，开始犹豫要不要坐上去，“墨轻柔姐姐的故事，我都爱听~”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：23”
墨轻柔停下了手上的动作。
“占的最少的原因，是我的父亲和母亲都是医生，他们也鼓励我做医生，这导致，我小时候的梦想就是医生。”墨轻柔一本正经。
“哦哦！”凉笙太累了，感觉腿酸的不行，就往椅子那边走，准备坐上去。
墨轻柔刚想继续说。
“额啊！”
啊，又是那熟悉的惨叫声。

[WEB] 71 三角关系

凉笙刚坐上去，她头顶上的窗户就弹出来了一个人。
“额啊！”凉笙措不及防，猛地站了起来。
“咳啊！”
这一声，是扮鬼的工作人员发出来的。凉笙站起来的时候，她的头，正好撞到了这位工作人员的下巴上。
啊……凉笙摸了摸脑袋，鬼为什么会发出人的叫声。哦，对，自己现在玩的是密室逃脱，里面的“鬼”是工作人员扮的。
本来平静下来的她，瞬间又慌了。
这个人刚才叫的那么大声，不会是撞坏哪里了吧？
凉笙下意识的就捂住了自己的钱包，万一把对方撞坏哪里了，自己的钱包也要憋了。
工作人员没啥事，就是下巴有点痛。
他往地下扔了一张纸，然后就又缩回窗户里去了。
这一届的顾客，比上一届的还猛。扮鬼工作人员摸着自己吃痛的下巴。
墨轻柔看凉笙没事儿，也没管她，走过去，蹲下身，把地上的小纸团给捡了起来。
皱皱巴巴的纸团，里面好像有一些黑字。
墨轻柔打开一瞧，认定了这个也是线索。
凉笙被吓过之后，全然忘记了自己刚才问墨轻柔医生了什么，自顾自的捂着心脏数心跳。
而墨轻柔呢？专注于纸团上的线索，也没有继续说下去，或者说，她也忘记自己刚才要说什么了。
这一关，再次被墨轻柔轻轻松松的破解了。而凉笙，她就是跟着这个面瘫的冰山医生躺赢。
啊，凉笙此刻再看墨轻柔的背影，觉得对方是那么可靠，那么的伟岸，那么的宏伟。
再看回顾羽七那边，那边已经闯了五关，来到“第十三层”了。
顾羽七开始有些担心自家的凉笙小学妹了，看得出，一开始进房间的时候，凉笙就开始打哆嗦，很害怕的样子。
她和那个面瘫医生墨轻柔在一块，应该会没事吧？那个医生看起来不像是害怕的样子，但是，性格寡淡又冰冷的她，真的能在遇到危险的时候，保护凉笙吗？
顾羽七胡思乱想着，忘记了自己现在还在密室里面。
而倪思涵呢，她从顾羽七推开她之后，就再没作什么妖了，安安心心做个咸鱼，准备躺赢。
她对女生没兴趣，她对系统间的斗争也不了解，甚至还觉得这是一件很轻松的事情。
宋安安是这几个姑娘里面，心思最单纯的一个了。她现在，眼角挂着泪水，只想快点从这个密室里出去。
而，这里面，最危险的人是白甄。她总想做一些，搅和顾羽七与凉笙关系的事情。
看着那无所畏惧，又不了解自己心思的顾羽七，白甄仿佛是看到了当年的自己。再看顾羽七和凉笙站在一起，白甄更是想起了，几年前，还是学生时代的，她和她。
顾羽七和凉笙能成功在一起吗？她们真的抵得住这流言蜚语吗？白甄胡思乱想着。
她都失败了，她们，真的可以吗？
想着想着，白甄笑了，反正最近拍完了戏，也没什么事情，不如，做点好玩的游戏吧。
测试一下，是真情，还是一时冲动。
虽然，白甄低下头，看向手机上与凉笙的聊天，自己好像也有点喜欢这个活泼可爱的小姑娘，但，她俩不合适。
她，不想再重蹈覆辙。
几个人披荆斩棘，废了好多脑细胞，终于在一个半小时之后，在过了“第十层”之后，终于到达了中心的房间。这个房间，它的名字不再是第几层了，而是叫“汇合点”。
啊！也就是说，在这里，可以和凉笙她们汇合。除了倪思涵，另外三个少女，都很开心。
而她们左等右等，等了十分钟，还是不见凉笙和倪思涵两个人出现。顾羽七甚至都怀疑，是不是凉笙被吓晕，送到医院里去了。
这个密室，规定的时间是两个小时，也就是说，凉笙和墨轻柔两个人再有二十分钟不来，这个游戏就直接结束了。
又过了十分钟，在大家焦急的眼光中，门响了起来。
顾羽七立刻就冲了过去，宋安安紧随其后，白甄看到她们那么主动，自己也跟了过去。而倪思涵，看她们都过去了，自己站在这里害怕，也不情不愿的过去了。
门开了，出现的是墨轻柔毫无感情的脸。
凉笙呢？几个少女看向了墨轻柔的背后，发现只有无边的黑暗。
顾羽七的心里“咯噔”了一声，不会她家的凉笙小学妹，真的被吓晕了，送进医院去了吧。
墨轻柔看到这几个人之后，把手伸向了自己背后，拍了拍背后那人的小手。
“出来吧，什么怪物都没有。”
原来，凉笙这孩子正紧紧贴在墨轻柔的背后哩。
她们两个怎么离得这么近！顾羽七和宋安安的嘴里，同时一酸。
顾羽七甚至有一种错看人了的感觉。
原来，这么冰冷的女人，也会喜欢上凉笙啊。也对，她家的凉笙小学妹这么可爱，谁不喜欢。顾羽七又是担心，又是自豪。
凉笙从墨轻柔背后探出小脑袋，左看看，右看看，发现大家都看着她，她还有点发愣。
几秒钟之后，她才反应了过来，原来自己和墨轻柔医生的关卡已经全部都过了。
哎呀！羽七学姐正用那么关切的目光看着她呢！凉笙轻咳了一声，忸怩的抬起手，整理了一下自己的发型，从墨轻柔的背后，慢慢的走了出来。
有点丢人了哈，在这么多少女的面前表现的这么胆小。
“我，我这是在给墨轻柔姐姐断后呢！”不该解释的时候，凉笙偏要解释，就像是生怕别人不知道她这是害怕之后苍白的掩饰呢。
“哈哈哈”阴暗的密室里，传出的大笑声，也是这么的诡异。
“那我们快点把人给拼起来吧。”
“人间清醒”墨轻柔可没功夫和她们一起开玩笑，把自己手上的假人肢体，全部都扔到了这个房间中间的台子上。
另外几个少女也围上去，开始研究这些个假人零部件。
凉笙忽闪着大眼睛，忽然的，就看到了那个做的十分奇葩的假人屁股。
凉笙指着那屁股，又准备说什么。
她还没开口，她的好感度系统秋野荷子就感觉到了不太妙。

[WEB] 72 三女争一笙

“这个东西，它到底是pi，还是🐔哦？”
果然，又是这种车，这次直接上火箭了。秋野荷子虽然想骂凉笙涩，但是又想笑。
众少女又被凉笙的虎狼之词给惊呆了，好端端一个淑女样的姑娘，怎么嘴就没有一个把门呢？
凉笙注意到少女们对她的目光，也后悔，捂住自己嘴巴，不再发言了。
几个少女手忙脚乱，开始拼接假人。
假人被成功拼上了，但是该往哪里放呢？
白甄看了眼手腕上的手表，发现时间只剩下五分钟了。
“快点吧，大家，游戏还有五分钟就到时间了。”白甄开始招呼着大家，快点寻找假人放的地方。
凉笙虽然胆子小，但这个小房间里，呼啦啦的六个人，她也就不那么害怕了，大着胆子，开始寻找。
还有三分钟结束游戏。
“诶？”凉笙发现了一个水桶，“这里有个水桶诶！？是不是要把假人放在这里呀？”
几个少女听到她的叫声，一起凑了过去，去观察那么大水桶。
“呃……”顾羽七看了大概几秒后，开始憋笑，她抬起手，给了凉笙一个脑崩，“你看你傻的，是不是玩这个密室逃脱，给你吓傻啦？”
“啊？”凉笙还没有搞懂发生了什么，难道，这个水桶它不是放假人的地方。
“哈哈哈！！”顾羽七最终还是憋不住了，大笑起来，指着天花板，“这个是房间上面漏水，他们把这个水桶放在这里，接水用的啊！”
“噗！”凉笙感觉脸上火烧火燎，十分的丢人。
很好，大型社死现场。
顾羽七忍不住去摸凉笙的小脑袋，她家的小学妹，真的是蠢萌蠢萌的，傻的可爱~
凉笙恨恨的，躲开了顾羽七的手。
顾羽七愣住，以前的小学妹，是不会躲开她的手的，而且，还会主动求摸摸头。
难道……是她看到了她被倪思涵抱住的照片了？！顾羽七心中一惊，开始胡思乱想。
又或者，是她和白甄那个女人好上了？！她被抛弃了！
可怜的顾羽七学姐，大概是和凉笙这逗比在一起呆久了，竟然也开始想一些不着边际的东西了。
这下子，她没意思找线索了，眼神死死的黏在凉笙的身上。
而凉笙这大马虎呢？还在认真的找着线索，把自家的顾羽七学姐，忘在了脑后，连看都没看自家可怜的学姐一眼。
呸！渣女！喜欢顾羽七学姐的快去揍她一顿！
最终，还是宋安安这个小哭包，蜷缩在角落里的时候，无意间踩到了一个凹槽。她还以为是陷阱，吓的嗷嗷乱叫。
众人围上去，发现了这个凹槽看起来有点像假人的脚。
“啊！”白甄抬起手，发现只剩下一分钟了。
“快点把假人弄上去，就剩下一分钟的时间了。”
几个人手忙脚乱的，抬着假人往那边又。
“啪叽！”一摔。
大家都心提到了嗓子眼，粗略检查了一下后，发现没什么大碍，并没有零件摔开，也不用重新组装，就又抬起来，继续往前走。
刚走了两步。
“啪！！”二摔。
她们又看了假人两眼，还是没什么事。
抬起来，继续走起。
“匡！”三摔。
这次好像摔的挺严重的感觉，可是经过前两次的摔打，这几个少女对它已经放心了。
特别是凉笙，还指着地上的假人，提出建议：“反正它摔了这么多次也没坏，不如，我们把它放在地上推到凹槽那里吧。”
“嗯，是个不错的主意。”白甄赞同，开始用脚踢这个假人。
假人要是是真人，会说话的话，估计会说：“m m p您礼貌吗？”
少女们齐心协力，把假人踢到了凹槽前边。
然后，再将他抬起来，把他的脚卡在了凹槽里。
“恭喜通关~”
以为会是这种温柔的恭喜吗？
不不不。
“轰隆！”
一声巨响，地面都颤了三颤。
这是要地震了吗？凉笙下意识的，往顾羽七那边靠。
好耶！这波是顾羽七学姐的胜利！
顾羽七见到凉笙往她怀里靠，二话不说，一把搂住了对方的肩膀。
几个张牙舞爪的“鬼”，蹦跶了出来。
凉笙看着这个“鬼”跳舞的鬼畜画面，突然就不那么害怕了，甚至于笑了出来。
顾羽七根本没心思管那些鬼不鬼的东西，她的心思，只放在了自家的凉笙小学妹身上。小学妹笑了，她也跟着笑了。
看起来，她的小学妹并没有讨厌她。
凉笙躲开的那一下，本来也不是因为讨厌她了，而是因为对方的笑，误以为是嘲笑了，所以嗔怪了一下。
这件事，凉笙觉得自己的智商受到了极大的侮辱！她就是觉得顾羽七是在笑她傻，可能是她的错觉吧……（不，就是在笑你傻，别想了）
她能不知道那个水桶是用来接水的吗？哼！只是她大智若愚了而已！
这件事，是顾羽七想多了。
“恭喜！恭喜！”几个扮鬼的工作人员，呲牙咧嘴的祝贺着几位少女。
“谢谢，谢谢。”凉笙对着她们鞠了个躬。
主要是，她觉得有点对不起被自己撞到下巴的那个伙计。
几个扮鬼的工作人员，跳了大概三分钟的舞蹈，给凉笙跳的都不耐烦了。
“那个，”虽然不忍心，但是她是真的饿了，她已经整整两个小时没有吃过东西了（？），再不吃，她就得饿死了（？），“我们可以出去了吗？”
几个工作人员更是求之不得，他们早就厌烦了这个最后的舞蹈，立刻就放她们走了。
“我们去吃饭啊？”刚出门，凉笙就发出吃饭邀请。
顾羽七宠溺的掐着凉笙的脸，“好啊，学姐我请客。”
呜哇！今天的学姐怎么这么主动了？凉笙脸红红。
白甄一看，玩心又大发了。
“不行，今天是我邀请凉笙出来玩的，给她买单什么的，还是得我来算。”白甄的手，抬起来，放在了凉笙的脑袋上。
诶？这个场景……
墨轻柔的眼睛一亮，著名的两女争一女的戏码，终于出现了！好，好想用手机录下来啊！
墨轻柔兴致勃勃的盯着二人。
宋安安感受到了危机感，平时软弱的她，这一次，终于支楞起来了！
“不行！”宋安安搂住了凉笙的胳膊，“我要请阿笙吃饭！因为我最了解阿笙喜欢吃什么了！平时都是我给她带午餐的！”

[WEB] 73 女人吵架真可怕

好！非常好！更加有意思了！墨轻柔那毫无波澜的瞳孔中，总算焕发出了一些光彩。
打起来！打起来！
不对，不能打，这么打是打不死人的。
墨轻柔完全用一种看热闹的姿态，在一旁默默吃瓜。
白甄凭借着自己的身高优势，一把把凉笙给揽了过来。
“凉笙她已经答应好我了，今天陪我出来约会。”白甄笑眯眯的俯视着众人。
顾羽七气不打一处来，她都不知道白甄这家伙这莫名其妙的优越感是从哪里来的。
“可是，你应该知道的，凉笙她和我最亲近。”顾羽七不甘示弱，拽住了凉笙的胳膊，往自己这边拖拽。
很好！剧情更有意思了。墨轻柔拿出了自己口袋中的瓜子，开始“咔咔咔”的吃起来。
真好，今天怎么就突然想到买点瓜子来解馋了呢？瓜子配偶像剧，一个字，爽！
凉笙欲哭无泪，不知道往哪里看。
她还和墨轻柔对视了一眼，看对方那个聚精会神看戏的样子，心里就气。好家伙，墨轻柔医生你不仗义啊！我受苦，你还有心情在这里磕毛嗑。
宋安安见缝插针，直接搂住了凉笙的脖子，“我才是最了解阿笙的！所以应该我来挑选饭店，帮阿笙付钱！”
好啊！凉笙这辈子都没这么想要花钱买单过。
球球了，我花钱，你们可以给我这个让我破费的机会吗？凉笙真的红了眼眶，这就是对她平时太抠门的惩罚吗？她此刻，只想要一个清静的脑袋瓜。
倪思涵作为一个事外人，是一点也插不进去啊。她想表现一下自己，刚开口就被那三个女人激烈的争吵给打断了。
“别，别吵了！”凉笙实在受不住了，叫停了几个女生喊话。
难道……凉笙她终于要硬气一回了？！
呵，想屁吃，想她硬气，等吧，和她比比谁寿命更长吧。
“我，我们……”凉笙的态度瞬间就软了下来，软弱无力的说：“我有个挺喜欢吃的饭店，不如我们……”
“可是，我想带凉笙学妹去一个我们经常去的地方，那里有属于我们共同回忆。”顾羽七含情脉脉的抚摸着凉笙的长发。
啊……这神情的眼神，英俊又不失漂亮的脸蛋。凉笙瞬间心动，鬼使神差的，就想拉住对方伸过来的手。
但，白甄还在旁边站着呢，玩心大发的她，怎么可能就这么眼睁睁的看着。
她推开了顾羽七的手，“可是，有一个情侣餐厅，我更想带凉笙去呢。凉笙，你可以给我这个机会吗？”
咦咦咦？？凉笙诧异的瞅着白甄。
这白甄姐什么时候也开始对自己有意思了啊？明明，明明从好感度来看，还不到那种爱的要死要活的程度啊。差不多最多就是那种，有一点点的喜欢吧。
宋安安也不甘示弱，她这个小矮个子，搂着凉笙的脖子不放，像一个树懒一样。
“阿笙，你也知道的，最了解你饮食的人，可是我呀。你看，我每天中午都给你送饭的……”
好家伙，这孩子直接就打上了感情牌。
受不了啦！受不了啦！
凉笙抓狂，不行，她必须硬气一点了！
“你们闭嘴啊！”一声大吼，把几个女人都给吼的没声了，不知道发生了什么，迷惑的看向凉笙。
凉笙怒目圆睁，瞪着这几个人。
秋野荷子在心里鼓掌，好！终于看到她家宿主霸气的一面了！继续！
凉笙微微一笑，她早就想好了下一步该怎么办了。
“我，我就要去那里嘛~呜呜呜，人家就是想去那个地方嘛~~呜呜呜~那里真的好好吃哦~我好久好久好久都没去过了啦~就满足一下人家的愿望了啦~”
这一顿撒娇操作下来，几个女孩子都缴械投降了。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：106”
“好好好，去去去~都听凉笙学妹的。”顾羽七的心都快被对方软化了，撒娇中的凉笙小学妹，也是如此的可爱。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：77”
就连白甄这么正经的人，也喜欢这种可爱的小东西，她揉了揉对方的头，“听你的，走吧，带我去尝尝你喜欢吃的东西。”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：165”
宋安安就更受不了这一套了，满脑子都是凉笙刚刚撒娇的画面。
她的阿笙也太可爱了！太可爱了！太可爱了！真的是，好想和阿笙一直在一起呢。
“那，阿笙~快点带人家去吧~”
阿哲，原来女人危机就是这么容易化解的吗？凉笙得意，看来，又掌握了一个秘诀呢~
可是，凉笙根本不知道这里哪一家好吃。
凉笙求助的目光，抛向了在一旁默默吃瓜的墨轻柔。
墨轻柔歪头，冰冷的表情，配着这个可爱的动作，竟然把这个冰山美人，衬托的有一点蠢萌了。
“救，救，我——”凉笙用口型，对墨轻柔呼救。
墨轻柔看出来了对方的口型，聪明的她，立刻知晓了她的意思。
墨轻柔站起身，看在凉笙让她磕c p磕的很爽的份上，勉为其难的热情起来，帮对方解围。
墨轻柔偷偷指了指旁边一家中餐馆，示意凉笙那家的菜很好吃。
凉笙这方面还是挺机灵的，立刻会意了，迈着雄赳赳，气昂昂的步伐，走向那个装饰的特别古风的中餐馆。
“羽七学姐，白甄姐，安安，思涵，墨轻柔姐姐，”一次性叫什么多人的名字，还真是有点令人口干舌燥，“这就是我上次吃的挺好的那家，他家的菜特别好吃。”
“啊……”白甄看了看装饰，微笑，“凉笙，这家饭店看起来很有风味呢。”
宋安安还在缠着凉笙，“那当然，我家阿笙，品味可是很棒的说！”
凉笙一听这奉承，瞬间挺起了腰板，“那当然，我的品味，杠杠滴！”
“我们进去吧。”墨轻柔神情淡漠的走在了前面。
但是，她的内心可不是像表面这么寡淡，她想回头看戏想的抓心挠肝。可，为了帮凉笙圆谎，她只能放弃一点看戏的机会了。
顾羽七开腔：“那，凉笙学妹，这里的招牌菜是什么啊？”
又一个难题，被抛出来了。

[WEB] 74 又被强吻了

凉笙都没来这里吃过，哪知道有什么招牌菜啊。
墨轻柔随便找了个座位，把桌子上的菜单递到了凉笙的手里，“你点吧。”
太给力了！凉笙对着墨轻柔医生竖起了大拇指。
反正这里的菜都好吃，墨轻柔丝毫不担心。
由于顾羽七，宋安安和白甄在抢凉笙旁边的座位，就导致凉笙顺理成章的坐到了墨轻柔的旁边。
可恶，为什么觉得这个冰冰冷冷的医生，这一刻也变得十分可怕了呢？总觉得她也想抢走凉笙。
最后，凉笙旁边的座位是倪思涵坐上的。
那三个女生费了半天劲儿，最终，她们几个坐在了一起。
宋安安个子矮，也灵活，一出溜，抢到了凉笙对面的位置。
凉笙装模作样的拿起菜单，开始点菜。
“先来个……这个吧！”凉笙指着上面的一道菜的菜名。
墨轻柔用余光一扫，心里“咯噔”一声。
这道菜，她从来没见过，八成……是新菜。
不知道口味怎么样，这个凉笙，可真会点。
等菜的时候，她们几个也不老实。
白甄率先开口，“凉笙啊，我要感谢你，为了我可以接这个戏，这么开导我，要不是我都会错过这个机会的。最后你那个安慰的拥抱，也给了我很大的勇气哦！”
“不，不用客气啊，白甄姐。”凉笙又开始冒虚汗了，不安的，一会儿看向顾羽七，一会儿又看向宋安安。
好家伙，这就开始套近乎了吗？顾羽七不甘示弱。
“凉笙学妹，上一次你不是说想和我去看新上映的电影《大碗稀饭》吗？我明天有空，要不要一起去？”顾羽七得意的瞅了白甄一眼，看吧，明天凉笙小学妹要和她出去看电影学会嘞。
哎呀呀，怎么连羽七学姐也变得和小孩子一样幼稚了，还和别人比这个。凉笙看着顾羽七，只觉得对方又可爱又帅气。
“可以啊，学姐。”凉笙笑眯眯的答应了。
顾羽七笑了起来，左看看宋安安，再像左看了看白甄。像小孩子抢到心爱的美味糖果了一样，十分的开心。好像是在说：看吧，凉笙学妹她最喜欢的，还是我。
宋安安决定来波大的，她羞涩的扯了扯自己的裙角。
“对了，阿，阿笙，不好意思哦~上次你的小勺子丢了，找了半天没找到。后，后来我才发现，在我的饭盒里，我还不小心给用了。那，那下一次给你送盒饭的时候，我再把小勺子还给你吧！”
“……”
“啊，啊，没关系，星期一给我就可以了。”
这波确实挺大的啊，给顾羽七的脸都整黑了。
这，这！两个人用同一把勺子，这不就成了间接接吻了吗！该死！
顾羽七嘴里发酸，她都没和自家的凉笙小学妹间接接吻过嘞！
等等，顾学姐突然又想到了之前那个口勿。
啊，那个应该是凉笙小学妹的初口勿吧！被她拿走了。想到这，顾羽七得意的笑了，嘴里也没有那么的酸了。
“凉笙小学妹~”顾羽七要放大招了，她看向凉笙，“你觉得，舒服吗？”
“啊？？”凉笙还没反应出来这话里有话，“什，什么舒不舒服的……”
顾羽七的桃花眼勾人魂魄，对着凉笙使眼色，又抬起手，轻轻触碰了几下自己的嘴唇。
唔！凉笙脸红了起来，她懂了。
哎呀，脸这么红，别引起人的怀疑了。
“我，我去趟洗手间……上厕所。”
凉笙站起身，匆匆的跑走了。
顾羽七见状，也站起来，“凉笙她好像没拿纸巾，我去给她送。”
这两个人都走了，墨轻柔也坐不住了，她站起身，并没有说什么原因。大家也没人问她，对于这个冰冷的女人，其他几个少女都是打怵和她交往的。
她们两个，是去秘密约会了吧？墨轻柔偷偷尾随。
果不其然，在凉笙进入洗手间之后，顾羽七也跟了进去。
墨轻柔东躲西藏，藏到了洗手间的外面，偷偷往里边看。
“凉笙小学妹~”顾羽七靠在了洗手池旁边。
这把凉笙给吓了一跳，她后退几步，瞪着眼睛，“羽，羽七学姐，我要上厕所的说！你也想上厕所？”
顾羽七靠近凉笙，大笑，伸出手，往自己身后指，“女士卫生间在后边了好吧？这里是洗手间哦~凉笙小学妹，你撒谎，也要看看这里有没有坑位好吧？”
凉笙四处一看，果然，就只有几个洗手用的水池子罢了。
“唔，嗯嗯……”凉笙别过头，有一些羞耻。
这个样子的凉笙小学妹，也太让人把持不住了。顾羽七的眼神开始迷离，她一步一步，离自家小学妹越来越近。
“学，学姐，你，你，你……”凉笙被对方，一步一步的逼退。最后，她靠在了墙上。
这可是个绝佳的姿势啊！顾羽七岂能放弃这个绝佳的机会？
“咚！”经典的壁咚桥段又出现了。
芜湖~站在墙外的墨轻柔，比凉笙还激动。
亲上去！亲上去！快点啊！这可是付费内容，百年难遇一次的，你们动作麻利点。
顾羽七是不会让墨轻柔失望的，墨轻柔这一次，可白嫖到好东西了。
只见顾羽七，捏住凉笙的一绺头发，放到自己的嘴边，“凉笙小学妹，你不会真的忘记了吧？”
“什，什么呀？”凉笙又在装傻了，心虚的她，都不敢接触对方投过来的炙热的眼神，“学姐你，你在说什么？都没说清楚，我不是很懂诶……”
“呵呵~”顾羽七轻笑，渐渐靠近对方的脸，“那，看来，我有必要，让你想起来一下了。”
“学，学姐你要做什么……唔！”凉笙的双眼猛然瞪大。
顾羽七这女子，该动口的时候，绝不动手。
“唔呼呼……”
一分钟之后，顾羽七神清气爽的走出了洗手间，都没注意到站在门外，捂着嘴巴不敢出声的墨轻柔。
等到她走远之后，墨轻柔探头，又看向洗手间里的凉笙。
凉笙满脸通红，嘴巴上还有亮晶晶的水珠，大概是刚才洗了把脸的原因吧（假）。
“口勿的感觉，怎么样？”墨轻柔冷着脸，进入了洗手间。

[WEB] 球球了

球球各位今年的九月七号之前都别囤好不好呜呜呜，我想冲等级，或者是订阅完放在那里囤也可以，哭惹，呜哇哇。

[WEB] 75 被冰山美人壁咚

“啊！”本来还沉浸于那个吻中的凉笙，见到墨轻柔进来了，顿时慌张了起来，“墨，墨轻柔姐姐，你怎么在外面了。”
墨轻柔走近凉笙，紧紧的盯着她的脸，“你刚才的表情，好幸福。”
幸福？这是什么意思？凉笙有点懵，还以为对方又是磕c p磕上头了。
那，就满足她的磕c p心理吧！凉笙大发慈悲，准备说一些好听的。
“唔，唔……”首先，得做一些忸怩害羞的表情，表现出自己羞涩的心里，“接，接口勿，是真的有一种很幸福的感觉哦~软软的，甜甜的~特别是和自己喜欢的人~”
墨轻柔一愣，幸福吗？甜蜜吗？
为什么用这种眼神看着自己，而且好感度还没长？凉笙摸了摸脑袋，难道是她的描述还不够激烈？还没有对方想要的那种暧昧？
那，那就描述的再激烈一点吧。
凉笙刚准备说些什么，墨轻柔就把她打断了。
“那你以前和你不喜欢的人，接过口勿吗？”
嗯？凉笙懵了，这难道是要做一些调查，看看自己磕的c p里面，有没有人被牛头人了？有没有谁绿了谁吗？
凉笙赶紧摇摇头，“没有呀，我为什么要和别人接口勿啊。”
打死也不能说自己和某个小病娇也口勿过，不然拆了墨轻柔的c p，她对她的好感度不得哗啦啦的往下掉啊。
“嗯……”墨轻柔靠近凉笙，像顾羽七刚才的姿势一样，把凉笙壁咚在了墙上，她死死的盯着对方的眼睛。
凉笙有点害怕了，这个表情麻木的女人，此刻看上去有点吓人，她的眼睛，好像能看透她内心深处的想法。
“墨，墨轻柔姐姐，你这是做什么？”凉笙想去推对方，可又被这位面瘫大冰山的气场给镇住了，不敢动。
半晌，墨轻柔才缓缓开口，“你在心虚，你害怕了，你的眼神在不停的躲闪。你刚才说的话，是假的，你，在撒谎。”
这句话，给凉笙镇住了。
“讲，真，话。”墨轻柔一字一句，她的手，竟然抚上了凉笙的面颊。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;'9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
凉笙感觉身体有点抖，此刻，对面这漂亮的高冷美人，看起来，是那么的可怖。
“别怕，”墨轻柔竟然开始安慰起凉笙，“你说实话，我只是想要你回答我这个问题而已。”
对方已经这么说了，自己已经被这么压着了，那就只能讲真话了。
“确，确实以前被人强吻过了啦……”凉笙不安的搓手手。
墨轻柔问：“男的女的？”
凉笙不好意思的挠了挠脸蛋，低下头，回答：“女的，长的还挺漂亮，比我高。额嗯，就是你上次见过的那个紫色头发的女孩子，她确实挺漂亮吧？”
墨轻柔回忆了一下，点了点头，那个女孩子，确实很漂亮。
“和她接口勿，你有一种什么感觉？还是很幸福吗？”墨轻柔继续追问。
这个问题，凉笙哪好意思回答啊。回答舒服，回答幸福，那不就等于背叛了自家的顾羽七学姐，构成牛头人罪了嘛！
想想该怎么回答好呢？凉笙左思右想。
“也，也就一般吧。”支支吾吾了半天，凉笙就说出这么一句提裤子话。
“一般？”很明显，墨轻柔显然是不满意这个答案，“请你再好好描述一下，一般这个词，太笼统了，我没办法理解，相信所有人都没办法理解你这种感情。”
“额，嗯，嗯……”这怎么好意思说嘛！凉笙憋红了脸，怎么这个冰山美人也开始强人所难起来了？
“我，我是真的不清楚了啦！”凉笙仗着胆子，推了对方一把。
就她那个小力气，能推开就出鬼了。
果不其然，墨轻柔还是压在她的身上。
“哎呀！”凉笙急眼了，“墨轻柔姐姐，你到底想搞什么！快点让我出去啦！”
墨轻柔摇摇头，“不行。”
“你，你到底什么意思！”凉笙又红了脸，这次是被气红的。
墨轻柔郑重其事，说：“我就想要，你如实回答我的问题，不要撒谎，说出自己心里的话，仅此而已罢了。”
“好好好，行行行！”凉笙已经开始破罐子破摔了，她知道，自己这点小力气根本扭不过墨轻柔。
索性，就说自己的心里话吧，反正就两个人，对面这个大面瘫，也不可能说出去。而且，自己快点说出来，也可以快点离开这个是非之地。
“你再问一次吧。”凉笙捂住了自己疼痛难忍的脑袋。
这一天天，都什么事儿啊！连最冷静的冰山女，都开始发神经了。
“你和那个紫色头发的女生，接口勿，有一种什么感觉？”墨轻柔又问了一遍。
“额，”凉笙这一次准备如实回答，“我觉得，接口勿是一件挺舒服的事情，真的。”
墨轻柔还是不满意，她继续追问，“还有呢？没了吗？”
凉笙又想了想，继续说：“没了吧，但是真的挺舒服，可能是荷尔蒙的影响？”
墨轻柔思考了一会儿，又问：“那你会有幸福的感觉吗？就像是你刚才面对自己喜欢的女孩子，顾羽七一样。”
这句话，给凉笙问的怔住了。
是呀，自己和花奈接口勿的时候，除了舒服，难道就没有其他感情了吗？
不，不可能会有的。凉笙赶紧拼命甩了甩小脑袋，打断了自己的脑内活动。
应该说是，绝对不能有，要是有了幸福感的话，那她就，就成了背叛自己喜欢的人的渣女了。
“没，没有。”凉笙的表演愈发的劣质。
墨轻柔叹口气，“说实话，凉笙，就当是帮帮我，这个对于我而言……很重要。”
凉笙看向了对方的眼睛，咬咬牙，算了，随心所欲吧。
“可能是会有一点幸福感的吧！”凉笙喊出了声，“因为，因为，因为我觉得，我是有那么一点点喜欢那个女生的，对！我可能是个渣女吧？见到漂亮的，可爱的女孩子就会心动！”
墨轻柔一愣，她渐渐看向了对方的红唇。
“凉笙，那你觉得，我算是心中的漂亮女生吗？”

[WEB] 76 被冰山美人强吻了

这，这话听起来，有点朝不对劲的方向发展的意思啊。
“漂，漂亮啊，怎么了？”凉笙此刻唯唯诺诺。
墨轻柔眯起眼睛。
和漂亮的女孩子接吻，就会感受到幸福吗？
从她十岁之后，就再也没有感受过幸福了。
不管是父亲的礼物，还是母亲的陪伴，都再也没有过幸福了。
刚刚，她看到了凉笙在和顾羽七口勿的时候，那幸福的表情，那享受的表情。
所以，和喜欢的人口勿，也是一件很幸福的事情吗？
墨轻柔低下头，陷入了沉思。
从小到大，似乎父亲母亲对她都没有任何一丝亲密的接触，除了拥抱，挽胳膊之外。
那，也就是可以说，口勿也是一种让人有幸福感的事情吗？
幸福这种感觉啊，她好想再感受一次啊。
可是，她没有喜欢的男生，没有喜欢的女生，甚至，她都搞不懂喜欢这种情绪。
墨轻柔想着，意识就不在凉笙的身上了，她的胳膊，缓缓放了下来。
凉笙见状，还以为是自己说出来的答案，让墨轻柔满意了，这才放她走的呢。
好！乘机，开溜啦~
凉笙乐颠颠的，准备绕开壁咚自己的这个冰山美人，往洗手间外面跑。
就在凉笙要绕过墨轻柔的关键时刻，对方一把抓住了她的胳膊，“等等！”
凉笙又一惊，不是吧，不是吧！都问了这么多了，自己也很诚实，很认真的回答了，你还有什么不满意的呀！还有什么要求呀！凉笙欲哭无泪。
就在凉笙准备开逃的那一刹那，墨轻柔一时间就想通了。
反正凉笙说的是，只对那个紫色头发的女孩儿，有一点点的喜欢。那，她也对凉笙有那么一点点的好感，当然，是和周围其他人比起来。
所以，可以试试吧？
向来冷静的墨轻柔，突然就脑热了，她一把拉住了预谋逃跑的凉笙，给对方重新摁在了墙上。
“喂，墨轻柔姐姐……你？唔！”
凉笙惊慌，嘴巴被堵上了三秒。
只是简简单单的一下，墨轻柔就松开了凉笙。
凉笙捂着嘴巴，不可置信的盯着面前的冰山美人，那眼神，像是在看一个病人。
“你，你……！”还不等墨轻柔反应，凉笙就先炸毛了。
“混蛋！墨轻柔你是个，你你你，流氓呀！”凉笙也不知道哪来的力气，一把推开了挡在自己面前的墨轻柔医生，连滚带爬的跑出了卫生间。
墨轻柔站在原地，并没有追上去。
她的手，贴紧了自己的嘴巴。
幸福感，还是没有啊。墨轻柔失望的低下头。
不过……舒服感，还是有的。墨轻柔细细回味着，那软软香香的嘴唇，那紧慌失措可爱的面颊。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：30”
凉笙跑回座位，本来是脸红想去洗手间降温的她，坐回座位的时候，脸变得更红了。
顾羽七还以为她是因为自己呢，得意洋洋的喝了口服务员端过来的柠檬茶。
这时候，凉笙听到了好感度增加的提示音。
妈朵，这一次，竟然在大冰山这里增加了这么多好感度，也不知道这个口勿，值不值。
算了，反正她的清白早就不在了，这一次就当是被狗啃了吧。凉笙生无可恋，瘫在椅子上。
礼貌墨轻柔：你吗？
墨轻柔也从洗手间回来了，她的脸上，还是没有一丝温度，依旧那么冰冷。这导致，凉笙都以为，刚才和墨轻柔医生的那个口勿，是自己幻想出来的。
第一道菜上来了，是凉笙点的那个新品鱼。
“额嗯……”倪思涵举着筷子，嫌弃的表情，“这个鱼，怎么看起来……不太好吃的样子。”
“是啊，糊焦烂啃的。”凉笙附和，但想想，不对啊，这是她点的，就急忙改口了，“不不不，这个小鱼鱼吧，它虽然长的丑了点，呃，我不是骂你丑哈。就是吧……”
凉笙思考了几秒，继续编，“人不可貌相，鱼儿也不可看菜相嘛！对不对？”
凉笙“嘿嘿嘿”的傻笑着，摸自己脑袋。
“嗯，在理。”白甄点点头。
结果，这几个人，全都盯着这道菜，没有一个人下口。
凉笙直给墨轻柔使眼色，结果，这冰山美人，特别不仗义的把头给别到了窗户那边，好像是在观赏风景似的。
诶？！你刚才强口勿我的时候，可不是这个表情啊！凉笙咬牙切齿，我算是看透你这个大冰山了，果然心肠也硬。
“那，那我就先吃啦！”凉笙眼含热泪，自己挖的坑，怎么也要跳下去。
她用自己那颤抖的双手，夹起一块黑不溜秋的鱼肉，禁闭双眼，“嗷呜”一口，把鱼肉塞进了嘴巴里。
随后，她瞪大了双眼，竖起大拇指，“诶呀，这个鱼肉，真的是太好吃了！真的是太好……呃，口区，太，太好吃了！”
众人用一种可怜她的目光，瞅着她，谁都不愿意再去夹里面的一块肉。
这倒是给凉笙整的挺尴尬，她愤恨的看向给她介绍这家餐馆的墨轻柔。没想到，这个冰山美人也是个坑货。
墨轻柔她也没想到会是这种结果啊。
谁知道凉笙好巧不巧的就点了这家饭店新出的一道菜，谁知道这道菜好巧不巧的就是里面最难吃的。墨轻柔她心里也有苦说不出。
“大，大家快吃啊。”凉笙招呼着众人。
宋安安深吸一口气，为了阿笙！拼了！
“阿，阿笙，我也尝一尝！”宋安安就像是要英勇就义了一样，囫囵吞枣的，就把嘴里的鱼肉给吞进了肚子。
“咳咳咳……口区！”宋安安差点把早饭都吐了出来，她用筷子，指着这道菜，“原，原来阿笙喜欢吃这种口味的鱼，那我星期一给阿笙带这种口……”
“不用！谢谢！太可不必！”凉笙直接拒绝，“我还是更喜欢吃安安你以前做的口味！”
宋安安还在说：“我知道这是餐馆，我可能没那个手艺，但是我会学的！阿笙放心吧，我以后一定会做出来和这个味道一模一样的鱼。”
凉笙都快哭了。

[WEB] 77 我要对你负责

还好，这时候，有其他菜上来了。
是东北纯正的地三鲜，可凉笙却因为上一道菜的恶心，迟迟不敢下口。
这道菜，墨轻柔以前也点过，觉得味道还不错，抬起筷子，夹了一块茄子，放进嘴里，细细咀嚼了起来。
啊！看起来能吃！还挺好吃的样子。
凉笙急忙抬起筷子，夹了一块土豆，塞进了嘴里。
“呃咳咳！”她竟然又咳嗽了起来。
其他女孩想要落下的筷子，立刻又收了回去。
凉笙赶忙摆摆手，一边咳嗽一边解释，“咳咳咳，我不小心吃到辣椒了，咳咳，不该这个菜的事儿，这菜挺好吃的，咳咳咳。”
哦……原来如此。几个人又放心大胆的加菜了。
“唔，味道还好不错。”宋安安赞不绝口。
呼~凉笙松了口气。
草草的吃完了饭，就到了最关键的结账问题。
凉笙率先举手，“我提议要来这里吃的，我来结！”
她这小声音，瞬间埋没在了一旁顾羽七，白甄和宋安安的争吵声中。
一旁的服务员小妹儿都看傻了，她虽然以前见过抢着结账，最后甚至都差点打起来的，但那些都是五大三粗，膀大腰圆的大老爷们啊。哪有小姑娘为了这种事情，口角的。
墨轻柔冷眼看着，不动声色的站起身，拿出手机扫了个码。
服务员小妹儿感激的冲墨轻柔笑了笑，走了。
“好了，我已经付完钱了，你们别争了。”墨轻柔此刻，身上似乎正闪烁着救世主的光芒。
“呼~”凉笙也笑着站起身，“那，我们快走吧，不要在这儿坐着了，还有其他人要进来吃呢。”
白甄她们顿时就有点尴尬了，寻思自己都多大人了，还会做出这么幼稚的事情。
真的是，果然陷入爱情里的女孩子，多多少少都会被爱情脑影响的变点傻。
几个人除了墨轻柔，全部坐上了白甄的车，而墨轻柔呢？都是个成年人了，家里还那么有钱，怎么可能没一台豪车呢？看凉笙的眼神就知道，那个羡慕呦。
好想快点上大学啊，然后学开车，让自己的有钱老爸给买一台车，这一开出去，多拉风，多神气。
白甄把凉笙送回家之后，又开始送别的女生回家。
凉笙刚进入家门，就被后面有备而来的墨轻柔给追上了。
由于洗手间的那个口勿，让凉笙不敢直视墨轻柔的眼睛，她低下头，想扯开墨轻柔拉着自己胳膊的手。
“凉笙，”墨轻柔的另一只手，掐住了对方的下巴，迫使凉笙抬起头，和她对视，“刚才是我冲动了，对不起。”
嗯？原来是来道歉的。
凉笙无奈，“没关系，谁还没不犯点错。”
墨轻柔依旧不松手，就这么看着她。
“你快放手吧，墨轻柔姐姐，我已经原谅你了。”凉笙又开始推搡墨轻柔。
墨轻柔缓缓开口，“凉笙，既然我口勿了你，那我就得对你负责，做我的女朋友吧。”
“啊？”凉笙大写震惊，这这这，成何体统啊！不行不行不行。
“是真的不用啦！”凉笙立刻拒绝，“就只是一个口勿而已，女生之间这样也很正常！你不用想着什么负责什么的……”
墨轻柔摇摇头，“原则。”
屁的原则！
“墨轻柔姐姐！”凉笙急眼了，“你不是喜欢看我和顾羽七在一起的画面吗？！你不是在磕我们两个的c p吗？！为什么现在又要横刀夺爱呢？！”
墨轻柔没有任何反应，她轻轻抚上了对方的面颊，“比起别人，我还是更想我自己幸福。”
这是什么意思？凉笙诧异。
墨轻柔刚才，分明的感受到，那个口勿之后，她对凉笙明显的感情变化。墨轻柔，她是敏感的，她是除了病娇花奈古怪的性格之外，另一个性情古怪的了。
凉笙见拗不过墨轻柔，而且又挣脱不开对方束缚，只能说：“墨轻柔姐姐，你要知道，谈恋爱这种事情，是要慎重的。所以，可以先放开我，让我回家，坐下来，好好的考虑一下吗？”
墨轻柔想了想确实也在理，于是松开了钳制住凉笙的手。
凉笙重新恢复了自由，一溜烟的，跑回了家里。
哎……生活不易，笙笙叹气。
这件事，倒是给她的好感度系统给乐够呛。
“厉害呀，凉笙，这一次竟然用一个口勿，让冰山大美人墨轻柔长了这么多好感度。”秋野荷子乐的合不拢嘴，“要知道，她可是这几个少女中，最难攻略的一个人了。”
“有什么好笑的！”凉笙头都开始痛了，“你看她，那样子，我都不知道该怎么办了。”
秋野荷子歪头想了想，确实，“那我也帮你想想办法吧。”
一人一系统，就这么坐在沙发上，唉声叹气的想对策。
几分钟之后。
“啊！”秋野荷子突然跳起来，“我想到一个办法了！”
凉笙还为这件事愁的好几分钟吃不下去东西了呢，一听自家系统这么说，顿时来了精神，“什么办法啊？说来听听！”
秋野荷子故作神秘，还傲娇了起来，“你求求我，我就告诉你。”
凉笙气的牙痒痒，好哇！都现在了，还有开玩笑的心思。
“啪！”一个脑崩过去，给秋野荷子弹服了。
“好好好，我说我说，你赶紧把手放下去。”秋野荷子眼含热泪。
凉笙这时候，正对着自己的大母手指头和食指手指头哈气呢，看那摩拳擦掌的样子，似乎是对方不说，她就又会弹对方那么一下。
秋野荷子站在沙发上，居高临下的看着自家宿主，一字一句的说：“那就是……钓着她！”
诶？这渣女的发言！
凉笙迷惑，“我单身都三十多年了，咋知道怎么养鱼啊？这种事情，你应该去找那个人渣苏泽。”
秋野荷子嬉皮笑脸的握住了凉笙的手，还把自己的胸脯拍的啪啪响，“没事儿！我教你！”
就在一人一系统，讨论对策之际，白甄给凉笙发来了消息：凉笙，今天我还拍了好多我们的合照，你要吗？

[WEB] 78 学姐哭唧唧

“好呀~”凉笙急忙回复白甄，还顺便道了个歉，“对不起啊，白甄姐，本来是你约我出来玩的，结果，那么多的人，我都没有好好陪你玩。”
白甄回复她：“没事，我也没料到。”
“那白甄姐快把照片发给我吧~”凉笙发了一条语音。
白甄看了看手机，把所有照片都发过去了。
诶？一闪而过的，是一张黑背景的绿光照片。
白甄意识到不对了，照片哗啦啦的往那边发，她就拼命的往上边翻。
不好！得赶紧撤回！
白甄着急忙慌的，把那张顾羽七被倪思涵抱住的照片，给撤回了。
她记得她把这张照片删除了呀，为什么……糟糕！白甄拍了一下自己的脑袋，那个是发给凉笙后，撤回了的而已！
她撤回的这么快，凉笙应该不会看到吧？
一直笨拙的凉笙，偏偏这一次，点开了这张照片。
“……”凉笙陷入了沉默。
“这谁呀？黑不溜秋的，怎么跟个鬼一样。”凉笙嫌弃的指着手机屏幕。
好家伙，她没看清。
千算万算，没算到是这样的结局。
之后白甄撤回了，凉笙还问：“白甄姐，你撤回的是谁呀？”
白甄含着泪，回答：“那个是我，太丑了拍的，所以给撤回了。”
终究，还是白甄一个人，抗下了所有。
这件事，也就这样不了了之。
（插一句话，我真特么好饿啊……我饿着肚子码字，我现在整个人都是晕乎乎的……）
——   ——   ——
凉笙家不知道哪个乡下亲戚，突然就邀请他们一家去乡下吃铁锅炖大鹅。
凉笙本来是不想去的，但是凉衿突然又对她说什么，她也去，还要求凉笙陪她一起去。
乡下什么的，凉笙突然就怀念自己在以前那个世界，在乡下睡的炕了。
“行吧，姐姐我贼仗义，姐陪你！”
凉衿捧着自家老姐的胳膊，嗷嗷乱叫，“好耶！”
其实，凉衿并不是想去乡下玩，她只是想和自己的姐姐凉笙，在一起多呆一会儿而已。出去玩什么的，终究不过是个幌子罢了。
看起来，不能陪羽七学姐去看电影了。
凉笙看着怀里的妹妹凉衿，心软的一塌糊涂。好久没陪自己的妹妹出去玩了，更何况是和全家人一起呢？
“喂？”凉笙忐忑着心情，给顾羽七打了电话，“对不起啊，羽七学姐，今天我妈突然告诉我，明天要带我去体验生活什么的，去乡下玩。”
顾羽七的心，突然就落了一个空，她笑不出来。
“嗯，好，好的。”顾羽七难受，却又强装淡定，“那，那就再说吧。”
凉笙听出来了对方话语中的难受，她也跟着难受，就安慰，“羽七学姐，下个星期，我补偿你好不好？”
她这时候已经躲到了家中的卫生间里，不敢让堂妹凉衿听到。
“嗯……好啊！”顾羽七强装开心，实际上，她有些哽咽了，甚至有些想哭。
啊呀，绝对是委屈了！凉笙急忙继续安慰，“羽七学姐~学姐学姐~学姐~嗯~~我错啦~别生气好不好？下星期，给你补偿个亲亲好不好？”
“好……嗯？？”本来还挺伤感的顾羽七忽然愣住。
什，什么！亲，亲亲？？！呼的，顾羽七红了脸。
“对嘛~我知道羽七学姐超级喜欢和人家亲亲啦~”凉笙继续对自家的顾羽七学姐撒娇。
“咳咳咳！”顾羽七害羞了，还教训起对方来了，“成何体统？！成何体统！？”
这四个字，给凉笙说的不乐意了，“学姐，你这句话说的就不对了。你强口勿的时候，你怎么就想不起这句话了呢！”
这一大长段话，给顾羽七怼没词了，还觉得有点丢人。
是啊，自己才是那个不成体统的人。
“那，那不是看你太可爱了嘛……”顾羽七小声嘟囔着。
凉笙哈哈大笑，“笨蛋！羽七学姐就是个大笨蛋！”
被对方这么一闹，顾羽七的心情也没有那么低落了。
临挂断电话的时候，顾羽七又来了一句。
“你说好的，下星期要给我一个……咳！反正记住你的话就好了！”说完，她就立刻把电话给挂了。
“哈哈哈”凉笙盯着手中的电话，笑个不停。
看起来，羽七学姐这是害羞了呀？认识顾羽七以来，这个是她反应最大的一次了，以前都没有这么害羞过。
“我当然会记住的啦~”凉笙亲了口手机。
好耶！这一波是手机的胜利！
“凉笙姐，你去卫生间打电话了吗？”凉衿有些郁闷，因为她在外面，隐隐约约听到了一些什么“学姐”啦，“亲一口”啦，“对不起”啦什么的。反正该听到的，她都听到了。
“呃，呃……”又是扯谎的一天呀，“这就是女孩子之间的关系，就，反正吧，女孩子都这样的说……老妹儿呀，你和你的好朋友，好闺蜜，不这么相处吗？”
“才不会和别人这么相处呢！”凉衿有点急眼了，她扯着嗓子，大声嚷嚷着，“我和别人相处，可正常了，才不会亲亲抱抱什么的，我只想和凉笙姐……呃，咳咳。”
话语，戛然而止。
凉笙也识趣的，装作没听到，走到了凉衿身边，坐了下去。
“凉笙姐……”凉衿惶恐，不能她的姐姐，又想上一次那么，和她反目成仇了吧？然后，再也不搭理她了吧？她，再也不想被自己最喜欢的堂姐，这么冷漠对待了。
“嗯？”凉笙扭过头，问：“怎么啦？”
凉衿紧张的摆弄着自己修长的手指头，“你，你没有生气吧？我刚才，刚才，说了那种话……”
凉笙看着对方那个惊慌失措的样子，她抬起手，拍了拍自家妹妹的头，“你在害怕什么呢？你又没说错什么话，别对姐姐这么小心翼翼的，都是一家人，你说什么，姐姐我都不会生气的。”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对凉笙好感度：126”
“好，姐姐……”凉衿依偎在了自家堂姐的身上，靠在她的肩膀上，觉得心里很温暖。
“凉笙姐，你对我真好。”凉衿又搂住了凉笙的脖子。

[WEB] 79 堂姐的毛巾好香嘿

“你可是我妹妹呀，我不对你好对谁好？”凉笙也回抱住了凉衿。
她俩的关系该怎么形容呢？就是我把你当妹妹，你却不把我当姐姐的关系。
到了出发乡下的当天，刚上高一的凉衿早早起来化妆。可是，她以前也没画过啊，那画出来的，又会是什么妖魔鬼怪嘞？
就像是所有手残党一样，粉色眼影，红彤彤的脸蛋，死亡芭比粉的嘴唇。
凉衿看着镜子中的自己，竟然还满意的点了点头，招呼都不打一声，就从家里跑出来了，去见自家的老堂姐。
凉衿她妈妈正往外面走呢，凉衿就这么一阵风似的，从她身边跑过去了。
凉衿她妈一愣，这特么，跑过去一个什么玩意儿。
“那好像……是我的女儿？”凉衿妈妈甚至觉得自己出现了幻觉。
凉衿兴高采烈的跑到了凉笙家，开始“d u a n g”“d u a n g”“d u a n g”的敲门。
正在美滋滋的吃着早餐的凉笙，被这一阵砸门吓得嘴里的面条都吐出来了。
“擦！”一听这个敲门的声音，凉笙就知道了，肯定是自家的那个蠢堂妹凉衿。
“来了来了来了！”凉笙气冲冲的跑过去，抓住门把手，骂骂咧咧，“你砸门干什么！遇到鬼了啊你！噗！”
凉笙一打开门，一张抽象的脸就猛地凑到她的脸前。
“妈，妈妈！闹鬼啦！”凉笙一屁股坐在了地上，手脚并用的往后退，“这特么，这怎么大白天的还闹鬼啊！”
这给凉衿造愣了，以她的审美，还觉得自己很好看哩。
“姐，凉笙姐，是我呀。”凉衿弯下腰，歪脑袋，看着躺在地上的自家堂姐。
哈？凉笙冷静下来，认真的看了眼对方。
擦，还真是自己的堂妹，真丢大人了。
凉笙颤颤巍巍的坐起来，拍了拍屁股上的灰尘，拿小拳头堵着自己的嘴巴，轻咳一声，“你干嘛呀这是，整的人不人，鬼不鬼的，故意化成这样来吓唬我是吧？”
这一句话，直接凉衿打击到石化风干了。难道，她现在不是美若天仙吗？
凉笙嫌弃的又看了几眼自己的堂妹，那叫一个不忍直视，她感觉辣眼睛，恨不得自戳双目。
“你，快点，去卫生间，把你这想上台唱戏的妆容，洗干净！”凉笙捂着自己的双眼，指向凉衿之后，又指了指自家的卫生间。
“哦……”凉衿闷闷不乐的进了卫生间。
在清洗的过程中，她还在思考，为什么自家老姐的审美这么差呢？
洗完脸之后，凉衿满脸水珠，她的眼神，就这么落在了凉笙洗澡的时候，擦的毛巾上。
啊！凉衿的嘴角不自觉的上扬，恨不得有天高。
她记得自己姐姐的洗脸毛巾是哪个，而且，这个还是自己凉笙姐的卫生间，毛巾总共就两条，擦脚的毛巾还不在这个架子上。
那么……
凉衿的笑容越来越不对劲了起来。
诶嘿嘿~反正，反正我才不知道哪个毛巾是擦脸的呢！凉衿揣着明白装糊涂，拿过自家堂姐的擦身子毛巾，就是一顿乱擦脸。
“斯哈，斯哈~”凉衿擦完脸之后，对着毛巾做起了人工呼吸。
此刻，外面的凉笙，见自己的堂妹，久久不从卫生间里出来，担心对方找不到毛巾，或者是找不到洗面奶了什么的。就在外面，也没敲门，直接把门打开了。
“凉衿你……？？”凉笙张大了嘴巴，眼睛变成了黑色小豆丁那样，有点呆呆的。
而凉衿，又一次石化在了卫生间里。
相信我，真的不是网卡了，是她们真的一动不动的定格了半分钟。
“那个……是我洗澡的时候用的毛巾。”凉笙缓缓的抬起手，指着对方手中的毛巾。
“咳嗯！”凉衿本就红着的脸，变得更红了。她一把扯开自己脸上的毛巾，手忙脚乱的把她重新搭在了架子上。
“啊哈哈！！！”凉衿试图用尴尬的小声，来掩饰此刻局面的尴尬。
凉笙捂住脸，已经不想说什么了。她晓得，她心里都晓得，此时无声胜有声。
“出，出来吧。”场面一度十分尴尬和混乱。
凉衿同手同脚的走出了卫生间，一边走，她还一边对自家堂姐解释，“那个啥，凉笙姐啊，我还以为那个是你的擦脸毛巾呢！原来是我记错了啊！啊哈哈！瞧瞧我这个记性，也太差了吧？！”
“嗯，嗯嗯。”凉笙胡乱的答应着，心里还在想，怎么可以让妹妹变正常。
这种本来就在违背的头上在违背一层，那就真的不是人能干出来的事儿了。
“你，你吃饭了没有？”为了缓解尴尬，凉笙开始别开话题。
“吃，吃过了，你呢？”凉衿一眼一板的回答着自己姐姐提出的问题。
凉笙挠了挠头，“啊，啊，那个，我，我刚吃了一半，啊哈哈！”
凉衿也挠了挠头，“啊哈哈，那我还打扰到你吃饭了，你，你继续吃吧！不用管我！”
“啊，好的好的，你去那边沙发上坐着，我马上就好，马上就好哈！”凉笙指着沙发，结束了这场更加让人不自在的尬聊。
被抓包的某花痴闷闷不乐的坐在沙发上，低着头，摆弄着自己的小手。
凉笙回到了餐厅，继续吸溜自己碗里的面条。
吃了一会儿之后，凉笙偷偷看向了坐在沙发上的自家堂妹。
哎呀呀，这孩子，怎么蔫头耷拉脑的。凉笙叹着气，摇了摇头。不就是耍流氓被抓包了吗？至不至于的！
等下吃完饭，去安慰一下这孩子吧。凉笙开始加速吃面条，一呼噜的，这一大碗面条，就下了肚子，整个碗空空如也了。
哎呀，饱了。凉笙拍了拍撑的滚圆的肚皮，站起身，往凉衿那边走。
好了，知心大姐姐凉笙要上线了，此刻的凉笙，自认为自己浑身上下，散发的是慈母的光辉。
大概是凉笙吃的太饱了，再加上胸前的脂肪太多，这么一走一颠的，她的身体开始不平衡了起来。
“诶诶诶？！”
“扑通！”
凉笙摔在了一个令人尴尬的位置。
（订阅的人好少啊QAQ感觉好难坚持呜呜呜……）

[WEB] 80 这个糟糕的姿势

凉衿脸红了。
凉笙正好摔在了对方的两腿之间，当然，离得还是蛮远的。
“啊呀！”凉衿一紧张，大刺刺的坐姿猛然合上。
“啪！”凉笙这脸受到了双面夹击，她脑瓜子嗡嗡嗡的响，感觉如雷贯耳。
“你……”凉笙还没来得及骂街。
凉衿立刻给自家可怜的老姐道了歉，“对不起呀！姐姐！”
“那你特🐎的倒是把我给松开啊！”凉笙的嘴巴都张不开了。
“哦哦哦！”凉衿这才反应了回来，又坐回来了那个四仰八叉的坐姿。
凉笙揉着自己被打的生疼的脸颊，恨不得给面前这个小妮子一个大嘴巴。
不行，这么马马虎虎的，以后到社会肯定得吃亏！凉笙决定言语上，教育一下自己这个粗心大意的妹妹。
“你合上……”又是被打断的一天。
“啪！”
啊！那熟悉的风声~熟悉的力道~熟悉的动静~那熟悉的疼痛~熟悉的呆滞~
“你特🐴……”凉笙感觉自己的牙齿都松动了，这个小妮子的波棱盖怎么这么硬啊！
凉衿讪讪的，又重新恢复了一开始坐姿。
凉笙觉得，自己现在摔的地方风水十分不好，连滚带爬的站起来，坐到了自家老妹儿的旁边。
凉笙继续揉着自己的脸颊，她怒视自家老妹儿，“你第一次是紧张，我能理解。但是，你都有第一次的教训了，你第二次是什么个情况啊？！”
凉衿委屈的小声嘟囔：“凉，凉笙姐，那不是你说的，‘你合上’嘛？”
这小小孩子怎么编瞎话呢？！凉笙顿时气不打一处来，哪有正常人让别人打自己脸蛋子的！？
“我什么时候说……”凉笙一愣，自己好像还真的说过。
想到这，她是哭笑不得。
“我想说的原话是‘你合上腿干嘛？’，谁知道你都不听完别人说话，直接就忽闪你那个小短腿了。”凉笙咧开嘴，笑了。
“嘶~”这么一笑，反而把脸牵扯的有点疼，凉笙又瞪了凉衿一眼。
秋野星子尴尬的摸了摸脑袋，低声道歉，“对不起哦，凉笙姐。”
“没事，你凉笙姐才不是那种小肚鸡肠的人！”凉笙用一种想鲨人的眼神，盯着对面这个和自己长的有几分相似的女孩子。
凉衿一抬头，对上了自家老姐那个恐怖的眼神，她吓得一个激灵，“凉，凉笙姐，你这么看着我，我，我有点害怕诶。”
“别怕，”凉笙说话像是在磨牙，“这是姐姐我对你爱的眼神。”
我信你个鬼，你个糟老笙子坏的很。
很快，到了出发的时间，凉衿激动的挽住自家老姐的胳膊，一副亲密无间的样子。
双方的父母跟在她们身后，小声议论这两个少女。
“诶？我记得我家闺女和衿衿有一段时间，好像是闹掰了呀？她俩这咋又好成这样什了。”凉文皋小声的，对着自己的弟弟嘀咕。
凉衿她爸也丈二和尚摸不着头脑，“害，小孩子都这样呗，今天吵架，明天就和好了。她俩能有什么大的恩怨啊？都是那些小打小闹的事儿呗。”
凉文皋赞同的点了点头，“也对，她俩好好的就行。咱们这一辈，家里就这么两个闺女，她俩肯定得多联系啊。”
凉衿她爸突然神秘兮兮的，凑近凉笙她爸耳边说：“你都不知道哇，我家闺女，学校里，有老多人追她嘞！”
“是嘛？！”凉文皋瞪大了双眼，“你怎么知道的啊？”
“诶呦！”凉衿她爸比划了一个“山”的形状，“那个情书啊，巧克力吧，一堆堆的！我看了，那情书写的啊，那个肉麻呢！什么，我愿意做你的小羊什么的……啧啧啧，比我当年写的都……”
“比你当年写的什么？”
“比我当年给班上班花写的都肉麻嘞！”凉衿她爸凉文嬴脱口而出，而后，他意识到里不太对劲。
“好哇！”
这分明是一个女人的声音。
凉文嬴缓缓回头，发现凉衿她妈的脸，正在他的后面。
那女人咬牙切齿，捏住了凉文嬴的耳朵，“好哇！不是说我是你的初恋吗！？怎么现在又多出一个班花来！？”
“诶呦呦！”凉文嬴疼的踮脚，“哎呀，你都多大岁数了，还吃这种飞醋？”
“我不管！”很明显，凉衿她妈妈也是个被丈夫宠的不行的小娇妻，喜欢撒娇耍无赖，“反正就是你骗我了！”
凉文嬴赶忙解释，“哎呀！那个班花她也不喜欢我呀！她喜欢的是我哥！你在担心什么呢……”
“……”
非静止画面。
走在前边的两个少女听了个一清二楚。
从头听到尾的凉笙，捂住了脸。
哦，我亲爱的老爸，您还是自求多福吧。
果不其然，钟文的眼睛也瞪大了。
“咱，咱们还是快走吧。”凉笙牵住凉衿的手，飞快的往前跑。后面，即将发生一场战争，她可害怕被卷入其中。
凉衿看着自己姐姐拉着自己的手，嘴角微微上扬。
两个人跑到了车前，凉衿看着气喘吁吁的凉笙，问：“凉笙姐，有没有人追过你呀？”
“咋可能没人追过啊？”凉笙挺直腰板，“就你姐姐这么如花似玉的脸蛋儿，婀娜多姿的身体，那叫个迷人呦~”
“呃……”凉衿被噎住。
虽然我也认为你很漂亮，但是你着实是恶心到我了。凉衿抱着这样的心态。
“那，那都是男孩子追你吗？”凉衿忐忑的，问凉笙。
啊……这个该怎么回答呢？
凉笙挠了挠脸蛋，有些难为情。
确实啦，除了男主后宫团的这些人对她有好感之外，还有其他女生对她表白过。
就像是一个月之前……
那天，凉笙正在走廊里，她刚上完卫生间回来，正准备拐弯。
“砰”的，和一个长相可爱的，身材娇小妹子撞在了一起。
凉笙没咋地，倒是那个妹子撞的不轻。
“你没事儿吧。”
出于对可爱妹子的喜爱……啊，呸！对面前这个可爱妹子的同情心理（瞎胡诌），凉笙彬彬有礼的，对对方伸出了手，要拉对方起来。
没想到的是，那妹子一抬头，看到凉笙，竟然红了脸，一副不知所措的样子。

[WEB] 81 喜欢谁是你自己的权利

那个可爱妹子，红着脸，拉住凉笙的手，站了起来。
“你没事吧？”凉笙关切的问候。
那个可爱妹子，摇了摇头，羞涩的看着凉笙。
凉笙看人没事，就越过对方，想走。
“请，请等一下！”那可爱妹子却突然开口，叫住了凉笙。
凉笙一惊，不，不会是……
自己把人家撞个好歹，这妹子要和她要医药费了吧？！
当然啦，只认钱的凉笙，怎么可能会往情情**那方面想呢。
那可爱妹子，羞答答的拉住了凉笙的衣角。凉笙知道自己肯定逃不掉，于是，不情不愿的转了回来。
“怎么了？”
那个可爱妹子，扭扭捏捏的转着自己的身体，两只手还不安的绞在一起。
“我，我……”可爱妹子看起来是一种很犹豫的状态。
凉笙疑惑，她靠近那个可爱妹子，“你怎么了？想说什么？没关系，说出来，我不会生气的。”
额嗯！那妹子脸红的像熟透的苹果，她转过身。
这是个什么情况？凉笙懵逼了，她还从来没见过这种情况，难道是自己那一下，给这孩子撞傻了？
“我，我！”那可爱妹子马上就要说出口了。
凉笙聚精会神。
“我喜欢你！凉笙学姐！”那可爱妹子捂住了自己的脸。
“啊，就这个呀，我还以为是什么……”凉笙一听不是要她赔钱，瞬间就放下心来了。
等，等下，她刚才说的是什么？？！凉笙瞳孔地震。
“诶？！！”一声大叫，惊的周围的人纷纷停下的脚步，看了她们两个一眼，才匆匆的走了。
不是他们不想看热闹，是快要上课了。
凉笙语无伦次，“你，不是，咳咳咳，学妹啊，我都不认识你，你怎么就喜欢上我了？”
那可爱妹子依旧不转过身来，她捂着脸，声音闷闷的，“我，我，呜呜呜，虽然凉笙学姐你不认识我，但是，但是，我认识你！凉笙学姐真的太漂亮，太迷人了！我太喜欢凉笙学姐了！”
凉笙愣住。
半晌，都没有人说话。
那可爱妹子，见背后寂静无声，心空空。她断定，凉笙已经走了。
唉……那妹子缓缓转过身。
结果，凉笙就站在她的身后。
“诶？凉，凉笙学姐，你怎么没走……”那妹子惊慌失措。
凉笙叹了口气。
“对，对不起……”可爱妹子低下头，泪水从眼眶里流了出来，“我这么突然的告白，吓到凉笙学姐了吧。毕竟，我和凉笙学姐同样的性别……肯定，给你造成了很大的困扰，对不起！”
“真傻。”
凉笙轻轻的摸上了对方的头。
诶……？对面这个妹子愣住了。难道，不应该是狠狠的拒绝她吗？
“为什么你给我告白，我会觉得困扰呢？”凉笙揉着对方的小脑瓜。
这么一哄，这可爱妹子，瞬间就泪崩了。
凉笙安慰道：“你要知道，每个人，都有喜欢别人的权利，都有表达自己喜欢的权利，不用抱歉，这是你的自由。”
“凉笙学姐……”可爱妹子的泪水，吧嗒吧嗒的落。
凉笙继续说：“你喜欢我，我很开心，毕竟嘛，有人喜欢，每个人都会很开心的。”
“那……”可爱妹子缓缓的抬起了头。
凉笙摇摇头，笑了，“对不起。”
“嗯……”可爱妹子的泪水，越来越多，她用衣服袖子擦着脸，“我，我早该知道，像凉笙学姐这么优秀的人，肯定有男朋友的。”
“不是哦~”，凉笙笑着摇摇头，“我有喜欢的人，是暗恋，也是很卑微的一个呢。”
那个可爱妹子似懂非懂的点点头。
“而且啊~”凉笙的笑就像冬日里的暖阳，“我拒绝你，并不是因为你的性别，而是因为我的心里住了其他人。不要因为自己的性别，就自卑啊！”
那一刻，凉笙面前的这个姑娘，知道了自己为什么会喜欢上她了。
温暖，又阳光。
“谢谢你！凉笙学姐！”那可爱妹子深深的对着凉笙鞠了一躬，她站直，眼神坚定，“我喜欢过凉笙学姐，我不后悔！”
凉笙和她相视一笑。
“叮铃铃~”
上课铃声响起，凉笙一惊，飞快的往自己教室跑。
那个姑娘，在她的身后喊：“凉笙学姐！祝你早日和你喜欢的人，在一起！”
“哈哈~”凉笙开怀大笑，回头，“你也是，要幸福！”
这个告白，恐怕是凉笙最难忘怀的一次了。
可惜，她不知道，在她们两个没看到的角落中，有一双眼睛，注视了这个过程。
那个人，在本子上写下了一句话。
“一见钟情这种事，竟然发生在了我的身上。我看到你的第一眼，就喜欢上你了。”
“唉……”那个人长叹一声。
或许，一直都是她在自己骗自己。
凉笙那天，成功的迟到，被老师损了一顿。
“凉笙姐？凉笙姐？”凉衿见自己姐姐发呆，就推了推她。
“啊，啊。”凉笙反应了过来，摸了摸脑袋，“怎，怎么了？”
“我刚才问你的，你还没有回答我呢！”凉衿不满的嚷嚷着。
噢噢，凉笙这才想起来。但是，这种问题，也不好回答啊，只能胡编乱造一个了。
“啊，确实有，不过都被这拒绝了。”凉笙这个倒是没撒谎，确实有一堆，但是都被她无情的拒绝了。
凉衿忍不住在心里拍手叫好，拒绝的好！凉笙姐就只属于她一个人的！
“你笑什么？”凉笙盯着对方脸上那一抹可疑的微笑，她拖拉下脸，“你亲爱的姐姐单身三，呸！单身十七年，你看起来挺开心的呀？！”
“嘿嘿嘿~~”凉衿搂住自家老姐的胳膊，“当然开心啦，自己家里的白菜，没有被外面的猪给拱了。”
当然，如果这白菜成熟了，必须得被猪拱的话，也得是凉家人里，她这头小猪猪~肥水不流外人田嘛~要便宜，也得便宜给自家人~凉衿美滋滋的，白日做梦。
“诶呦~”凉笙还以为对方是在嘲笑她，她顿时不乐意了，“那你呢，不也是小白一个？哦，对~你心里有你那亲爱的苏泽g e i   g e i嘞~”
“凉笙姐！”凉衿的脸色变的不太对劲儿了。

[WEB] 82 这车怎么在震？

她也不知道为什么，自己那一段时间，怎么就脑子一抽风，喜欢上了那个只和自己见过没几次面的男生苏泽了，而且还到处宣扬，真的是丢死个人。
“我才不喜欢他呢……”凉衿小声嘀咕着。
凉笙当然知道自己老妹儿已经不喜欢那个大渣男啦，但她还是得皮几句，这才是她的风格。
“好啦好啦~”凉笙摸了摸凉衿的头，“我当然晓得啦！像我老妹儿这种，人类高质量女性，怎么可能会看上苏泽那种劣质货色？当时说喜欢，肯定是年少轻狂，一时冲动了呗，谁没有眼瞎的时候呢。”
“咳，”凉衿搂住凉笙的腰，“还是凉笙姐懂我~”
“叮~”好感度上升。
“凉衿对凉笙好感度：131”
这时候，后面那些大人们，也集体过来了，似乎已经解决完了他们的个人恩怨。
啧啧啧，凉笙对着自家老爸露出幸灾乐祸的笑容。
真的是，凉文皋痛心疾首。都说女儿是老爸的小棉袄，怎么他这个可爱的小棉袄，就这么漏了风呢？
“走啦，衿衿，”凉衿妈妈拽着凉衿的衣服，“你怎么这么大的人了，还缠着你姐姐呢，快回去，我们要开车走啦。”
“不要嘛~”凉衿抱紧了自家老姐，“我要和我的凉笙姐坐一辆车，妈妈~球球你啦~坐车这么辛苦的事情，总得有个和我差不多年龄的人陪我玩嘛。”
“这孩子，”凉衿妈妈转头，冲钟文笑，“喜欢她这个小堂姐，喜欢的紧呢。”
“那行吧，”凉衿妈妈见拗不过自己的闺女，就松开了拉着对方的手，“你和你堂姐好好玩，别吵架，我和你爸上车了。”
“好嘞！”这给凉衿开心坏了，竟然把自己的堂姐给抱了起来。
诶哟我去，凉笙一阵眩晕，这孩子的力气怎么这么老大，不能把她给摔下去吧？不行不行，看着怎么这么吓人呢。
“你怎么虎兴兴的呀？凉衿！快把我给放下来！”凉笙害怕了，这不能对方一激动，再把她给扔出去啊？那她就直接升天了，不用再参与这世俗中的情情**了。
凉衿轻轻放下了凉笙，嬉皮笑脸的，把对方扯进了车里。
“诶呀~有凉笙姐在的车，车的座位都变得这么软了~”凉衿的小脑袋瓜，靠在了凉笙的肩膀上。
“软吗？”凉笙此刻竟然直了起来，她的屁股来回颠了两下，感受了一下座位的软度。
车被这两个人晃荡的，摇了那么一两下。
“emm……”凉笙摸头，“还好吧。”
等，等下！凉笙的l s p之魂又燃烧了起来！
这，这难道就是传说中的……
凉笙瞪大双眼，秋野荷子捂住脸颊。
车z h e n？！！
“？？？？？”如果不是有其他人在身边，好感度系统秋野荷子都能跳出来，给自家宿主一榔头。
开车了，渐渐的，凉笙又觉得头晕眼花了。
“给，给这靠一小会儿呗，老妹儿……”凉笙的头，搭在了自家老妹儿的肩膀上。
凉衿当然乐意了啊，立马把肩膀递了过去。
凉笙往对方肩膀上一靠，昏昏沉沉的睡了过去。
凉衿一个人也没意思，也把头靠在了自家老姐的脑瓜子上，眯了一小会儿。
乡下还是挺近的，过了大概一个多小时，就到了地方。
下了车，凉笙感受到了久违的新鲜空气，她深深的一吸。
到了乡下，就可以放开了玩吧。
凉笙作大鹏展翅状，原地转了几个圈。
“走吧，我的凉衿大老妹儿！”凉笙一把搂住了自己家堂妹的脖子，“走，姐姐带你撒野去。”
凉衿被自家堂姐拉的歪歪扭扭的走，“干嘛呀，凉笙姐，你刚才不是还一副极为痛苦的样子吗？”
“没事儿，你老姐在我的身体，倍儿棒！”凉笙狠狠的拍了下自己的胸脯。
“呃咳咳！”凉笙把自己拍的直咳嗽。
凉文皋在她们两个的后面，大声喊，“你们两个干嘛去？！”
凉笙回头喊：“老爸！我们两个出去玩玩！”
“别呀！”凉文皋在后面追她们两个，“你们两个小姑娘去哪里玩啊？！这么偏僻的地方，别被拍花子拍了去！”
凉笙不耐烦，“老爸呀~我都多大年龄啦！别担心，我和我老妹儿玩会儿鸡。”
“玩鸡？”凉笙她爸惊呆了，“哪来的鸡？”
凉笙舔着嘴唇，指着院子里的一群鸡，它们正在“咕咕咕”“叽叽叽”的乱叫着，到处跑。
“小心被鸡啄了眼睛！”凉文皋担心，就往鸡窝那边跑，去赶那群鸡。
“诶呦呦！”那鸡，正好啄在了凉文皋的胳膊上，疼的嗷嗷乱叫。
这时候，这位伟大的老父亲，依旧不忘告诫自己的女儿这群小鸡的危险，他指着自己胳膊上的伤口，“你看，你看！这群鸡给我啄的，都红了！”
“哈哈哈”凉笙叉着腰大笑，“那是因为你太弱鸡了啦~老爸~你起来，看我来！”
凉文皋还想继续拦自己的女儿，结果凉笙像个泥鳅似的，一下就钻过了自家老爸的熊抱。
“拿来吧你！”凉笙一弯腰，一伸手，一把抓住了一只小鸡的脖子。
“诶呀，凉笙姐你可真残忍。”凉衿凑过去，看着在凉笙手中蹬腿的小鸡，摸着自己的下巴，“啧啧啧，小鸡这么可爱，怎么可以吃小鸡呢？”
说完，她又绕着自家老姐手上的这只小鸡转了一圈，肯定的点了点头，“这只鸡看起来挺肥美的，是应该红烧呢？还是清蒸呢？其实烧烤也挺好的！”
凉笙摇摇头，流下了口水，色眯m i的瞅着自己手中的小鸡，“我觉得，还是做烧鸡最好吃啦~”
大概是这鸡知道了如果落在了他们几个人的手机，自己肯定会变成“菜鸡”，于是一拍翅膀，挣扎了起来，鸡毛被它扑腾的满天飞。
凉笙的眼睛，被鸡毛挡住了，还有一根竟然落在了她的眼里。一个不稳，凉笙就往后倒了。
（最近状态太差了，老毛病犯了，再加上没灵感。所以。对不起，可能会一天只能一到两更了）

[WEB] 83 红配绿，赛狗……

“扑通！”凉笙一屁股坐在了鸡窝里。
“卡吧”鸡窝里还有鸡蛋，直接染到了凉笙的裤子上。
“噗——”得来的是自己老妹儿无情的嘲笑。
凉文皋捂住了脸，“快，快进去洗一洗，多大的孩子了。”
凉笙讪讪的起身，去到了亲戚提前给他们准备好的屋子里。
“哗啦”她解开了裤带，开始换裤子。
凉衿好巧不巧，哦，不，不不，她绝逼就是故意的。假装不知道，假装是不经意间推开门，再大叫一声：“老姐，我进来啦~”
“诶诶诶？？等等！”凉笙开始慌忙穿那个干净的裤子，手忙脚乱中，把这个干净的裤子掉到了充斥着灰尘的地面上。
“……”
凉衿看着自家老姐凶猛的眼神，开始冒汗，一步一步的往后退。
“咳咳，我先出去了哈，姐姐你慢慢换，慢慢换，我不打扰你了哈，诶嘿嘿。”凉衿说完，转身就想跑。
“你给老子回来啊！”凉笙跑过去，一把拽住了自己老妹儿的头发，“你自己惹的祸，快点给我解决了！”
“诶呦呦！”凉衿被对方薅的生疼，不自主就往后退，重新退回了屋子里。
凉笙气呼呼的，坐回了炕上，指着地上的裤子。
“你说说，该怎么办吧！我可就带了这么一条裤子！”
凉衿尬笑，走过去，蹲下身，“诶呀，凉笙姐，你别这么暴躁嘛。不就是裤子掉在地上了吗？我给你捡起来就是了，肯定还能穿。”
凉衿信誓旦旦的，伸手，捡起来了地上的裤子。
再一看，这可怜的白色小短裤，已经粘上了不少的泥水，还滴滴答答的往下落，看样子十分的恶心。
“……哈”凉笙直接被气笑，“你说吧，这玩意儿，怎么穿。”
凉衿还在狡辩，“你就将就一下啦，凉笙姐，反正明天下午我们就回去了。”
“你这让我怎么将就啊！”凉笙情绪激动，“你看看，这玩意儿就像是刚从茅厕里面拿出来的……口区，呃，似的。”
“别说了，凉笙姐。”凉衿也被自己姐姐奇怪的比喻恶心到了，开始有点反胃，提着这个肮脏的裤子，往外走，“你等着，我去和二婶借一套裤子来给你穿。”
没办法，也只能借别人裤子穿了。
凉笙等了会儿，就见到自家老妹儿探头探脑的回来了。可是，凉衿只进来了半个身子，下半身还在外面，看样子似乎是像做错了什么事情，不敢进来，怕被责罚一样。
“咋了？”凉笙一看到对方这个表情，心中就暗道不妙，“你这个样子干嘛？难道是没借到裤子？”
不能吧，也不至于一件裤子都没有吧。
凉衿摸了摸自己的短发，“咳咳咳，借到了是借到了。”
这句话一出，凉笙就放了心，开始招呼起自家成事不足，败事有余的老妹儿过来。
“你快过来啊，在门那块儿杵着干嘛，我还着急穿裤子呢。”
“呵呵呵……”凉衿笑的很不对劲，很不自然，她还是站在那里，一动不动，“借到了是借到了，可是，就是吧，额……”
“咋了啊！”凉笙不耐烦了，“快点过来吧你！磨磨唧唧的！”
凉衿再也不强颜欢笑了，哭丧了脸，缓慢的移动着身子，“凉笙姐，你可别骂我呀……而且，我过去把衣服给你，你会揍我的！”
难道是因为衣服太丑了？凉笙皱眉，丑能丑到哪里去？而且丑也没关系，在这偏僻的乡下，谁认识她是谁啊。
“没事儿，”凉笙大手一挥，对自己信心满满，“你姐姐我这么漂亮的容颜，什么衣服驾驭不了？什么衣服都能被我穿出那种高大上的感觉！”
凉衿看着自己姐姐那漂亮可爱的脸蛋，那魅惑人的狐狸眼，想了想，确实是，自己姐姐很漂亮。
“那好吧。”凉衿小声嘟囔着，手拿着衣服裤子，背在后面，往凉笙坐到那个炕那边走。
让我康康是什么丑陋的衣服，能把凉衿这个小妮子吓成这样。凉笙眯起了眼睛，使劲往凉衿背后瞅。
嗯……等等，这，红？绿？凉笙心中“咯噔”一下，不好的预感油然而生。
这，是离的太远了，看错了吧？凉笙揉了揉眼睛。
这时候，凉衿已经到了她的身边了。
“喏！给你！”凉衿手疾眼快，一把把衣服裤子扔在了凉笙的身边，然后，转身就跑。跑到了门边，她才停了下来，转过身，看着自家老姐。
凉笙垮了个批脸，她已经看清了这是什么衣服。
啊，那熟悉的音乐，响起来了。
“树上滴鸟儿儿~成双对诶诶~绿~水~青山安~带笑颜~随手z e下啊~花一朵~我于娘子~戴发间y a n  y a n~”
凉笙：“……我麻了，你搞个劳什子的文艺复兴喔？”
转头，继续瞪自己老妹儿凉衿。
凉衿心虚，别过头，“我相信，我聪明，可爱，大方，美丽，漂亮，的凉笙姐姐，一定也可以驾驭这种风格哒！”
凉笙无语了，指着炕上大红大绿的衣服裤子，“风格？你说说，这个是什么风格的衣服？中国田园村花风？？”
凉衿肯定得点点头，对着自家老姐竖起大拇指，“是呀，凉笙姐你可真聪明，一下子就猜到了。”
“滚吧你！”凉笙举起这大红大绿的衣服，就想往自家老妹儿那边砸。
凉衿抱头往外跑，一边跑一边喊：“姐姐呀！这个你再给它弄脏了！我可就真的不好意思再去借了啊！”
听到这，凉笙缓缓的放下了手中的衣服。
唉，消消气吧，就当是体验生活了。凉笙无奈，翻着手中大红大绿的衣服。
“喂，我只湿了裤子，你给我拿个衣服过来干嘛？”
凉衿立刻回答：“二婶说，这是一套的，穿上老好看了。”
呵呵，《老好看了》。
凉笙翻了个白眼，把衣服裤子全都给换上了。
好家伙，她站在屋子里的镜子前，转了几个圈圈。
真的是精神小妹，凉笙死鱼眼。
“哦，我亲爱的妹妹呀，你觉得姐姐这套，漂，亮，的，衣，服，怎么样呢？”她皮笑肉不笑的，看着可怜巴巴的凉衿。

[WEB] 84 秒变乡村爱情

凉笙抱着个手，从房间里出来了。
二婶这时候正好过来，看到了凉笙惊呼了一声，然后夸了起来，“诶呦呦，凉笙这小姑娘了，聪俊儿聪俊儿的。”
凉笙翻了个大大的白眼，二婶你四不四对俊美这个词有什么误解。
“来来来，”二婶招呼着凉笙，“快过来，让二婶看看，诶呦呦，都出落成大姑娘喽~”
凉笙皮笑肉不笑，走了过去。当然，基本礼貌得有啊，凉笙规规矩矩的对着自己这不知道哪个远房的二婶，鞠了个躬。
这给二婶乐的，鱼尾纹都笑出来了，一把拉住了凉笙的胳膊。
诶诶诶！说话就好好说话，别动手动脚呀！凉笙慌，还不好意思挣脱。
二婶又把这个可怜的绿毛妹转了个圈，对着她的背影，左看看，右看看。
“啧啧啧，”她摸了摸下巴，“总觉得少了点啥呢。”
“啊！”二婶惊呼了一声，“俺知道少啥了！”
凉笙表示，她累了。
只见这二婶抓住了凉笙的头发，开始给对方编辫子。
编吧，编吧，凉笙已经无力拒绝了。
就这样，她的头发被编成了两条长长的麻花大辫儿。
“好看不！”二婶激动的拿来了镜子，照给凉笙看。
凉笙扬起了一个大大的微笑，“二婶，真它娘的好看！”
这二婶像上头了一样，又注意到了凉笙的鞋子。
“你呆在这里别动哈！二婶再给你拿双绣花鞋。”
凉笙一看对方跑走了，这个激动啊，她转身也要跑。
“别动！”凉衿一把搂住了自家堂姐，嬉皮笑脸的，像是要玩什么束缚游戏一样，把凉笙抱了个结结实实。
凉笙急了，像个蛆一样乱沽蛹，“你快松开我啦！等会儿二婶回来了，我可就真的要变成村姑了嘞！”
“嘿嘿嘿~~”凉衿一顿痴笑，依旧搂着对方的小蛮腰不放，“我觉得，村花凉笙姐，也别有一番风味嘛~”
“风你m……”就在凉笙快要开口骂街的时候，二婶回来了。
完成任务的凉衿，自动自觉的松开了搂住自己堂姐的胳膊，退到了一旁，调皮的对着凉笙吐舌头。
要不是有二婶在，估计凉笙现在都能上去给自己堂妹一拳头。
“看看，”二婶得意的抬起手，她的手中拎着一双大红色碎花鞋，还晃来晃去的，“漂亮吧，快，把你的鞋脱了，关上这双。”
没办法，凉笙还不太好意思拒绝，只能哭丧个脸，把自己脚上的小皮鞋给脱了下来。
看到凉笙脱了鞋，这二婶捂住嘴巴，指着她的小脚，“诶呦，瞧瞧喂，这小j u e（三声）长的，真小巧！”
小j u e？凉笙懵了，那是什么东西。转而再看二婶指着的方向，她才明白，原来是说自己的脚长的小巧可爱啊。
二婶迫不及待的把这大红色碎花鞋递到了凉笙面前，满眼的期待，“快，把这鞋穿上。”
凉笙硬着头皮，把脚踩进了这绣花鞋中。
一定不要合适，一定不要合适，一定不要合适啊啊啊！！凉笙对着苍天祈求。
大概今天苍天心情不好，凉笙刚提上鞋子，就发现，大小，正正好好。
凉笙：“……”我麻了，就这样吧，我已经无欲无求了。
“诶呀，真好看！”二婶忍不住鼓起了掌，围着凉笙转了几个圈。
生无可恋，此刻在凉笙的脸上表现的彻彻底底。
“噗，噗嗤……”一旁的凉衿由于憋笑，身子不住的颤抖，眼泪都憋出来了。
好啊，这个小妮子，竟然还想坑老子！凉笙咬牙切齿。
忽然，她想到了一个好主意。
“二婶！”凉笙大喊，伸手指向自家老妹儿，“刚才凉衿说我这个衣服好漂亮，她真的好羡慕。不如，也给她弄一件吧。”
“哈……嘎？”凉衿的笑声戛然而止，取而代之的是恐慌的一张脸。
“二，二婶啊。”凉衿开始一步步向后退，她想逃跑，“你，你还有这种衣服不？”
二婶笑的慈爱，“当然还有啦，好几套哩！你等着，二婶也给你去拿一套。”
救命！凉衿见二婶走了，回身就跑。
“啊哈！”这下子，轮到凉笙去扑凉衿了。她死死抱着对方，不给凉衿留一点空子。
哈哈，风水轮流转啊！凉笙笑的猖狂。
“凉笙姐！”凉衿欲哭无泪，她拼命挣扎着，“姐姐啊，我的好姐姐。不要这么赶尽杀绝吧！本是同根生，相煎何太急！”
“不不不，”凉笙摇摇头，“姐姐我要在你还没出社会之前，教会你一个道理。”
“啥？有仇必报吗？”凉衿依旧没有放弃挣扎。
“不！”凉笙像个狗皮膏药，黏的更紧了，“是，战场无父子！”
好家伙，今天的凉笙，依旧在想如何去占别人辈分上的便宜。
二婶，很快就回来了，凉衿的末日，也来了。
村姑，一块钱两个喽。
凉衿和自家老姐做着一样的姿势，摆着一样的表情，穿着一样的衣服。
“姐姐，你开心了吗？”
“开心了，非常开心，从未如此开心过。”
凉笙和凉衿肩并肩，坐在台阶上。
凉笙，她不明白，好好的一个百合校园恋爱，为什么就让作者改成了百合乡村爱情。这究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭。
“我们还要在这坐多久？”凉笙问。
这两个可怜的姑娘，已经在后院坐了快一个小时了。
凉衿“嘤嘤嘤”的倒在了自己堂姐的身上，享受着膝枕，“我才不要被别人看到我这个样子呢！”
凉笙同情的看着自己腿上这张与自己相似的脸，她掐了上去，“早看晚看，都得被别人看到，还不如早死早托生了。”
“说的也是……”凉衿嘟囔着，拍来了凉笙的咸猪手，坐了起来，“那走吧，正好我也饿了，也不知道午餐有没有鸡汤什么的。”
虽说凉笙说的轻巧，好像自己天不怕地不怕，不怕丢人一样，其实，她心里，比凉衿还慌。
这两个新晋“村姑”，狗狗祟祟，探头探脑，专挑没人的时候再穿过院子。
就在她俩快要到大厅的时候。
“凉，凉笙？”

[WEB] 85 自己x自己？！

“是你吗？”凉文皋不可置信的盯着这个看起来，特别向精神小妹的背影。
（想不到吧，想不到吧，惊不惊喜意不意外）
凉笙缓缓回头，表情僵硬，“谁？谁是凉笙？我不认识这个人。”
真的好想连夜逃离这个银河系啊。
凉文皋捂住了自己张的大大的嘴巴，“欧麦噶得！”
凉笙得空，一溜烟就离开了这个是非之地。
完了，这个十分精神的装扮，都把最疼自己的老爸给吓到了。
凉笙懊恼的坐在餐桌旁的凳子上，手放在桌子上，手指头有节奏的敲打着桌面。唉，早知道就不同意来了，都怪凉衿的软磨硬泡。
还好除了他们一家，其他人对她这种装扮，见怪不怪，甚至还大呼小叫的，夸凉笙长的真漂亮。
凉文皋这时候也进了餐厅中，他傻乎乎的盯着自己的宝贝女儿。
凉笙的心凉了半截，这爸爸不会也是看脸认闺女的那种茬吧？
“闺女啊……”凉文皋缓缓向凉笙走去。
他走到了凉笙的身边，凉笙坐在小板凳上，抬头望着自己的老父亲。
呃，这个死亡角度看自己的爸爸，帅大叔秒变油腻大叔。
“诶呦我的宝贝闺女！”凉文皋大叫一声，抱住了自己闺女瘦小的身板，“我的闺女怎么这么可爱啊！怎么可以这么可爱啊！怎么可以可爱成这个样子呀！”
凉笙，享年，十七岁，死因，呼吸困难。
果然，在一个女儿奴的眼睛里，自己的宝贝女儿什么样子，都是宇宙超级无敌可爱。
凉衿站在父女俩身后，捂嘴，偷笑。
晚饭开始了，凉笙眼巴巴的盯着端菜的七大姑八大姨。
第一道，猪血肠。
唔唔！这个好！凉笙吞了口口水。自从穿越到这个后宫言情无脑小说中之后，她就再也没吃到过猪血肠这玩意儿，现在在看到，真的是馋的一批。
第二道，萝卜干炖肥肉。
嗯……凉笙表示没什么食欲，她一看到肥肉这东西就想吐。
第三道，芸豆土豆炖排骨。
这个还可以，凉笙略微满意的点了点头。没错，对于她这个肉食动物来说，满意的仅仅是这里面的几块大排骨而已。
第四道，猪皮冻。
这东西，凉笙更喜欢吃棕色带酱油的，白色的，她总觉得有一些腻人。不过，蘸酱油吃的时候，感觉还不错，挺爽口。但，吃多了，还是会有点恶心。
第五道，羊汤。
这个凉笙也馋了好久了，特别是再在里面洒上香菜葱花和香醋，那滋味~迷人呦~
杂七杂八的又上来一堆，什么爆炒花生米，毛豆，还有几瓶啤酒。
亲戚们热情的劝凉文皋喝酒，可他哪敢啊，看看自己身边老婆的脸色，顿时就一哆嗦，瞬间把手中的酒瓶给放下了。
他的弟弟就没有他这么有眼力见，直接开开一个啤酒盖子，就开始吹。
凉衿和凉笙不愧是有血缘关系的好姐妹，她们两个同时看向坐在凉文嬴旁边的他老婆。唔惹！那脸色黑的。
这两个少女对视，顿时心领神会，凉文嬴晚上要完蛋了。
凉衿吃不惯羊汤的味道，总觉得有膻味儿，于是乎，凉笙就“勉为其难”的，端过了对方喝过的羊汤。然后，抓起旁边的香醋，倒进去，在捏起一点葱花和香菜，洒进去，香喷喷的吃了起来。
要是换做以前，她差不多还会就上一根大葱，那才叫香呢。
“凉笙姐，那可是我喝过的。”凉衿的脸有点红，她指着凉笙正在狂扒拉的羊汤，好心提醒。
凉笙低着头，看都没看对方一眼，“我知道这是你的呀？怎么了？不是说不喜欢吃的，要倒掉嘛。那我就帮你吃了呗，我可是不喜欢浪费粮食的三好学生。”
凉衿咬着手指甲，有那么一捏捏的羞涩，她忸怩的扭动着身子，“可是，可是，凉，凉笙姐，那可是我喝过的嘞……你，你难道不嫌弃我嘛？”
凉笙勉强抬头看了对方一眼，随即又低下头，继续干，“那有啥子嘛，你可是我的亲堂妹诶！都是亲人，身上都流着一样的血，我干嘛要嫌弃你哇。”
只是因为是亲人吗？凉衿的心，顿时落了一空。
“再说了，”凉笙抽出一张纸巾，擦了擦吃的油次麻花的嘴巴，“就算你不是我的亲堂妹，我也不会嫌弃你的啊。咱俩谁跟谁嘛！是不是。你真的可爱的小姑娘，我干嘛嫌弃你呀。”
诶？本来凉衿的脸已经不红了，经过凉笙这二次撩人，她的脸再次红了起来。而且，还比上一次色更重了。
“叮~”好感度上升。
“凉衿对凉笙好感度：136”
看着自己堂妹俏皮的小脸蛋，和自己那么像，凉笙忽然间有了一个大胆的想法。
“你说……”凉笙在心里，对自家好感度系统秋野荷子说：“如果，我和我这个可爱的堂妹凉衿，咳咳咳！你懂的，是不是会有一种自己（哔——文明用语，请各位读者自行填词）自己的感觉啊？”
“你怎么……？”秋野荷子哭笑不得，自己这宿主，是一天不开车，一天就难受啊。
“我觉得你可以试一试，万一就像那些霸道总裁小说中，**之后，你就喜欢上……”秋野荷子欲言又止。
“不行不行不行，”凉笙赶忙制止对方的想法，她义正言辞的停止了腰板，“这可是违背道德，伦理的事情！我，凉笙！三好公民！才不会做出这种违背原则的事情呢。”
秋野荷子哈哈大笑起来，“你呀知道我会说乱x这种东西啊？是你自己思想污秽喽。我想说的话，是‘你就喜欢上你自己了’，我可没想说你想的哦。”
哎呀，被坑了。
凉笙的大脑一阵拐弯，哦呦！想到怎么回怼了。
“我都没说我想的是什么，你怎么知道我在想什么啊？瞧瞧瞧，是你自己不对劲了吧。”
秋野荷子哑口无言，她也不明白，自己活了这么久，怎么嘴皮子还没有一个小女娃溜。
在一人一系统互相开玩笑的时候，凉衿突然发出了一声惊呼。
“怎么了？！”凉笙拍案而起。
凉衿流着眼泪，吐出了自己粉红色的小舌头，“姐姐，我这里被烫的好痛啊……”
凉笙凑了过去，“来，姐姐帮你吹一吹。”

[WEB] 86

凉衿是把嘴张开了，可是，她的舌头刚伸出来就又缩回去了。之后，就不停的在嘴里打转，就是不伸出来。她一边喊着疼，一边拽着凉笙的衣服领子。
“哎呀，你快出来呀！”凉笙急的，就差伸手去抓对方的舌头了。
凉衿此刻已经被烫懵了，怎么伸出舌头她都给忘了。
“窝，窝森粗来了呀！”凉衿口齿不清，成了个大舌头。
她在说什么玩意儿，凉笙一句也没听懂。
“来，看我，”凉笙指着自己的嘴巴，吐出了自己粉粉嫩嫩的小舌头，“酱样紫了啦。”
经过自己亲爱的堂姐的亲自示范，凉衿成功的吐出来了口中的小舌头。
凉笙是个近视眼，眯着眼睛，凑过去想看清楚。
“诶我去！”
凉笙弯着腰，重心不稳，往自家堂妹那边摔了过去。
不不不！！不可以乱，犯法！违背道德！伤风败俗！
情急之下，凉笙一扭头。
“啵唧~”
凉笙的小脸，怼在了凉衿的舌头上。
一秒，两秒。
“啊啊啊！！”凉笙瞬间弹开，抬起手擦着自己右边的脸蛋，“你好恶心啊凉衿！你是属狗的吗？怎么还舔人啊！”
这话说的，凉衿直委屈，“姐！你怎么能冤枉人呢！是你撞在我舌头上的好吧！”
也是哦，凉笙憨憨摸头。但是，不承认就对了，绝对不能让别人看出来，她就是个憨批。
“撞的我的舌头，好痛的说……”凉衿眯着眼睛，眼角流着泪水。
确实，她没有撒谎，凉笙刚才那个稳，准，狠的“脸部攻击”，正好撞在了她被烫出来的泡上面。那酸爽，差点让凉衿升了天。
不过……凉衿细细的回味了一下刚才。
咳咳咳，凉笙姐的脸，香香软软的。
“还痛不？”到底是有血缘关系的姐妹，凉笙擦干净了脸上的口水，就又过来关心自己的妹妹了。
凉衿摇摇头，大概是刚才自己姐姐的那个撞击，让她的舌头疼麻木了，现在几乎都没什么感觉了。
凉笙重新坐下来，“那就好，那我就继续吃饭了。”
凉衿现在嘴里痛，也不敢继续吃了，就用胳膊撑着脑袋，歪着头，看对面的凉笙吃饭。
怎么总觉得不得劲儿。凉笙活动了一下肩膀，她总觉得有什么玩意儿在盯着她看。
一抬头，凉笙发现了“偷窥”自己的某衿。
“你，你看着我干嘛？”凉笙不自在。
凉衿倒是没有那种被抓包后的窘迫，相反，她笑嘻嘻的，开始夸赞起自家老姐。
“凉笙姐，你真好看。”
噗……怎么突然肉麻起来了？凉笙起了一身的鸡皮疙瘩。
“你，你干嘛？你是不是把我什么东西给弄坏了。”凉笙戒备的瞅着自家老妹儿，黄鼠狼给鸡拜年，绝对是没安好心！
凉衿再次委屈，明明她说的是心里话啊。
“是真的啦！我真的觉得凉笙姐，非常，非常的漂亮！”凉衿用诚挚的目光，死死锁住了对方的瞳孔。
看这个真诚的样子……凉笙摸着下巴，好像不是在撒谎。难道，自己漂亮这件事儿，已经无人不知，无人不晓起来了吗？！凉笙飘飘然。
“赶紧吃你的饭，别贫嘴！”被这么夸的凉笙，有点不好意思了，瘪着嘴忍着笑，低下头继续扒拉血肠吃。
“我不想吃了，”凉衿摇摇头。
忽然，她想起来了自己看言情小说里，吃饭的时候，那些撩人情话。
“因为呀~”凉衿笑着，做了自己自认为十分帅气，帅到离谱的支着下巴的姿势。
就这个看起来特别傻的姿势，成功的引起了凉笙的注意。她这个干饭王，甚至饭都不吃了，抬起小脑袋瓜，迷惑的看着自己的傻堂妹。
很好，果然被自己迷住了吧。
凉衿得意的一批。
不得不说，某些方面，这凉家的两个姊妹，是傻到一块去了。
“因为啥，你说呀。”凉笙的嘴角还蘸着大米饭粒。
“呵~”凉衿歪嘴一笑，伸出手，去摸对方的脸蛋儿。
“草，你别对我动手动脚啊！”这给凉笙吓得，慌忙躲闪，走位骚的一批。
不过，到最后，凉衿还是成功的摸到了对方的脸蛋儿，取下自己姐姐嘴角的饭粒。
“瞧瞧你，”凉衿压低声音，“真的是傻乎乎的呢~”
“呃，口区……”凉笙感觉有点反胃，是自己吃饭吃的太撑的原因吗？
看自己姐姐这个反应，这不太会，不，是完全不会察言观色的大妹子凉衿，还以为是被自己迷的说不出话来了呢。
“呵~”又是那熟悉的油腻笑声，“我不吃的原因，是因为我看着姐姐你的脸，真的是秀色可餐呢~”
凉笙眨巴着大眼睛，歪着头，像看痴呆似的，看着自己的妹妹。
过了几秒后，凉笙猛地瞪大的眼睛。
好家伙！她听懂对方的意思了，这个死小妮子，话里有话啊！
“你咋还骂我呢！”凉笙撸胳膊挽袖子，做出要打人的姿态，“你怎么可以说看到你姐姐，你就饱了呢！好哇！赶合着，刚才夸我漂亮，是在说反话呀你！”
凉衿：“？？？”第N次委屈。
她真的就是夸自己亲爱的姐姐一句啊，凉衿欲哭无泪。
“不是啊，凉笙姐，我真的是在夸你漂亮嘞！”凉衿都不知道该怎么解释了，自己姐姐这个神气的脑回路，让她无从下口。
“好了，别说了，”凉笙做出了一个“停止”的手势，然后一把鼻涕一把泪，“你就是嫌弃我呗，你就是嫌弃你的姐姐了呗。”
“我，我，不是啊……”凉衿慌忙摆手，百口莫辩。
毁灭吧，累了。
看着自己妹妹这个慌张的样子，凉笙捂住了嘴巴。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";的"":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
“噗嗤~”脸皮厚的要命的凉笙，怎么可能因为自己妹妹的一句话，就生气呢？她刚才，只是在报凉衿在自己的脸上留下口水的仇而已。
“逗你玩呢，哈哈！”凉笙笑的前仰后合，“你真的好单纯，好好骗哦~”
好了，这下，换成凉衿瞪大眼睛，站起来了。
“喂，喂喂。”凉笙发现事情不对，慌了，“你，你别过来，别过来啊啊！你做啥子嘞？放手呀！达咩！”

[WEB] 87 妹妹竟然是痴汉

凉衿撕扯着自己姐姐身上的大花衬衫，凉笙一副小媳妇模样，紧紧的抱着自己前胸。
看着面前瑟瑟发抖，惶恐的看着自己的堂姐，凉衿满意的拍了拍手。嗯唔，舒服了。
不行，还是不舒服，最后再吓唬她一下。凉衿又把自己魔爪，伸向了自己眼前的老姐。
“不，不不！”凉笙向后躲着，不是已经结束了吗？！怎么又开始了！？现在的年轻人火力这么旺盛吗！？这都不累啊？！
凉衿笑的邪恶，又拽住对方的衣领。
“停……！”
“撕拉！”
“……”
凉笙蹲下身，“啊啊啊！！凉衿你这个混蛋！”
凉衿也慌了，她也没想到这个衣服的质量这么差啊，一撕就碎了。
不，还可以抢救一下。
“诶诶诶？？”凉笙看到了自己老妹儿的迷惑操作，更加惊慌了，她尖叫了起来：“我去！你m的不要脱衣服啊！”
没错，凉衿想到了一个拆了东墙补西墙的好妙招。脱了自己的衣服，给自己姐姐穿上。
“那，那能怎么办呀！？”眼瞅着周围人的注意力都要集中过来了，她们的尖叫声，盖过了这帮人喝酒划拳的声音了。
不行！宁肯自己被看，也不能让自己老……咳，是姐姐，也不能让自己的姐姐被看到！
凉衿想要大义凛然一次。
“你这一辈子，有没有为别人拼过命，额嗯——！”不知道是谁在耍短视频，这恰好就符合了凉衿和凉笙现在所处的场景。
“停！！”凉笙站起来，摁住了对方想要脱衣服的手臂，“算姐姐球球你啦！”
那该怎么办？凉衿利用她那和自己姐姐差不多构造的大脑，仔细想了想，又想到了一个好主意。
“姐姐，”凉衿抓住了自己堂姐的手，“对不起，接下来可能会吓到你。”
就在凉笙一脸问号的时候，凉衿“呼”一下子的，把对方给抱了起来。注意，是公主抱的那种。
“靠！”凉笙惊慌失措，这小妮子什么时候力气变得这么大了？明明自己才是姐姐啊，怎么，怎么在自己妹妹这里，突然就变得那么娇小可人了呢？
“s t o p！！”凉笙厉声，妄想让对方停下脚步。她害怕这个毛毛躁躁的妹妹，一个脚滑，就把她给甩飞出去了。
她不叫这一声还好，这么一叫，把凉衿给吓了一个激灵。
“扑通！”人仰马翻，呃，这么形容好像不怎么恰当，应该是姐仰妹翻。
凉笙摔在了自己妹妹的身上，她也不知道这是怎么摔的，摔的这是个什么姿势。总之吧，就是特别的一言难尽。
因为，她的大长腿，竟然搭在自己妹妹的头上。凉衿脸着地，被自己压在身下。
“对不起，对不起对不起！”凉笙飞快的把腿拿开，想去检查对方受没受伤。
结果，凉衿抬起头，嘀咕出了一段话。
“可恶，为什么不是头着地，脸在上面！”
“啊？”凉笙还以为自己是误听了，“你，你刚刚在说什么？”
“没，没什么。”凉衿摸了摸脑袋，可不能暴露自己痴汉和恋姐的属性。
但是，如果自己的凉笙姐姐穿的是裙子就好了，那样她刚才一抬头，就可以……诶嘿嘿嘿嘿嘿~
这孩子想到什么了，笑的这么开心。凉笙再次懵在了原地。
这时候，那些玩的不亦乐乎的大人，也注意到了这边的情况。
“你们在做什么！？”凉文皋对着这边大喊，看那个动作，好像是要站起来。
不，不行，不能让她这个女儿控老父亲过来。凉笙忙摆手，“我没事，真没事！我就是和老妹儿过来玩会儿。”
听到宝贝闺女这么说，老凉算是放下了心。
凉笙见自己的父亲没了动作，总算松了一口气。
她嗔怪的瞅着自己的堂妹，“你刚才那个荒唐的举动，是想要干嘛呢。”
“我，我是想要送你回房间啊，你的衣服都坏掉了。”凉衿自责的，看着自己姐姐胸前的那个大口子。
要，要是撕开的再大一点就好了，嘿嘿嘿，吸溜~停！凉衿猛地摇了摇脑袋，自己怎么可以有这种下流的思想，可恶！她才不想要活成自己最讨厌的人呢！
但是，听到过周树人（怎么还是我？）先生说过的一句话吗？
人，终究会活成自己讨厌的样子。
凉衿忍不住又瞟了对方两眼某不该看的地方两眼，然后又看向天空，脸红了一大片。
嗯？凉笙歪头，看着眼前可疑的某堂妹。
“那你也不用虎兴兴的抱着我就跑呀，我是衣服坏了，就是腿折了。”凉笙哭笑不得。
凉衿想了想，好像是真的个道理，她不好意思的摸了摸头，“也是哦……”
看着眼前这个看起来不太聪明的样子的凉衿，凉笙一阵无语。这孩子，这个傻里傻气的劲儿，到底像哪个傻批了（你说呢？）。
“那我们现在怎么办？”
凉笙想都没想，回答：“当然是回房间啦，不然我还能说我给这个衣服改造了一下，改成了超时尚的低V领子呀。”
凉衿现在完全就听自己姐姐的了，屁颠屁颠的跟在对方后面，回到后院她们的房间里。
“回来了我们也没衣服换呀？”
凉笙恨铁不成钢，“你四不四傻，我的上衣可没被弄脏好趴！”
换好了衣服，两个女孩儿又回到前院。这时候，旁人也吃的差不多了，开始收拾桌子，准备一起看电视。
凉笙和凉衿本来想回后院玩手机，但看着那黑洞洞，空无一人的后院……她俩打了个哆嗦，不谋而合的，一起坐在了前厅的炕上。
过了会儿，凉衿又开始作妖了。
“姐，我有点渴了~”比凉笙都高的凉衿，竟然抱着自己姐姐的胳膊，撒娇。
“自己去打水。”凉笙懒得去看凉衿，无情的拒绝了对方。
凉衿开始哭唧唧了，她真的不敢一个人去前厅后面的厨房里打水。
“呜，呜呜……”她竟然搂着凉笙的胳膊，哭了起来。
这就算铁石心肠，也得舍命陪君子吧。
没办法，凉笙叹口气，拉着凉衿的手，一起走向厨房。
走到饮水器前，凉笙倚在门口，“你打吧，我在这里等你。”
“谢谢姐姐！”凉衿活蹦乱跳的，跑到了饮水机面前。
“e n g~”
靠，什么声音！凉笙背后一凉。

[WEB] 88 妹妹的依赖

“姐，姐姐！”此刻凉衿也听到了这诡异的声音了，她摸着黑，连滚带爬的往凉笙这边跑。
“跑啊，快跑啊！”这个凉笙吓得，这声音，简直就像是鬼来了的声音。
就是，这声音，怎么这么熟悉呢！总觉得，在哪里听到过。
两个女孩子手脚并用的，好不容易跑到了前厅。
凉笙看着灯火通明的屋子，还有一堆人挤在这里，总算是松了一口气。她抬手，擦了擦额头上的汗水，吓死了刚才。
诶？不对，刚才那个诡异的歌声，怎么变得这么大了呢？
凉笙缓缓的，把脑袋转到了电视这边。
她直接好家伙，破案了！
特么的不知道谁在放《聊斋》。
“你也说聊斋~诶~我也说聊斋~”
凉笙听着这小时候听过百八十遍的音乐，额头上满是黑线。
真的，自己吓自己。
“呼，是电视的声音，别怕了。”凉笙很暖心的，拍了拍自己老妹儿凉衿的脑袋。
凉衿依旧在瑟瑟发抖，凉笙看她吓的那个样子，主动牵起了她的手，“怕啥呀，来，姐姐带你上炕。”
凉衿的腿还在打颤，她的声音中夹杂着哭腔，“姐，凉笙姐，我……”
“怎么了，别害怕。”凉笙一脸的慈爱，轻柔的抚摸着自己可爱的妹妹的脑袋。
现在的凉笙，就是慈母一个啊。
当然，是在凉衿说出接下来的话之前。
“姐，凉笙姐，你觉不觉得我们少了点啥？”凉衿的脑子现在是一团浆糊，只依稀记得，自己的手里貌似少了点东西。
是什么呢，究竟是什么呢？
少了点什么？凉笙上下打量了对方一通。
“你……”凉笙知道少的是什么了，脸色瞬间变了，“你是不是水杯忘记拿了？”
经过自己聪敏伶俐的姐姐这么一点拨，凉衿瞪大眼睛，想了起来。
“对！我水杯没拿！”凉衿一拍脑袋。
她在厨房的时候，一听到那个诡异的歌声，直接把手里的水杯给甩飞了。
凉笙：“……n m s l滚！别再让我陪你了！”
“姐姐，我的好姐姐~”凉衿又使出来了自己的必杀技，哭哭。
“行行行，陪你去！”凉笙没好气，此刻她已经开始有点真的生气了。
真的生气了的凉笙，是什么都无所畏惧。这一次，她在前边开了路。
“好了，进去吧。”凉笙面无表情，把躲在自己身后的蠢堂妹，一把推进了这个小厨房里面。
“咕噜~”凉衿吞了口口水，开始摸摸索索的找水杯，她也不知道自己刚才扔水杯之后，水杯落在哪里了。
应该是掉在地上了吧，凉衿还记得刚才那水杯砸在地上的声音。
于是乎，凉衿就开始趴在地上寻找。
凉笙紧皱眉头，没好气的在门外看漫画。
“额啊啊啊！！”厨房里面又传来了自己傻妹妹的尖叫声。
好啊！这一天天的，还没完了是吧！凉笙暴躁的大跨步走进了厨房里，“怎么啦？你又怎么啦！？”
凉衿已经坐在地上，起不来了。
“你不会被吓得尿裤子了吧？”凉笙看对方这个姿势，很难不怀疑是被吓尿了。
凉衿来不及反驳自己的姐姐，她手臂颤抖的，指着饮水机的下面。
“凉，凉笙姐，那里有一个人的眼珠！”
生起气来的凉笙，是无敌的。管他什么魑魅魍魉，干就完了！
凉笙面无表情的趴下身子，拿着凉衿摔在地上的手电筒，往饮水机下面看。
确实，看到了里面有一个圆滚滚，红彤彤，还亮晶晶的东西。
凉笙无所畏惧的，伸出手，把这个自己妹妹口中的“眼珠子”给拿了出来。
“呵呵，”凉笙看到手里这硬邦邦的东西，直接被气笑了，“这是个弹珠！这是个弹珠！你家的眼珠子被手电筒一照还会反光啊！”
经过她这么一说，场面变得尴尬了起来。
凉笙拿着手电筒，一顿乱照，“喏，你的水杯不就在那里吗？眼睛怎么长的呀，笨居居！”
这一次，凉衿没有再反驳自己的姐姐，而是乖乖的去捡起了自己的水杯接水。
现在的凉笙姐，好吓人呦。凉衿忍不住偷看了正在生气中的凉笙，嗯，不过，生起气来的姐姐，还是这么的可爱漂亮。
这个“接水风波”过去之后，就该两个人同床共枕睡觉了。
“凉笙姐，你今天有点小帅哦。”凉衿面对着自己的姐姐，和凉笙盖着同一条被褥。
凉笙也面对着凉衿，听着对方的夸赞，在黑暗里偷偷的笑了，“我可是你姐姐诶，姐姐就应该用来保护妹妹的。”
“叮~”好感度大幅度上升。
“凉衿对凉笙好感度：150”
“我才不要你来保护我呢，”凉衿的鼻子竟有点酸了，她凑近对方，搂住了自己姐姐的腰，头靠在了不该靠的某棉花上，“我以后要保护姐姐。”
凉笙偷笑，这孩子，怎么净说一些幼稚的话，还什么保护不保护的。唉，也是，她还是个十几岁的孩子而已。
凉笙抱住对方的脑袋，“不用，我可比你勇敢多了。”
凉衿趴在对方怀里，声音闷闷的，“为了凉笙姐，我可以努力，变得勇敢起来。”
哈哈哈，凉笙笑着笑着，忽然眼眶就红了。她，其实挺希望的，自己的妹妹对自己是那种纯纯的亲情，那该有多好。
“睡吧，我们快睡吧。”凉笙拍着对方的后背，“今天的事情，别害怕。”
“有凉笙姐在，才不会害怕。”凉衿笑着，搂的更紧了，“更何况，为了保护凉笙姐，我也不能害怕！”
“就你嘴甜会说话。”凉笙宠溺的刮了刮对方的鼻子，再三催促对方睡觉。
看着睡着的凉衿，凉笙在临睡之前，许了个愿望：请让凉衿对我的感情，变成最纯粹的亲情。
——   ——   ——
凉笙这次回来，也不知道怎么了，学校里就一堆人请假，不是头疼脑热，就是有事儿来不了。
看着陆大小姐的座位空空，宋安安下课也不来找她，顾羽七也提前告知她自己星期一去不了，凉笙还真有些麻爪，不知道中午该找谁组队吃饭好。
啊……凉笙脑子灵光一闪，不如……嘿嘿嘿~那涩气的微笑，又一次在凉笙的脸上出现了。

[WEB] 89 希望被粗暴对待

“安华学姐！”
由于凉笙高二，比高三中午放学早五分钟，她就在安华学姐所在的班级门口，提前埋伏好，就等这个可爱的伪高冷抖m走出来，把她吓一跳。
“叮铃铃~”
高三的午休铃声打响了，凉笙用眼角，拼命的往教室里面瞟。
呀！她来了她来了她来了！那个熟悉的身影出现了！
凉笙兴冲冲，待到那人走近，“嗷呜”一下，就扑了上去。
当然，还没有准备的安华，依旧是那个冷冰冰的脸。
啊……这个抖m胆子这么大的吗？凉笙悻悻的往后退了一步。
这时候，安华已经看清楚了来人，是自己心心念念的凉笙。“刷”的一下，脸红了。
可恶，周围这么多人呢，可不能在同学面前出丑啊！安华拼命压下自己心中的羞怯之意。
“你，你跟我来。”忍不住自己生理脸红的可怜小抖m，牵起了凉笙的小手，急冲冲的往外面跑。此刻的她，急切的想找一个没人的地方，和凉笙玩一下盼望依旧的深入了解。
对嘛，毕竟是好朋友，想多了解了解对方，也是很正常的事情了啦（滑稽脸）~
“安华学姐，这么饥k e……哦，不不不，这么急切呀？”凉笙挂上了自己那招牌的不怀好意的微笑。
周围的学生太多了，安华来不及回答对方的话，只是飞快的向前走，想躲到学校后面，没人的地方去。
路上，偶遇了正端着自己饭盒的苏泽。
“安华学……”他的招呼还没打完。
安华理都没理他一下，依旧拉着凉笙的手，大步流星的经过了他的身边。
苏泽，尴尬的站在了原地，追也不是，不追也不是。
不识好歹的臭b i a o子，苏泽的额头，暴起了青筋。
唉，算了，为了完成任务。苏泽叹了口气，认命的，回头去追安华她们。
“安华学姐，请问是有什么急事吗？跑的这么快，什么事情需要我来帮你吗？”苏泽一边跟上她们的步伐，一边礼貌的询问，还是那一副彬彬有礼的样子。
安华本来是懒得理他的，但迫于想甩开这个人的原因，她就随口应付了两句，“我就是和凉笙去后面吃饭而已，没什么事情。”
苏泽依旧不死心，“那我可以和你们一起吗？正好我找不到我的朋友了。”
不远处坐在操场上，等着苏泽的好兄弟们，黑人问号脸。
安华皱眉，这个人怎么和一个跟屁虫一样？真的烦。凉笙也是同样的心里，不过表现的比安华更明显一点，她用眼睛瞪着苏泽。
可苏泽呢，他现在为了增加心动值，已经不要脸了。
“抱歉，苏泽同学，这是我们女生之间共进午餐的时间。”安华干脆利落的拒绝了。
这一次，苏泽学聪明了，他没有再死皮赖脸的跟着这两个女孩儿，而是停下脚步，落寞的重新回到操场那边了。
凉笙望着这个大猪蹄子惨兮兮的背影，竟然有了一丝可怜的情绪。太可怜了吧，撩妹都撩不到，真的是弱鸡男。
摆脱了这个大渣男，安华和凉笙，总算是找到了一个没人还清静的小角落。
“那，来吃饭吧~”凉笙拿出自己提前买好的肉夹馍，笑眯眯的打开了纸袋子。
安华低着头，心里直犯嘀咕，来这么隐秘的地方，就只是为了吃饭，那也太可惜，太浪费了吧。
凉笙看出来了对方的疑惑，她咬了一口香喷喷的肉夹馍，笑道：“安华学姐，这个肉夹馍特别好吃，你要不要尝尝呢？”
此刻的安华，心思哪在吃的东西上面啊，她直愣愣的盯着对面的那个卷毛绿发妹子。
凉笙一看对方不吃，这，正合了她的意。
伸手，掐住了安华的脸蛋儿，强迫对方张开了嘴巴。凉笙眼色幽暗，压低嗓音，对安华说：“我问你吃不吃呢？怎么不回答？”
安华心一颤，不是被对方吓到了，也不是害怕，她，这是发自内心的兴奋！
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：136”
还不等安华想到回答什么东西，凉笙就冷笑了起来，“呵，也是，你有什么回答的权利呢？我让你吃，你就得吃，不是吗？”
“叮~”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：151”
啊~安华的脸红了起来。对，对！再粗暴一点，再粗暴一点！还不够，还不够，还不够！
和这个超级抖m呆在一起这么久了，凉笙自然是立刻就看懂了对方心里的想法。
手里的肉夹馍，塞进了安华的小嘴里。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：156”
安华听话的，乖乖咬了一口。她的脸色微红，看起来特别的漂亮。
凉笙满意的点点头，抬手，摸了摸对方的小脑袋瓜，夸赞起来，“听话，这才乖嘛~”
啊！安华感觉，自己快要……这是她听过的，最棒的赞誉了！
安华乖乖的，趴在了凉笙的腿上，蜷缩成一团，像一只在撒娇的小猫一般。最，最，最最最喜欢，被当成宠物一样对待了。
只要是主人说的话，她是什么都会听从的。
凉笙摸着躺在自己腿上的安华学姐的秀发，很是享受。
不得不说，这种有人臣服于自己，听从于自己的感觉，是真的特别棒啊。凉笙好像，打开了什么奇怪的开关。
“乖乖吃饭吧~”凉笙又突然变得温柔起来了。
安华恋恋不舍的，从对方的腿上坐了起来，转而又靠在了凉笙的肩膀上，打开自己的饭盒。
“嗯，看起来很好吃呢。”凉笙笑着，揽住了旁边小抖m的肩膀，“要不要~喂我吃呢？”
求之不得！安华瞬间来了兴趣。喂吃饭什么的，给了她一种做小女仆的心里，这种玩法，她也是很希望尝试的。
“啊~”凉笙张开了嘴巴。
安华羞涩的，从自己的饭盒里，夹出一块香肠，递到了凉笙的嘴边。
凉笙“嗷呜”“嗷呜”的吃，夸赞着对方的听话。
吃着吃着，凉笙发现了，安华的袋子里，还有一大包薯条。
啊！凉笙又想到了什么，笑容又开始变得涩气了起来。

[WEB] 90 我是你主人

“我想吃这个，”凉笙指着安华口袋中的那一大包薯条，“可以拿给我吗，安华学姐？”
可怜的小抖m安华，怎么可能拒绝她现在如此迷恋的凉笙呢？看凉笙一声令下，安华就立刻去翻自己的口袋，把她买的那一大包薯条给拿了出来。
“需，需要我喂你吗？主……”安华噎了下，还是没完全叫出来，只是用羞涩的眼光看着凉笙。
凉笙已经知晓了对方的意思，立刻沉下了脸色，“怎么？你还要来问你的主子问题了？没听到我刚才对你说的要你喂我吗？”
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：158”
“是，是！”安华马上又来了精神，积极的把薯条递到了对方的嘴巴前面。
凉笙咬住面前的薯条。
但是，她没有立刻就吞进嘴巴里咽下去，而是叼在嘴里，用牙齿轻轻的咬住，保证它不断开。然后再伸手，指了指自己嘴里的薯条，再指一指红着脸看着她的安华学姐。
安华愣住，明白了，又好像不太明白。
这，这是要自己也吃上去的意思吗？安华的脸更红了，迟迟不敢探头去咬薯条。
凉笙一眯眼，拿下了自己嘴里的那根薯条，“愣着做什么，我示意你，你难道看不出来吗？难道……你不听我的话了？”
“我听！我一直都听主，主人的话！”安华一激动，直接把自己不好意思叫出口的那个词语，也叫了出来。
凉笙满意的点了点头，抬手揉了揉对方的脸颊，“这才乖，以后都要这样哦~会有你很喜欢的奖励的。”
安华亲昵的蹭着凉笙放在她脸上的手，一副极为讨好的样子。
“那~”凉笙重新把薯条放回自己的嘴里，眼神示意对方，接下来该做的动作。
这一次，安华没有再犹豫，睁着大眼睛，轻轻的咬上了对方嘴里的薯条的另一头。
啊，啊！和凉笙离的好近呢！安华的脸愈发红了。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：159”
吃着吃着，就在两个人的红唇距离只有半厘米，安华温热的气息都喷到凉笙的脸上时。她，怂了。
瞬间，凉笙咬断了自己吃的那一端的薯条，坐直了身体。
不过，即使这么窘迫，也不能没了自己高高在上的威严感！
凉笙用拳头堵着嘴巴，轻咳了一声，命令道：“吃下去，怎么？你嫌弃我吗？”
怎么可能嫌弃啊！深度抖m的安华，最渴，啊呸，注意文明用词，应该用希望。深度抖m的安华啊，她最希望的，就是被如此对待呀。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：161”
安华乖乖的，把还剩余的那点薯条，也给吃去口中，嚼碎，吞进了肚子里。
“好吃吗？”不得不说，这种命令别人的感觉，是真的特别爽。凉笙觉得，自己真的要在抖S的路上，越走越远了（那是不可能滴）。
安华温顺的点了点头，又重新趴在了对方的腿上。她很喜欢这种感觉。
凉笙掏出手机，看了看时间，已经不多了。等下还得去寝室休息一会儿，不然下午上课就没精神了，所以，还是快点吃饭吧。
“安华学姐，”凉笙拍了拍躺在自己腿上的安华的脑袋瓜，笑眯眯的提醒道：“该起来吃饭了哦，不然，再磨蹭一会儿，就没时间去午睡了。”
安华恋恋不舍的，从凉笙腿上坐了起来。
两个人继续吃着，安华不住的用眼神瞄凉笙。
过了会儿，就在两个人都快要吃完饭的时候，安华忍不住出声了，“主，啊，不不不，咳咳，那个，凉，凉笙，我……可以去你的寝室休息吗？”
凉笙抬起头想了想，自己的寝室是四人间，今天陆子清请假了，理所应当就空出来一个床位，好像也不是不可以。但是，这宿管阿姨能让吗？
“可以是可以，我宿舍今天有一个女生没来。但，就是不知道宿管阿姨会不会管我们，会不会不让你进来。”凉笙耸了耸肩膀。
安华一听，放下了心，“放心吧，我可以搞定她的。”
两个女孩儿加快了吃饭的速度。
到了宿舍门口，安华并没有鬼鬼祟祟，而是光明正大的，往高二的宿舍楼里走。
“安……”凉笙有些害怕了，想伸手去拉对方。
结果，安华更是胆子大，直接走到了宿管阿姨的房间门前，敲了敲门。
天……凉笙捂住了额头。这样子，真的没事吗？想想自己以前，还没穿越前的宿舍那宿管阿姨，遇到这种情况，直接就骂骂咧咧了。
当然，这种贵族学校，还是玛丽苏无脑小说里的贵族学校的宿管阿姨，怎么可能会是现实中，那种十分“狠角色”的宿管阿姨呢？
安华只是弯下腰，对着坐在旋转椅上的阿姨说了两句话，那宿管阿姨就笑着，点了点头，还竖起大拇指，貌似是在夸赞安华。
安华回身，对着凉笙比了个“耶”，刚才那种面对别人的高冷劲儿，又消散没了。
上楼的时候，凉笙好奇的问对方：“安华学姐，你和宿管阿姨说了什么呀？她就把你给放上来了。”
安华回答：“我就对她说了，我和这个学妹有题要研究，操场上没地方，教室里中午又不让进去，所以就一起来宿舍研究。”
“就，就这她就让你上来啦？”凉笙一脸的不可置信，追上了安华，跑到了她的前面。
“对呀，”倒是安华，还有些不可思议的看向凉笙，“阿姨不是很好搞定的吗？”
“可……”凉笙顿住，也是哦，自己那个宿管阿姨，可不是这里的阿姨。
两个人来到宿舍，恰巧又一个女生不在，只剩下凉笙对面床位的那个女生在了。
“嘘~”凉笙做了个禁止出声的动作，因为她看到，那个女生已经躺在床上睡着了。
安华和凉笙，蹑手蹑脚的，走进了屋子。
凉笙指着指自己床下面的那张床，示意安华躺上去，那个是陆子清的床位。
贵族学校就是大方，床不是上下铺，每一个都是单独的。
可，安华直愣愣的，不肯躺在陆子清的床上。
凉笙歪头，思索，又笑了，她轻声说：“安华学姐，你……不会想和我一张床睡觉吧？还有别人在呢，噗嗤~不觉得，这像是偷情吗？”

[WEB] 91 你钻我被子下面搞什么！

偷，偷情什么的……安华死死的抓紧了自己的衣角。这也太，太！太刺激了吧！
看着对方那热切的眼神，凉笙，她悟了。笑话，不就是偷情而已嘛！她，可叫凉笙！她怕过什么！
“那个，我，我们还是分开睡吧，这，这要是那同学醒了，是不是，是不是不太好呀？看到这一幕。”
但是！做人嘛，还得正人君子一点，不能乘人之危滴~对，只是因为她是正人君子而已啦~
可，她真的想，她觉得自己是所谓的“正人君子”，但，安华这个小抖m，她不是正人君子呀。她，可是妥妥的l s p。
“不会的，”安华微微一笑，把两根手指怼在了自己的红唇上，面颊微红，“女孩子在一起睡觉，不是很正常的事情吗？”
也是呀，凉笙皱眉，确实，要是两个直女闺蜜，在一起睡觉，那确实是再正常不过的事情，但是，她，她是个伪直女啊，而对面这个黑长直抖m，她还是男女通吃的。
这……不过，谁又知道她们是弯的呢？
“那行吧。”凉笙点点头，小心翼翼的坐在床边，不敢发出太大的声音。然后，她用自己那鬼精的眼神，示意安华上去，躺在里面。
安华露出了得逞后的得意笑容，快速的钻进了凉笙的被子里。凉笙也随后，快速的进了被窝。
“我们只剩下一个小时的午休时间了哦~”凉笙贴近安华学姐的耳朵，温热的气息洒在了对方的脸颊上，让安华忍不住的害羞。
虽然说是你情我愿的，但是，和自己的学妹躺在一起睡觉什么的……更何况，这个女孩子，还晓得她的一些不为人知的秘密。安华在凉笙的被窝里，是越想越激动。
倒是凉笙，觉得没什么大不了的，毕竟，她都和这么多女孩儿睡过了。
s t o p！此睡非彼睡，各位屏幕前的l s p们不要用你们那龌鹾的想法，来猜测我们心思特别单纯的小笙笙。我们可爱又天真无邪的30……啊，呸，17岁青春美少女小笙笙，能有什么坏心思呢？她和女孩子们睡过，只是盖着一床被子，在被窝里唠嗑而已。
这一次，果不其然，也是和安华随便聊了几句，就准备睡觉。
就在凉笙的上下眼皮开始打架的时候，安华推了她一把。
“怎，怎么了！”凉笙瞬间惊醒。
睁开眼，看到的是一脸浓情蜜意的安华。凉笙哭笑不得，不要大中午的，还在人犯困的时候，发q i n g呀。就她这小身板，怎么可能受得了。
安华用一只胳膊肘支着头，另一只手在拨弄着自己的头发，脸色绯红，明显不太对劲儿，“没，没事儿。”
绝对有问题，凉笙心里清楚。
但是！还有其他人在呢，怎么能对自己亲爱的安华学姐，做一些逾越的事情呢？！她可是正人君子，无论怎么勾引，也不会……吸溜！
“安，安华学姐！你！你在做什么！”凉笙慌了，她手忙脚乱的，想帮对方把（你们觉得是什么）重新装好。
安华不停下手上的动作，还有些无辜，“我有些不太舒服的说，以前，在我的宿舍里，我每次睡觉都会把这东西拿下来的了的。太硌了，就这么睡觉，太不舒服啦。”
“不不不！！”凉笙一不小心就提高了音量，她一惊，急忙回头去看另一张床上的女同学。那女同学，睡的正香呢，还好像吃了什么好东西似的，不停“吧唧”着嘴巴。看到这里，凉笙才松了一口气。
当她再回头想要去阻止对方的时候，却发现，已经晚了。
“不不……”凉笙绝望的，低声怒吼。
这，这是个人也受不了啊！一个漂亮的黑长直小姐姐，就这么躺在你的旁边，和你盖同一跳被子，枕着同一只枕头，还对你上下其手……不行！不能忍了，必须给个教训啦！
凉笙她，觉醒了！
“诶~！”凉笙狠狠一抓。
“啊！”安华惊叫出声，同时，她很满z……啊不，不不，是很疼，很疼。
此刻应该给凉笙加一个红眼特效。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：166”
“这下可以好好睡觉了吗？我亲爱的安华学姐。”凉笙松开了手，调侃的对对方笑。
安华流出了满足……啊，呸呸呸，下流！是痛苦的，痛苦的泪水。她微微点了点头，终于肯放凉笙好好睡个午觉了。
凉笙得逞的笑，还故意嘚瑟的问人家：“刚才不是还做出那种事情吗？怎么啦，现在怎么就不敢继续了呢？”
“我，我错了……”安华乖乖的道歉，同时，也躺到了对方的臂弯当中，准备乖乖睡觉了。
“知道错就好，睡觉吧。”凉笙搂住了安华，睡起觉来。
等凉笙醒来之后，那个对面床的女生，也醒了。
完蛋，不能问她什么吧？凉笙差点把安华整个人，都塞进自己被子里。
她情绪这么激动，因为她心里有鬼。而对面那个纯纯的直女女同学，她认为这是很正常的事儿，哪个女生没和闺蜜在一张床上睡过觉呀？
呼~看到对方没有什么反应，和奇怪的眼神之后，凉笙放下了心，把按在安华学姐头上的手，也缓缓的拿了下来。
安华一脸懵逼，她的头发被凉笙刚才那个举动，揉的乱糟糟的。
刚才……凉笙是想把我摁进被子里吗？安华歪头，百思不得其解的瞅着凉笙。
而此刻的凉笙，依旧在盯着那个直女同学哩，生怕对方问出个什么来。她正在，想怎么回答对方嘞。
于是乎，安华见凉笙不搭理她，也不告诉她摁她进被子里的原因时，她，成功的想歪了。
啊……！安华，她可是浏览过各种浏览器，不知名小应用的神啊！有什么，她不懂！
凉笙，真坏呢~安华羞涩捂脸。
想到这，我们可爱的安华学姐，主动钻到了被子里，开始摸摸索索，不知道要搞什么。
对于此事件，集中注意力观察那直女同学的可怜凉笙，是一概不知。
直到……

[WEB] 92 不会只是学姐学妹关系

嗯……？凉笙注意到了不对劲，她的裤子……
“停！”凉笙大吼出声，慌乱中，扯住了安华那浓密乌黑的长发。
同时，对面床铺的那个女生，也注意到了她们这一对“狗女人”。当然，作为直女的她，当然是认为这两个女孩子在玩闹开玩笑什么的啦~
凉笙急了，开始拽着安华的头发，想把对方从被窝里拽出来。
安华疼的眼泪都出来了，乖乖的跟着对方手使的力道，钻出了被窝。
“凉笙……你弄痛我了。”安华带着哭腔，揉着自己被对方扯的生疼的头皮。
凉笙赶忙道歉，抬手揉着安华被自己拽的地方，“对不起呀，安华学姐，我刚才太紧张了，因为你……咳咳咳。”
一切尽在不言中，懂得都懂，不懂的……就算了吧，不是l s p的没资格在这里看这本书（狗头保命）！！
安华这才明白，刚才是自己误会凉笙的意思了。
“叮铃铃~”预备铃声打响，还有十分钟就上课了。
凉笙一骨碌站了起来，对坐在床上的安华伸出手，“快，安华学姐，快起来，等会儿就不赶趟了，这里距离教学楼太远啦！”
安华看着眼前细嫩的小手，偷偷的笑了下，抬起手搭上。
怎么说，以前，从来没想过，自己会想要和一个女孩子，还是自己的学妹，谈恋爱。
这样，真的好吗？
脑袋里一闪而过的，是自己父亲那严肃，又古板的表情。安华的心，又重重的落下了。
比起和凉笙在一起的勇气，她害怕自己父亲的那种无力感，占她心中的比例更多一些。
忽然间，她感觉自己奔跑的步伐都沉重了。
到了三楼，凉笙的班级所处的楼层，她并没有松开了安华的手，而是继续爬楼梯，去往楼上跑。
“你……”安华被凉笙扯着上楼梯，她愣愣的回头，看向凉笙班级所在的走廊，好心提醒道：“凉笙，你的班在那里呢，这是去哪里？”
凉笙回头，笑，“当然是要把安华学姐送到班级门口了啦~！这可是我的责任嗷！因为~我们是好朋友啦~”
好朋友？安华瞪大了眼睛。
啊……那个笑容，好可爱……又脸红了。不过这一次，是微微的红，不经意的红。
“叮~”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：178”
诶？她做什么了吗？对于这一次对方的好感度增长，凉笙却有些摸不到头脑，不太明白是为了什么。
到了安华的班级门口，凉笙站在门外，对着安华狂摆手，“安华学姐~拜拜~记得想我哦~！”
说完，还对着安华来了个大大的飞吻。
本以为，安华会特别慌乱的，坐回座位上，头都不敢抬，看都不看她一下的。结果，没想到……
“嗯！”安华转身，给了凉笙一个大大的笑容。
啊……这一次，轮到凉笙脸红了。
原来，这个伪冰山少女，笑起来，这么可爱吗？
教室内一片哗然。
对于安华，他们对她的印象，大概都和一开始认识这个黑长直的凉笙，是一个样子的。结果，这一次，他们却看到了笑起来的安华。
“安，安华学姐……”凉笙被震撼到了。
虽说安华和自己相处的时候，也经常笑，不过那都是害羞的笑，或者是浅浅的微笑，从来都没有笑的如此阳光明媚过。
“怎么了？”安华歪头，站在了原地，不动。
凉笙教室里看着这么多人看着她们，有一些尴尬了。
安华学姐怎么不知道害羞呢！这么多看着哇！这，这？难道是她经常被自己羞辱，所以，所以某个神经坏掉了，患上了“社交牛b症”？！
“咳咳”凉笙想转身逃跑，可对于刚才安华送给她的那个笑容，又念念不忘，于是，只能被传染一下“社交牛b症”了。
凉笙把两只小手放在自己的嘴巴前边，作成话筒状，大喊：“安华学姐！你笑起来好可爱哦！”
话音未落，凉笙仓皇而逃。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：181”
安华又笑了，好像，以前的人生中，从没有这么满足过。
这东西，她也说不清，就是这么多奇怪。
班里好事的同学，鼓起勇气，去到安华身边，问一些八卦。
这人蹲下身子，用手抓着安华的书桌，“安华，你和刚才那个，额，她好像还挺出名的，凉，凉笙吧？你们两个是什么关系啊？”
安华坐在座位上，低着头，回答：“只是学姐学妹的关系而已。”
“哦……”这妹子失望的站起来，周围围过来的同学也要散去了。
“不过，”安华抬起头，再也不吝啬自己的笑容，“谁知道以后，会不会只局限于这个关系呢？”
“喔喔~”周围一片哗然。
“加油！”几个男同学对着安华竖起大拇指。
这是什么感觉，从没有过朋友的安华，感觉心里暖暖的，她已经封闭自己太久了。
“你不需要朋友，交朋友只会影响你学习。”是父亲那严肃的面孔。
可是，那真的是太孤独了。
安华的童年，小学，初中，都是这么度过的。
直到……那个绿头发少女的出现。
见面就调戏，热情洋溢，让她避之不及。
或许，父亲也不一定是对的。安华环顾四周，几乎全班的同学，都围着自己。
嗯，和别人交往什么的，是一件很温暖的事情啊。
谢谢你，凉笙。
现在落荒而逃中凉笙，还不知道自己这小小的举动，正改变着一个高冷女神的人设和思想。凉笙她现在的想法，就是赶紧逃离这个是非之地。
“呼呼~”回到班级后的凉笙，喘着粗气，靠在门上。
“你堵在这里做什么？”那大惊小怪的呼喊声，凉笙听到第一个字，就认出来对方是谁了。
凉笙让开一点位置，让这个千金大小姐赶紧过去。
陆子清翻了个白眼，迈着小步子，从凉笙身边经过。
“诶~”凉笙手疾眼快，一把拉住对方的胳膊，搂在自己的胸前，貌似是想让对方感受一下，柔软的力量！
“你……”陆子清日常羞红脸。
对于一个傲娇来说，这已经是家常便饭了。
“嘘~”凉笙把食指，放到了对方的嘴唇上，准备撩妹了。

[WEB] 93 亮晶晶的液体

“你都不知道吼，我亲爱的大小姐~”凉笙迷恋的抚摸上了陆子清的面颊，“天知道，这一上午没见，我~有多么~的想你！”
陆子清听惯了这些话，逐渐也就不太吃这一套了。她拍开凉笙的咸猪手，狠狠的掐上对方的面颊，“干嘛？你是不是做错什么事情了？”
凉笙被对方那力道，疼的呲牙咧嘴，“疼疼疼！大小姐！快松手！”
陆子清翻了个白眼，松开了手。
凉笙捂着自己被掐的生疼的面颊，看着对方送给自己的那，大大的白眼球，她又开始嘴欠了。
“大小姐，我上次都告诉你了，老翻白眼容易视网膜脱……”
话还没说完。
陆子清抬起手，举在空中，摇了摇。
凉笙灰溜溜的跑开了，回到了自己的座位上去。
陆子清放下手，哼哼唧唧的，也回到了自己的座位上。
凉笙回头，看着身后的陆子清大小姐，疑惑的摸头。怎么总觉得，上午没来，下午来了之后的陆大小姐，看起来这么奇怪呢？好像，是心情不太好的说？
她秉承着“助人为乐”的原则，再次舔着脸，凑近了坐在座位上，不知道在想什么的陆子清大小姐。
“大小姐，你看起来，好像心情不太好呀？咋的了？”凉笙用两只胳膊，支撑着自己的脑袋。
陆子清对于她的问题，好像并不是特别想理，而是歪过头，小声的嘟囔了两个字“没事儿”。
得，看这个表情，这个语气，这个说话方式，绝对是有问题，绝对是生气了，生的还是那种大脾气！
嗯，接下来，就是死打烂缠！
“大小姐，说说嘛~你肯定有事儿啦~我可是你的好朋友呀，发生了什么事情，我也会竭尽全力的帮助你了啦！”凉笙苦口婆心，好言好语。
经过对方这一劝导，陆子清的内心也动摇了。
是啊，看到书本上，好像说，好朋友是有这个功能的，可以这么用。
“没什么，就是和父亲大吵了一架。”陆子清看起来还有点不太好意思，大概是觉得这么大人了，还耍脾气什么的，很丢人吧。
嘶~~凉笙倒吸一口凉气，她爸爸可是省长耶！咳，和省长吵架什么的……凉笙想想就流汗了。
“因，因为点儿啥事儿耶？”看给孩子吓的，都结巴起来了。
陆子清她也说不清楚，她被娇生惯养惯坏了，骨子里的脾气，还是一个千金大小姐，自己说一，别人都不许说二的那种。
这次和父亲吵架，大概就是因为自己的父亲，并没有买自己想要的那个裙子吧。
陆子清这么说给凉笙听，凉笙知道，这肯定都是苏泽，他们两个青梅竹马，他亲手给她养成的。
这陆子清大小姐的性格，都跟随她十七年了，哪里那么容易改？即使现在已经在慢慢变好了，那也得是一个长久的事儿。
“那你觉得，谁的错呀？”凉笙决定循循善诱。
在原文中，陆子清因为她这个性格，可是吃了不少的亏。凉笙一开始读这本小说的时候，最讨厌的女主角，就是陆子清了。她觉得这个姑娘，又矫情，又霸道。
不过，在和陆子清接触这么久之后，她发现，这孩子还是善良，可爱的。所以，还是帮她一把吧。
就在陆子清准备开口，回答对方问题的时候。
“你们两个在说什么呀？”许久没排上情节的倪思涵，突然意识到了自己该出场了，愣是横插一杠，挤到了两个人的面前。
搞什么，这个没礼貌的女人。
对于陆子清这个说一不二的性格，自然是讨厌别人打断她。
“哗~”好感度下降。
“陆子清对倪思涵好感度：12”
“哗~”爱慕值下降。
“陆子清对倪思涵爱慕值：1.5”
倪思涵：“……”她到底做错了什么，不就是说了一句话吗？这女人，好难伺候！
倪思涵在心中，暗暗抱怨，为什么攻略对象非得是一群女生。如果是帅哥，那该多好呀！
当然，她在想屁吃。
秋野星子听到她的话，在心中暗暗发笑，就是因为你是直女，所以才……
想到这，秋野星子垂下了眼眸。自己的利用价值，也就，只有这些了吧。
秋野荷子啊……
为了追回丢失的爱慕值，倪思涵只能硬着头皮，继续上。
“你们在聊什么呀？可不可以带着我一起聊呀？我也好无聊的说~”倪思涵的双手握在了一声，闭着眼睛，装着可爱，苦苦恳求。
陆子清皱眉，开始不耐烦了，她开口，准备怼人了。
诶？！凉笙现在算是摸透了陆子清的大小姐脾气，急忙站起来，俯身，一把捂住了对方的嘴巴。
“你……唔，唔？”陆子清疑惑，嘴巴被凉笙捂的死死。
虽然说倪思涵有可能是敌人，但是凉笙不想就这么放任大小姐的脾气，就这么坏下去了。这个女孩儿，本质上不应该因为她这个别人恶意养成的性格，而被那么多人误会，和讨厌。
“啊哈哈~”凉笙捂着大小姐的嘴巴，打圆场，“我，我们就是在玩，玩，额……玩真心话大冒险而已！对，真心话大冒险而已！”
好像，她会的游戏也就只有这个了。
虽然眼前这两个人神色和肢体动作怪怪的，但倪思涵也不得不相信。
“那，那带我一个玩，好不好~？”倪思涵又开始撒娇卖萌了。
我真的不想呀，凉笙哭丧个脸，回头看了看墙上的时钟，她，瞬间惊喜了。
“这，这都快要上课了，我们下课再说吧！”说完，她松开了捂着陆子清嘴巴的手。
被捂了半天的陆子清，终于重新呼吸到了这人间甜美的空气，让她不禁发出感叹。啊~没被捂死真好呀~
倪思涵也看了眼时钟，发现确实快上课了，再加上凉笙也已经做了回到座位上的动作了，她也不好再狗皮膏药黏这里了。
见到倪思涵走后，凉笙松了口气。
忽然间，她发现自己捂过陆子清嘴巴的手掌心，有点黏黏的。
诶？她低下头，发现自己的手心上，有一些亮晶晶的液体。

[WEB] 94 大小姐哭惹

“大小姐，这是你的……？”凉笙诧异，摊开自己的手掌。
陆子清的脸“腾”的就红了，“才！才不是我的呢！才不是我的口水呢！！！”
好啊，好一个不打自招！！
凉笙笑了，坏心眼的，把自己的手掌，对准了对方的脸蛋。没等陆子清大小姐反应过来，凉笙就手疾眼快的，一把把自己手上的口水，抹到了对方的脸蛋上。
“啊呀！”陆子清尖叫，手抬起来，想擦掉自己脸上的口水，却又在半空中停住。嫌恶的，擦掉也不是，不擦掉也不是。
“啊哈哈哈哈哈！”凉笙被对方这个举动，弄的啼笑皆非，“真是的，大小姐，你在嫌弃什么呀！那可是你的口水耶~你这不就是等于嫌弃自己就嘛！”
陆子清抬头，狠狠的瞪了凉笙一眼，“谁像你，不知道干净和脏！口水里的细菌可多了嘞！”
凉笙舔了舔自己的嘴唇，嬉皮笑脸，“这么说，大小姐，我的口水里也有很多口水了喽~？”
陆子清才没空搭理她，她自己正被自己脸上的口水，弄的手忙脚乱呢。
“大小姐？”凉笙凑近了对方。
陆子清虽然没对凉笙降低好感度，但此时此刻还是对对方有那么一丝丝的讨厌，她往外推凉笙，“离我远点啦！你这个混蛋！”
哦豁，竟然敢这么强硬。凉笙眯起了眼睛，刚刚做了抖S，还没有从这个身份中走出来的她，怎么可能放任我们的傲娇大小姐陆子清，这么怼她呢？
“大小姐……”凉笙又重复了一遍自己刚才的话。
陆子清没好气，抬头，不耐烦，“你到底听没听懂我的……话？”
“吸溜~啵唧~”
陆子清呆呆的，捂住了自己刚刚被抹口水的面颊。
现在，她的这个脸蛋儿上面，又多了一层口水。当然，不是她自己的。
至于是谁的嘛~~你品，你细品~
“凉，凉笙！”陆子清炸毛了，脸红的像是刚被煮熟的虾子。“蹭”的站起身，举起小拳头，在空气中乱挥着，就想往凉笙身上狠打。
吓得凉笙，急忙用胳膊，挡住了自己的俊脸。自己可是靠脸吃饭的人呀，怎么可以打她这漂亮的脸蛋儿呢！
多亏，上课铃声及时打响了，这才救了凉笙一命。
但是，到了下课，无非又会是一场速度与激情。
“3！”
“2！！”
“1！！！”
凉笙屏住了呼吸，以她的经验，现在，就得往外冲冲冲啦！
“叮铃铃！”
下课铃声准时打响。
为了不被美少女狂打，凉笙抱着脑袋，嗷嗷嗷的就跑出了教室。不跑不行呀，被傲娇受什么打什么的，太丢人了啦！
等陆子清这个傲娇消消气的，再回来逗弄……啊，呸，不，是关心她吧。不然，现在再往人家身边凑活，不打她，打谁呀，毕竟她这么欠扁（这就是自知之明）。
凉笙跑了好远的一段距离，回头看，发现并没有人追上来，她才放慢了自己的脚步。唉，真的是，谁叫这个陆大小姐当时那么可爱，这，这被自己逗弄，不也是活该嘛！凉笙恬不知耻。
忽然间，凉笙觉得自己像是一条败犬了，都不敢回家，只能在外面流浪，真的好惨，好怂哦。
不行，真正的女子！是不能畏惧自己老婆（划掉），呸，是好朋友，是不能畏惧自己好朋友的小拳拳的！
不就是小拳拳嘛？接住不就得了？！凉笙雄赳赳气昂昂，大跨步，重新往教室里走。那姿势，差点让她自己的好感度系统秋野荷子，都大夸一句“英雄”！
咳，当然啦，是在打上课铃的前一秒，她进入教室的。人嘛，是一种高级动物，该怂的时候，还得怂。
就这样，又下课了。这一次，凉笙不再选择逃避。她转身，到了陆子清的桌子旁边，大义凛然的模样。
嚯嚯，面对疾风吧！
看！凉笙摆好架势，看她空手夺白刃！
“咚！”陆子清大小姐的一个小拳头，直接怼到了她的小脑瓜子上。
“呜呜呜”凉笙被捶出了眼泪，蹲下身，捂着自己被捶过的地方。
她这次是真的疼，不是装。
看到对方这样，半天也不起来，陆子清慌了神，不会真的是自己下手重了，把凉笙给打的出什么事儿了吧？！
“凉笙，你没事吧！”一开始，陆子清还端着架子，一副你活该的模样，“谁叫你刚才自己欠？往我脸上抹口水，真的对你都是轻的好吧！”
结果，蹲在地上的凉笙依旧是一声不吭，保持着自己那个捂着头的动作。
不，不会真把人打傻了吧？
陆子清已经开始有些慌了，但，作为一个傲娇，该嘴硬的时候，还是得嘴硬。不该嘴硬的时候，依旧得嘴硬，这可是一个傲娇的基本原则！
“你，你刚才不逗我不就好了！别，别装了！”陆子清这次是装凶，实际上心里已经乱作一团，还有点害怕凉笙讨厌自己，不，是特别害怕。
她说完这句话，蹲在地上的凉笙，发出了呜咽的声音。听起来，像是哭了一样。
完蛋惹，陆子清彻底慌了神，这下子架子也端不住了。她急忙蹲下身，开始扒拉凉笙捂着头顶的小手手。
但是，凉笙不撒手。任凭对方怎么掰扯，她依旧是保持着这个动作，像是一座雕像一般。
陆子清急眼了，她的眼眶都红了，眼泪含眼圈，内心十分的自责，为什么要打对方的脑袋，而不是肚子（？）。
“凉，凉笙，你别吓我呀！”陆大小姐的声音，已经染上了哭腔。
此刻的凉笙，正憋笑，她看陆子清急的那个样子，特别想放声大笑。诶呦呦，我的大小姐呀，你就这么点力气，打能打的多疼啊？
装，她除了一开始的半分钟有点懵有点疼，剩下的都是在装。
然后，她就看到了这么搞笑的一幕。
算了算了，别逗她了。凉笙松开了自己的手，抬起头，笑着看向陆子清。
“诶，诶？”凉笙的笑容在看到陆大小姐的面颊时，瞬间消失不见了，“大，大小姐，你，你怎么哭了呀？”
陆子清还没意识到对方是在耍自己，她哭了起来。
“喂喂喂”凉笙慌了神，突然间，她把唇，凑近了对方的脸蛋儿。

[WEB] 95 大小姐的翘臀好弹哦~

一个吻，轻柔的落在了陆子清带着泪痕的脸蛋儿上。
“呜……嗯？”陆子清瞬间愣住，连哭都忘记了。
“你……！”取而代之的，又是那一份来自少女的羞怯。
呼~凉笙看不得女孩子哭，女孩子一哭她就紧张。
见到陆大小姐不哭了，她反而洋洋得意了起来，“子清大小姐这么喜欢我呀！被我亲一口就不哭嘞？”
“我……”陆子清也不好意思说什么，她突然意识到，自己刚才做了一个很丢人的事情——大庭广众之下哭唧唧。
“刚！”陆子清“呼”一下的站了起来，背过身去，望向窗户，假装是在看窗外的风景，“刚，刚才，我，我只是一不小心碰，碰到桌子角了！所以，所以才哭啦！才，才不是因为你呢……哼！”
哈哈哈，凉笙差点憋不住，笑出声来。她都什么也没说呢，这傲娇的陆子清大小姐，就自己全供出来了，不打自招，诶嘿嘿~很可爱，这大概，就是傲娇的魅力吧。
“好好好~~”凉笙也站了起来，去揉对方的头，“撞到哪里啦？桌子没事儿……呸呸呸，你，你没事儿吧？给我看看撞到哪里了，我给你吹吹。”
刚才凉笙差点又犯嘴欠的毛病了，还好及时止损。
可陆子清根本没碰到桌子角角，她怎么知道自己哪里痛呢？
本来就不会演戏和撒谎的陆子清，此刻显得毛手毛脚，似乎在演什么独角戏。
“噗……”凉笙终究是忍不住了，鼓着腮帮子，发出了声响。
“你，你笑什么！”陆子清瞪向对方。
凉笙忙摆手，“没笑没笑没笑，我就是，刚才，刚才想打喷嚏而已！”
陆子清低下头，看着这桌子的高度，似乎……只能撞到自己的臀部？
脑子里乱糟糟的陆大小姐，好不容易想到了一点谎话，就急忙全部都秃噜了出来，“我，我撞到屁股了！”
“哦……哦？哦~”凉笙此刻的表情变化就是发呆，然后是小问号，再然后震惊，接着是喜笑颜开，最后是笑容逐渐变态。
如果文字无法让你们感受到她这澎湃的表情变化，那就只好上图片了，让你们感同身受一下——(ㅎ.ㅎ)〉(꒪⌓꒪) ？〉⊙_⊙！〉⚆_⚆〉 ⚆ ω⚆〉~~⚆⁎ᴗ⁎⚆~~
“你，你这个笑，怎，怎么回事儿！”陆子清逐渐意识到，奇怪的发展，正在往奇怪的方向发展。
不，事态，已经超出了她的想象。
“嘿嘿嘿~~”凉笙发出了痴汉的笑声，她的小爪子，已经举在了半空中，大概就是自己脑袋的位置。做出来猫爪的形状，还一捏一捏的，好像是在捏空气一样。
“你，你！”陆子清已经开始慌了，脸都变色了，“你不要过来呀！”
凉笙一把拉住对方的手腕，“别跑呀，我的子清大小姐。我帮你看看伤势，你刚才都撞哭了，别留下什么伤疤了，那就不好看了，这么稚嫩细腻又洁白的皮肤，对吧？”
“不不不！松开！”陆子清大叫起来，惊慌失措。
凉笙还在“嘿嘿嘿”的乱笑，她看上陆子清的翘臀好久了，因为陆大小姐的翘臀，真的，好有型呦~看起来，手感特别好，摸起来是又弹又软的样子。
“小，小心我叫人！你这就是流氓的行为！”陆子清涨红了脸。
就在凉笙的魔爪，快要落在某傲娇大小姐的翘臀上的时候，一道天降正义，劈头盖脸的下来了。
“住手！”洪亮，又熟悉的男声，在凉笙的耳边炸开。
啊，这个开头的两个台词好熟悉，凉笙有些精神恍惚了，是不是下一句话，就要说什么“放开那个女孩儿！让我来！”？
看向那个声音发源处，是一脸正义的男主角，不对，应该说是前任男主角，苏泽老先生！
“你怎么可以这么对待子清小姐呢？”苏泽走上前，以一副助人为乐的模样，一把把凉笙怀里的陆子清给拉了出来。
说实在的，陆子清比凉笙高出来那么一点，比凉笙长的还成熟，被凉笙这孩子这么抱着，确实有一点违和感。但是嘛~诶嘿嘿~这种反差萌，不是更让人感到性奋……呸呸呸，兴奋，嗯，还是用热血沸腾来形容吧！
苏泽把陆子清拉出来之后，还妄想往自己的怀里搂。这一次，陆大小姐不再是那个傻愣愣的态度了，抬起胳膊，用胳膊肘顶在了对方的胸膛上，抬头，冷眼相待。
“苏泽同学，可以麻烦你松开我的手腕吗？”陆子清说话的声音，也变得冷冷清清了。
苏泽碰了一鼻子的灰，悻悻的，松开了扯着陆子清的手腕。
凉笙忙凑过去，抓起了那只刚才被苏泽碰过的手腕。
“来~我帮你吹吹，消消毒。”凉笙狠狠的瞥了苏泽一眼，把陆子清的手腕放在自己的面前，撅起小嘴巴，开始往外呼气。
咳，陆子清又恢复到了刚才小女儿羞怯的状态，悄**的看向凉笙抓着自己的那只小手。
为，为什么被这么可爱的女生抱在怀里，会有一种被男朋友搂在怀里的感觉呢？陆子清，纯情的少女，思想也逐渐变得不太纯情了。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：152”
“咳，差不多得了，又在吃我的豆腐。”陆子清嘴上是这么说，可实际上，她的手依旧放在对方的小手上，舍不得抽走。
凉笙傻笑了几声，没说话，她已经摸透了这个傲娇了的那点小心思了。不就是嘴上说着不要，身体诚实的很吗？
此刻，被晾在一旁好久的前男主角苏泽，满头都黑线。
为什么感觉，自己的后宫男主剧本，被凉笙这和小心机女给拿走了？为什么，自己像是拿了苦情男二（？你心里对自己没点b数吗？）的剧本？
“子清小姐，对不起，刚才，我还以为是凉笙同学在欺负你，所以……是我鲁莽了，没意识到你们是在玩闹，下次一定会好好弄懂再行动了。”苏泽彬彬有礼的，对着陆子清道歉，满眼都写着“真诚”二字。
陆子清这个有点傻白甜的姑娘，怎么可能会看出来对方那人渣是装出来的呢？
“叮~”好感度上升。
“陆子清对苏泽好感度：2”
“叮~”心动值上升。

[WEB] 通知

凉子君上学了，高中学习太忙了，所以可能最多一天一更，也有可能到后面，会一个星期三四更（因为书的等级是b，也没地方掉了呜呜呜），所以，请大家多多包含꒦ິ^꒦ິ

[WEB] 请假条

开学了，最近睡眠还没有调整回来。凉子君脑袋有点毛病，可能是小学把脑袋摔开瓢了的原因，经常犯偏头痛，可能一生气就偏头痛，睡觉不够七小时就偏头痛的什么。
我说身体不太好是真的，还有胃病，肠炎，脊柱问题，高度近视，低血糖，精神疾病什么的。经常上学就请假，我比大部分高中生睡觉的时间都多，所以学习也……嗯，你们懂的啦！
所以，在上学期间，晚上还要画画，可能就不能那么频繁更新啦。请各位多多海涵，对不起呜呜呜꒦ິ^꒦ິ

[WEB] 96 渐渐浮出水面的真相

这边橘香迷人，苏泽那边可谓是乌云密布。他本来想拿个英雄救美的剧本，结果这个美女像是有斯德哥尔摩综合症似的，不停往“绑架犯”凉笙怀里凑活。
瞧瞧陆大小姐对我们某笙那爱慕的眼神，啧啧啧~~
是识趣转身就走？还是继续叫嚣？很明显，前者根本根本就不是苏泽的性格。
但是不知道为什么，苏泽这一次，竟然乖乖的走了。
真的是奇怪？凉笙看着这人渣男主走远的背影，难道是突然浪子回头了？
怎么可能呢？苏泽只是吃亏吃多了，再加上他的心动值系统秋野若子的每一次对他的狂轰乱炸，他学乖了而已。看到苗头不对，就赶紧脚底抹油溜之大吉，只能说是他变聪明了而已。
等到凉笙回到家中时，她的好感度系统秋野荷子，给她带来了一个好消息，和一个坏消息。
“所以，你是想先听好消息呢？还是想先听坏消息呢？”秋野荷子卖起了关子。
凉笙死鱼眼盯着她，“爱说说，不说滚，老子太累了。今天的作业？今天的作业就说被看这本小说的读者（雾）给吃了吧（？）。”
秋野荷子看自家宿主那个疲惫的脸，忍不住又调侃了起来，“你不会是，今天的抖S，给你抖虚了吧？”
“你在想屁吃！”凉笙一记大巴掌，甩在了秋野荷子的脑门上。当然，是很轻的那种，荷子的脑门儿红都没红。
凉笙大刺刺的在沙发上一躺，摆出一副霸道总裁的模样，“快说吧，女人，别自讨苦吃。”
秋野荷子翻了个白眼，忍不住吐槽：“你真的好油哦。”
凉笙被逗笑，“快说吧你，别和我贫嘴了，肯定是什么很重要的事情吧？”
好感度系统也没再继续皮，因为真的是很重要的事情。她严肃了起来，抬起手，装模作样整理了一下不存在的领结，“咳，接下来的事情，你可要听仔细了！”
凉笙已经开始不耐烦了，再三催促，“快说吧，你先说好消息吧，起码能让我开心一小会儿。”
“我觉得，”秋野荷子顿了一下，“这些少女对你的好感度都到了200+以上之后，我的记忆，可能就会回来了。”
“真的吗？！”凉笙垂死病中惊坐起，软趴趴的身体，瞬间就硬（这个比喻我感觉，大概，可能，也许，貌似，说不定有点怪怪的）起来了。
“没错！”秋野荷子点点头，继续说：“说不定少女们对你的好感度到了200+之后，我们还能知道一些，我们不该知道的事情。”
凉笙有些疑惑了，“你是指……”
“我们这些系统为什么被创造了出来，为什么要互相厮杀，背后的创造人，究竟是谁。”
空气忽然间有一些凝重了，凉笙甚至感觉到了那么隐隐约约的一丝丝诡异。
“根据我的猜测，如果只是少女对你的好感度到了200+这个条件，还远远不够，”秋野荷子的神色有些难堪，“根据我失败这么多次，每一次的经历来看，秋野若子获胜的条件，都是心动值满了。但是我不一样，又一次，每个少女的好感度都是200+了，而且也没办法升级到300+了，可是我还是没有获胜。”
“这……”凉笙也随之怔住，房间中的气氛更加凝重了。
一人，一系统，都没有说话。她们，都在思考问题。
“你说……”
“你说……”
两个少女同时开口了。
“额”
“呃”
同时愣住。
“你先说吧！”
“你先说！”
又是异口同声。
凉笙“噗嗤”一笑，“那就我先说吧。”
秋野荷子点点头。
“我觉得吧，”凉笙盘着腿，像个得道高僧一样，眼神犀利的看着对面的自家好感度系统，“如果少女们的好感度到了200+，还个没结束，而且你还升级不到好感度300+了的话。那就你获胜的条件，肯定不止这一条了。”
“昂，昂昂？”秋野荷子抱着自己的退，可可**的缩成了一团，坐在凉笙的对面，瞪大眼睛，认真的听对方说话，“你继续！”
凉笙清了清嗓子，“我觉得，如果是附加其他条件的话，肯定有……”
她顿住了，又微微抬起头，看着天花板，手指头捏来捏去，像是在算命一样。实际上，她只是在思考自己说的这些有没有合理性。
“嗯……”凉笙思考好了，她正视自家好感度系统秋野荷子，“我觉得，这个附加条件，很有可能是少女们对苏泽的心动值到多少多少，可能是，清零？”
经过自家宿主的这么一提点，秋野荷子突然就两只手拍在了一块，“对吼！我想到了嘞！”
“啥？”凉笙被突如其来的这么一大声，吓得一个激灵，“你，你别一惊一乍呀？难道，真的被我猜对了吗？”
秋野荷子摸着自己小巧的下巴，“你想的确实很有道理，我也这么觉得。当然，我觉得并不是少女们对他的好感度变成零，而是少女们对他的好感度，变成无法查看。”
“无法查看？”凉笙摸了摸脑袋，秋野荷子从来都没有和她说过有关这一类的事情。
秋野荷子再次重重的点了点头，“没错，就是当少女们对苏泽的好感度，到了讨厌的程度，就会变成负数，到了负数的时候，心动值就会显示无法查看了。”
凉笙恍然大悟，但她仔细一想，“可是你的好感度……”
秋野荷子耸肩，得意之中竟然还透出一股无奈，“所以嘛，我说我是这些系统之中，最特别的一个了，以前，星子她就说过我一定会……”
荷子的话戛然而止，她低下了头。
空气再次陷入安静。
凉笙本来还在等对方继续说，结果这好感度系统，闭了嘴没有再说了。
这一次，凉笙也没有再继续追究下去。
“哦……就这些了吗？”凉笙问。
秋野荷子抬起头，“你忘了？还有个坏消息呢。”
“哦，对啊。”凉笙懵懂的点点头，“那你说吧，坏消息是什么呢？”
秋野荷子的脸色，越来越差了。

[WEB] 97 难道是黄粱梦？

“那就是……爱慕值系统秋野星子，她也加入我们的斗争了。”
“唔，”凉笙愣了下，“那，那以前呢？以前她怎么没出来？”
“以前，以前？”秋野荷子看起来有一点恍惚，“以前啊……大概，是被人给困住了吧。”
凉笙不太懂，但也没继续追问下去，她知道自己的好感度系统是不会告诉她的。
“那秋野星子加入这个斗争，会对我们……有什么不好的影响，是吗？”凉笙逐渐意识到了问题的严重性。
“是的，”秋野荷子有点心累了，她松开了抱着自己修长大腿的胳膊，慢慢的倒在了沙发上，“唉，也就是说，我们要对付的人，和系统，又多了一个。”
啊……凉笙也开始犯难了，她听到这些话，也有些心累了。由于她盘着腿，所以，她躺到在沙发上的样子，十分的诡异，看起来腿都要别折了。
“这，到底该怎么办啊……”凉笙发出了长叹，为什么！她穿越进的一本轻松的校园无脑恋爱小说，会变成随时丧命的系统悬疑百合小说啊！
等等，凉笙闭着的双眼，猛然瞪大了。她“嗖”一下的坐了起来，拉住了自家系统的胳膊。
凉笙，有些激动了。
她刚刚躺在沙发上，感叹的时候，一瞬间又想到了一个令人汗毛倒立的点。
那就是，她穿越的，真的是自己看过的小说吗？为什么会觉得穿越进小说呢？自己真的看过这本小说吗？自己割腕自杀的时候小说也并没有在身边啊。为什么会穿越进自己好几年前看过的小说之中呢？
而且，为什么，都过去这么多年了，自己对这本她不喜欢看的男主后宫文，每一个情节，每一位人物，每一处细节，都记得这么清楚呢？按照她的记忆力……不应该的呀！
“不对，不对，不对！”凉笙突然间觉得，自己所处的周围一切，都变得虚幻了起来。
做梦？现实？昏迷？还是说，这一切都是她的臆想？为什么？为什么这种感觉会让她这么不安？为什么……
凉笙感觉到了一阵眩晕，松开了抓着自家好感度系统的手，重重的躺到在了沙发上。
在闭上眼睛之前，她还隐约听到，秋野荷子对她焦急的呼唤声。
“凉笙！”
“凉笙！”
“凉笙……”
“良笙……”
“良笙！”
凉笙猛然惊醒，是谁？这么熟悉的声音？
睁眼，却看到了，那个熟悉，却又认不出来的面颊。
“你这孩子！就算是周末，也得早点起来学习呀！”这熟悉的女人，熟悉的面孔，熟悉的声音。
凉笙睁大了眼睛，“赵，赵……”
“照什么照！赶紧去吃饭，吃完饭快点学习！下午还有个补习班呢！”那个女人拉着凉笙，她被带的踉踉跄跄的走。
啊，凉笙，不，应该是良笙（注：为了顺手，我还是会写成凉笙的，请大家别蒙圈）了。她眼前这个女人，正是自己穿越前的母亲。
等等，为什么是穿越前？
凉笙惊愕，她有些畏惧的，想要挣脱这个可怕的女人的束缚。
“你干嘛？！”赵辛捏紧了凉笙的胳膊，眼睛瞪的像珠子一般大，“快点去吃饭！别再让我说第二遍！我和你说呀，就你这个性格，到了社会……”
巴拉巴拉，又是一大堆以前经常重复的话。
凉笙晕晕乎乎的，坐到了餐桌上，看着眼前那带着红花的大碗，还有里面黏黏糊糊的粥，感觉一切都那么的不真实。
“赵……呃，妈？”凉笙抬起头，直勾勾的看着叉着腰，站在自己面前的赵辛。
赵辛不耐烦的皱眉，“叫我做什么，快点吃饭！你看看现在都几点了啊？都上午10点了耶！你是猪吗？怎么这么能睡，我告诉你呀，你以后要是结婚了，你的老公看你这样，他肯定……”
巴拉巴拉，依旧是那一通说教。
凉笙渐渐的，把视线又一次转移到了自己面前的粥上。
啊……自己，好像做了一个很长的梦呢。
那个梦里，自己像个公主一样，被那么多人喜欢。还有宠爱自己的有钱父母，有为了她掏心掏肺的姐姐妹妹，有思想开明的同学。
凉笙慢慢抬起了自己的手，掐在脸上。
“啊……”有痛觉。
难道，自己现在不是在做梦？不对，不对！究竟哪个才是梦！
凉笙这时候已经回过神来了，她“呼”一下的站起身，身后的椅子，被她撞翻在了地上。
“你，你想造反啊！”赵辛看着自己女儿那奇怪的动作，是又疑惑，又生气。
不会，不会吧？！难道自己一年多的穿越经历，是黄粱一梦吗？！
凉笙崩溃了，她嘴里开始喃喃自语，“不，不不！这个才是梦，这个才是梦！”
她也不知道哪来的力气，一把推开了横在自己身前的赵辛，拼命跑进了自己的房间。
“咚！”房门被狠狠的关上。
“哗啦”是反锁的声音。
此刻的凉笙，像是失聪了一样，听不到门外来自赵辛的谩骂声。她呆呆的坐在地板上，发愣，看着窗外万里无云的天空。
“不，不……”凉笙的嘴里依旧在不停的嘀咕着。
她不想，她真的不想再回到这个世界了。
为什么，为什么会回来？难道，难道真的就只是自己的南柯一梦吗？还是说，自己的精神疾病，已经带给她这种逃避现实的幻想了？
凉笙颓废的瘫倒在地上，如果，真的是还在这个世界的话，那就……她的视线，落在了自己床上的枕头底下。
已经过惯了集万千宠爱于一身的生活的凉笙，又怎会甘心，再一次回到自己内心中的“地狱”世界呢？
凉笙爬上床，移开了枕头，果然，下面有一把水果刀。
“叮咚~”
这时候，凉笙的手机突然传来了提示音。
她打开手机，上面是一条新闻。
本来，在这个状态下，凉笙是没心情，也没空去看新闻的。
但是，她的目光却紧紧的锁死在了这个新闻的标题上。
颤抖的双手，点开了这条新闻。
凉笙的瞳孔骤然缩小，也许……

[WEB] 98 究竟哪个才是真相

“为什么……”凉笙喃喃自语了起来。
手机上的新闻，标题是《震惊！商业内幕，黑心地产商，人如其名：凉凉》。
凉……凉？！吃个桃桃，好凉凉？呸呸呸！凉笙甩了甩脑袋，什么时候了还想这种乱七八糟的玩意儿。
凉……凉笙颤抖着，点开了这一条新闻。
她只是看了第一行。
“轰！”的一声，犹如五雷轰顶。
“不，不不。”凉笙又在重复着这个字。
新闻页面的第一行，骤然出现了“凉文皋”这三个大字。
凉，凉文皋？凉笙瞪大了双眼，这，这不是她亲爱的老爸的名字吗？
为什么……会出现在这个世界里？凉笙蒙了。
这……突然，她想起来了，她是在和自家的好感度系统秋野荷子拉扯时，忽然间就晕倒了，睁开眼，才看到自己回到从前。
那么，凉笙在床上，盘着腿，摸着自己的下巴。这很有可能是自己晕倒后，在自己的梦境世界里。
但是，为什么会做这种奇奇怪怪的梦捏？凉笙百思不得其解，任凭门外赵辛无休止的砸门和辱骂——凉笙根本没心思管这个自己曾经的母亲。
凉笙觉得有点想累了，就躺在了床上，继续思考问题。
这时候，她想到了知道关键性的问题。凉笙一个激灵，一翻身，从床上跳了起来。
也不顾门外还在气头上的赵辛，她一把把门打开了，这让赵辛的拳头砸了空。
“你这个臭表……”赵辛的话刚说了一半。
凉笙打断她，“妈，现在是几几年多少月？”
这突如其来的问题，给正骂骂咧咧的赵辛弄愣了。
“你，你问这个干什么。”赵辛挑眉。
凉笙不耐烦，“妈，你快点告诉我吧，这个很重要。这，这个是关乎到我，额，嗯，对，考研啦，报名啦，之类的。”
一听到是关乎这些她心目中十分重要的事情，赵辛也就不再迟疑了，立刻转回身去翻日历。
“嗯，今天是19年的三月份，额，多少号用告诉你吗？今天是二十八号。”赵辛看着墙上的日历。
凉笙一顿，回手，再次抓住了身后的门把手，“嗯，好的，谢谢你，老妈。”
“诶，你……”还不等赵辛跑过来，凉笙就已经再次把门给关上了。
赵辛恨铁不成钢，她闺女考研好久了都没考上。
重新坐回床上，无视门外的大吵大嚷，凉笙继续整理线索。
首先，凉笙看过那个新闻之后，觉得这就是个梦境世界。但，她不是很明白，为什么做梦，自己却可以控制自己的身体。
其次，她依旧不明白，自己的这个梦为何和以往的不同。前几次她做这种类似的梦，都是控制不了自己的身体的，而且，那几次貌似都是预知梦。而这一次这个梦，显得是那么的无厘头。
为什么会做这个梦？这个梦想表达什么？这个梦又想告诉她什么呢？凉笙苦恼极了，抬起手，不停的抓着自己乱糟糟的长发。
不行，不能总呆在家里。颓废的凉笙，重新站了起来，她要去外面看看，再寻找一下怎么走出梦境的线索。
推开自己房间的门，赵辛已经骂累了，她正坐在椅子上，“咕咚”“咕咚”的往嘴巴里灌着水。见到凉笙出来，她又瞬间有了精神。
“凉……”一大长串准备说的话，她只蹦出来了一个字。
“咚！”凉笙已经开门，出去，关门，这一个流程结束了。
家里，只留下还没反应过来，张着大嘴巴，十分惊愕的赵辛。
“喂，凉笙！”
等到赵辛反应过来，跑过去开门，追了出去之后，凉笙已经不见了踪影。
去到外面，凉笙往最繁华的市中心走。她已经一年多没走这条路了，身为路痴的她，很明显有些忘记了。
一路人，看着形形色色的路人，和现实世界中的，好像没什么两样。
“嗯，都是两只眼睛，一张嘴。”凉笙自言自语着，大跨步往前走。
出门逛了一圈，她貌似并没有找到什么有用的线索。
“唉~”凉笙重重的叹了口气，瞅到了一旁的台阶，她疲惫的走过去，一屁股坐下。
好久没有这种无家可归的感觉了啊。凉笙无奈，拿着手机，继续看那条新闻。
“呵！怎么这么会造谣！”凉笙看到自己亲爱的老父亲，在新闻中，被这么抹黑，很是愤愤不平，“怎么可能！不知道事实就在这里乱说，我爸一直都是洁身自好的！”
绝对，又是和苏泽有关。凉笙纂紧了手中的手机，苏泽，我一定不会放过你。
当务之急，是怎么先从这个小破世界脱身。凉笙焦急，看来还是只能回去了。
站起身，凉笙又想到了回去之后，面向自己而来的，将会是赵辛一阵痛骂。
唉，头痛。
凉笙焦躁的，反复摆弄着自己手中的手机。
刹那间，她又想到了什么不太对劲的东西。
现在是……19年？等等，自己穿越后的世界，是几几年？对呀，她穿越后的世界……好像，是18年！对，就是18年！
这一消息，凉笙的脑袋差点炸开了花。
停，等等，不可能不可能不可能。凉笙的脑中一片混乱。
记忆犹新，让她记得住每个细节的垃圾后宫小说。奇怪的年份，和一个似乎什么都知道，却又闭口不提的系统。
凉笙感觉自己有点晕，脚下轻飘飘的，置身骄阳之下，却感觉自己周围刺骨的寒冷。阴谋，是谁的阴谋？真相，到底是什么？她，究竟，是谁？
良笙？凉笙？良笙？凉笙？良笙？凉笙？
凉笙一抬头，看到了自己面前的街灯柱上，被某个中二少年刻了四个字——向死而生。
向死而生？一瞬间，凉笙仿佛明白了什么。
加快脚步，凉笙回到了自己以前那破败的小家。掏出钥匙，打开门。迎面，就是坐在椅子上气呼呼的赵辛。
“妈！”
终归是有感情，凉笙扑到了赵辛的身前，紧紧的搂住了对方，“对不起！我知道你很爱我！我也很爱你！”
不等赵辛有什么反应，她就松开了对方的脖子，擦干脸蛋儿上的泪水，向阳台跑去。

[WEB] 99 原来是南柯一梦

身后传来的，是自己母亲赵辛的呼喊声。
“良笙！”
“良笙！”
啊……凉笙打开了阳台的门，把着栏杆，看着空旷的地面。
九楼，足以摔死一个人了。
凉笙没有犹豫，她越过栏杆，翻下了这个带给她温馨又惨痛回忆的家。
为什么没有犹豫？如果这是个梦，跳出去，摔死，就会回到现实当中。如果这不是一个梦，那她就真的死翘翘了。
不过，她不会后悔的。因为，已经经历过温暖家庭，欢乐友情，和甜蜜爱情的她，怎么可能，会忍受得了，重新回到那种压抑环境下的，不正常家庭氛围之中呢？
风呼啸过凉笙的耳边，赵辛的呼唤声依旧在。
“良笙！”
“良笙……”
“凉笙……”
“凉笙！”
“凉笙！”
凉笙感觉身体一痛，猛然睁开了双眼。
“呵……！呼！”凉笙瞬间从沙发上坐了起来，感觉身上的衣服有些黏，伸出手一摸，那汗水，已经把她的内衣给打湿了。
身上冰冰凉凉，一阵难受。
秋野荷子在看到凉笙晕厥过去之后，急的团团转，像个没头苍蝇似的。她呼唤对方个不停，如果凉笙过一会儿再不起来，她都准备奉献自己的初吻，给自己这可怜的宿主，做人工呼吸嘞！
“呜哇！”秋野荷子看到凉笙醒来，又惊又喜，上蹦下窜，“凉笙！你终于醒了，你知不知道，你，你刚才，真的是要吓死我啦！”
“啊？啊……”凉笙明显还有点呆愣，她还没缓过来。
秋野荷子也不等对方回话，喋喋不休的说：“你都不晓得嘞！你晕倒的这一分钟，给我带来了多大的心里伤害！”
“哦……”凉笙慢吞吞的回应着。
不对，她突然激动了起来，回手抓住了自家好感度系统秋野荷子的胳膊，“你说什么？！我才晕了一分钟吗！？”
“是，是呀。”秋野荷子眨巴着大眼睛，疑惑不解的瞅着自家宿主。
凉笙呆呆的，缓缓放下了抓着对方胳膊的手。
就算她在那个梦里没看时间，那她也清楚，自己肯定呆了不止一个小时。估算清楚的话，差不多都有三个多小时了。
看来，那真的是南柯一梦。
不过，这个梦究竟想表达什么呢？凉笙摸着下巴，歪着脑袋，百思不得其解。
“唉，”她重重叹了口气，扯着自己黏腻的内衣，站了起来，“荷子，我先去洗个澡，这衣服太影响我的发挥了，让我的智慧不能展露出来，等我一哈。”
秋野荷子嫌弃脸，“你快去吧，快去吧。”
这都什么情况了，真亏自己这心大的宿主，还能开玩笑夸自己。
凉笙说的其实是真心话，因为，她有够不要脸的。更何况，洗澡有时候，确实会激发一个人的灵感。
凉笙进了卫生间，脱去了湿漉漉的衣服，站在花洒下。整个卫生间，都是洁白的圣光和迷雾。
闭着眼睛，感受水的洗礼。凉笙放空了大脑，没再想这件让人头疼的事情。
冲了大概不到五分钟，凉笙开始往身上擦沐浴露。这时候，她开始思考刚才的那个梦了。
嗯……有两个疑团。一个是，那个关于自己现在的父亲的新闻，另一个，就是那令人细思极恐的时间，和年份。
对着镜子，忽然间，凉笙想起来了那个梦最后的那个声音。
“救救我……”
“救救我！！”
“你真的能终止这一切吗？”
那好像是千万人的呼唤，好像是无数人诚恳的祈求，又好像是在人山人海之中发出的求救。
那个梦，真的只是一个梦吗？
凉笙陷入了沉思。
“哗啦~”
十分钟之后，凉笙拉开了卫生间的门。
回到房间，她发现秋野荷子还板板正正的坐在沙发上。
“你怎么不去看电视？”凉笙擦着正往下滴水的头发，还轻轻擦拭了自己耳朵中的水泽。
要是换做以前，这个贪玩的小系统秋野荷子，早就跑去看电视，或者是打打电动，再不济，也要出去在院子里愉快的玩耍。
秋野荷子抱着肩膀，“当然是问问你，刚才为什么晕倒啦？你是有什么基础病吗？”
“莫得。”凉笙摸了摸脑袋，“你还是去做点娱乐的事情吧，等我想通了，再告诉你。”
“哦，好吧。”秋野荷子也没再追问，她重新飘到了空中，“那你确定不，你没有基础病。”
“我当然确定啦，”凉笙笑了，“我的身体，我能不知道吗？”
不对，这个身体不是她的。凉笙反应了过来，这个身体啊，她是属于原主凉笙的。
不过，那本小说中，没说过凉笙有什么病症。
小说吗？凉笙再次垂下了眼帘，这本记得比自己熟读一万遍的诗句都熟悉的小说，究竟，为什么让自己记得这么清楚呢？
难不成，是有人，不！应该是某个系统，强行塞进她脑海中去的？！
凉笙的身体突然一阵发冷，她忍不住颤抖了起来。
“咚咚咚”
秋野荷子指着门，“我刚才看到，那个面瘫少女，朝着这边走过来了。”
“啊？”凉笙懵逼，“她来干什么？”
凉笙直接忘记了，自己身上围着的是浴巾，急冲冲，就往门边跑。
“咔啦”门被打开了。
凉笙露出了一个小脑袋，“墨，墨轻柔姐姐，你怎么突然来啦？”
墨轻柔站在门前，一板一眼的说：“方便我进来吗？”
凉笙急忙打开了门，做了一个“请”的手势，“快快快，墨轻柔姐姐，方便方便方便！”
墨轻柔顺势进来了，她脸不红心不跳的看着凉笙的“出浴装”，好心的提醒：“凉笙，你这样是容易着凉的。”
凉笙这才注意到，自己的身上围着的，只是一条浴巾。
“诶呀！”凉笙惊呼道，下意识抬起胳膊，捂住了自己的前胸。
墨轻柔正经的说：“不用担心，我是医生，看过的女生**，数不胜数。”
啊这，这个安慰也……凉笙抓了抓头皮，有点让人更尴尬了呀。
凉笙着急忙慌的跑到楼上，去换一套衣服。
过了不一会儿，她就又下来了。
“墨轻柔姐姐，你随便坐，我去给你倒水喝！”凉笙自告奋勇的，去厨房给这个冰山医生倒水。
回来后，凉笙坐到了墨轻柔对面的沙发上，显得那么腼腆。
“墨，墨轻柔姐姐，你，突然来我家，有什么事情吗？”
墨轻柔喝了一口水，回答了一句让凉笙面红耳赤的话。

[WEB] 100 冰山校医变痴汉？

“和你培养感情。”
这句语气暧昧十足的话，从墨轻柔的嘴里说出来，却变得十分冷漠了。
“啊，啊？”凉笙明显的怔住，她极其不自然的抓了抓自己的脸蛋儿，心里想着这个高冷美人儿到底脑子抽了什么疯了，“墨轻柔姐姐，为什么呀……”
墨轻柔放下手中的茶杯，抬眼看向对面的绿头发少女，说：“因为我口勿过你，我得对你负责。”
“不用啦，不用啦，真的不用啦！”凉笙忙摆手，“而且，女生们亲亲我我什么的，都是很正常的事情呀！这，这都可以规划成女孩子的社会主义姐妹情什么的！”
“是吗……？”墨轻柔摸着下巴，沉思了一小会儿。
凉笙看对方犹豫，赶紧趁热打铁，继续劝：“你想啊，墨轻柔姐姐，你在学校做校医对吧？是不是，经常看到女孩子之间拉拉扯扯什么的？这都是正常的女孩子之间的友情了啦！”
墨轻柔沉默了。
半晌，她站起了身。
凉笙满怀希望的，也跟着对方站了起来。她还以为是这个冰山美人儿想通了，想要尥蹶子走人了呢。
结果……
“但是，我还是想和你继续培养感情。”墨轻柔冷冰冰的，抬起手，抚摸上对方的脸颊。
嘶~~凉笙打了一个激灵，墨轻柔的手，真的好凉啊。
“墨轻柔姐姐……”凉笙不知道再怎么劝对方了，她吞吞吐吐，也说不出个所以然来。
墨轻柔放下手，绕过了桌子，到了凉笙的面前，站直，“请给我一个和你培养感情的机会吧，凉笙同学。”
这，还能怎么拒绝呢？
凉笙为难的，往后退了几步。
“可是，墨轻柔姐姐，你，明明。咳，可是，你心里也是清楚的，你并不喜欢我。”凉笙犹豫再三，还是说出了这句话。
墨轻柔也没有掩饰自己的内心，她很坦然的点头承认了，“没错，我现在确实不喜欢你。”
有戏！凉笙也不知道为什么，就是不想再看到有女孩子喜欢她了。因为……再这么下去，她就真成了自己最讨厌的一类人——海王。
“但是，”果不其然，有转折，“那不代表我以后不会喜欢你，感情这东西，是可以培养的。”
凉笙抓了抓头皮，愁眉苦脸，痛苦面具，“可，可，墨轻柔姐姐，你，你，你不是我和顾羽七学姐的c p粉嘛？为什么又要……”
墨轻柔听到这里，也明显的愣住了。
对啊，自己好像，貌似，可能，一定，大概，是把自己磕的c p粉给亲手拆开了。
“啧~”这下还有点不好办了呢，墨轻柔才反应过来。她思索着，然后坐到了凉笙刚才坐过的沙发上。
看起来，她犹豫了呢，凉笙心里有点欣喜。
“凉笙，你为什么要把人家往外面推。”秋野荷子突然出声，“你知道的，如果是这种磕c p的兴奋劲儿带来的好感度，是永远比不上对待恋人的好感度的。”
“好感度真的这么重要嘛！”凉笙小声抱怨着，自问自答：“是啊！关乎凉笙你的生死呢，确实很重要！”
那行吧，就做这一次海王，赌一把除了渣男和他系统之外，全员，全部都活下去。
“加油。”
说实在，秋野荷子也不忍心看到这种局面。
凉笙也不知道说什么，只能等墨轻柔考虑好。
“嗯”
大概几分钟之后，墨轻柔重新站了起来，她抓住了凉笙的肩膀，认真的说：“我觉得，对于磕c p这种东西，它还是没有让我恢复自己的情感重要。因为，我磕的c p太多了，也不差这一个。”
好家伙，凉笙也不知道是该松一口气，还是该叹一口气。
“墨轻柔姐姐呀。”凉笙把自己的一只小手，轻轻的放在了对方把着自己的手上，“我可以帮你寻找感情，但是，你要知道的，我喜欢的人，是顾羽七学姐。”
“我知道，”墨轻柔点点头，她觉得对方的手，异常的温暖，“但是，我也相信日久生情。而且，我也会把你照顾的很好，不会给别人插手的机会。如果我做到这些了，你还会不对我心动吗？”
这些暖心的话，说的凉笙倒是有些许的感动了，她问：“那，我最后再提出一个问题，可以吗？”
“可以，”墨轻柔爽快的同意，“你问什么都可以。”
“唔，”凉笙瘪嘴巴，“为什么，墨轻柔姐姐，你就选择了我呢？”
墨轻柔的目光，落在了对方那红彤彤的嘴唇上。啊，那里，看起来很温暖呢。
“大概……”这个冰山美人儿的手，松开了对方的肩膀，缓缓向上移动。
最后，停留在了凉笙的嘴唇上，但没有碰到那里。
“这里，让我感觉到了一丝温暖，我也说不清楚的那种温暖。”墨轻柔的手指，最终还是落在了对方的唇上，迷恋的摩擦着。
额，凉笙憨憨摸头，这和馋我身子有哈子区别嘞？
“温暖吗？”凉笙不太理解对方的感受，不过，她还是做出了让人意料之中的举动。
凉笙抱住了墨轻柔。
好软……这是墨轻柔的第一想法，她忍不住揽住了对方的身体。软软的，香香的，小小的。墨轻柔闭上了双眼，感受着怀里的温暖。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：32”
与她感受不同的是，墨轻柔怀里的凉笙。这个高冷校医的身体，也是如此的冰冷，和她的性格一样。
大概抱了一分多钟，凉笙感觉被勒的有些喘不上气了，才开始推搡墨轻柔。
“墨，墨轻柔姐姐，我有点喘不上气啦。先，先松开我一下。”凉笙还不太好意思直接把对方推开。
“嗯，好吧。”墨轻柔第一次出现了这种恋恋不舍的情绪，她缓缓儿的松开手。
等到两个人都坐在沙发上了，墨轻柔才意识到，自己刚才出现了好久都没有出现过的情绪。
这……真的是太好了！墨轻柔忍不住开心的“笑”了一下，虽然，没人看的出来。
两个人都没有说话。
没过多久，墨轻柔主动拉起了凉笙的手，“那接下来，我们还要做点什么呢？”
“啊……？”凉笙有点慌了，开始结巴起来，“还，还要做什么呀？墨，墨轻柔姐姐，等，等一下！我还没准备好耶！”

[WEB] 101 被美人占便宜等于自己占便宜

墨轻柔的眼神依旧冰冷十足，可手上的动作却热情似火，烧了凉笙那叫个片甲不留。
“停！停停！”凉笙力气小，抓不住对方的手。
不可以了啦！再这么继续下去，那接下来就是付费也不能看的内容啦！！
墨轻柔继续着手上的动作，可她的嘴却不闲着，依旧叭叭叭叭叭叭的说个不停。
“按常理来说，温暖的一种也是使身体变热。做那种运动，可以让身体变热，那么这温暖我也会感受到了。”
这，这这这，这是什么歪理邪说啊喂！凉笙把眼泪都气出来了。
“不行！”
也不知道哪里来的力气，凉笙这一次，竟然一把就把对方给推开了。墨轻柔愣住，虽然表情没什么变化，但是凉笙看出来了有那么一丢丢的不可置信。
“真的还不行啦……墨轻柔姐姐。”凉笙无奈的说，她和对方解释：“这种事情啊，是只能情侣一起做的，我们现在还不是情侣哦。”
墨轻柔低头，看了眼自己空落落的手，再抬头，看着凉笙那惊恐的表情，她慢慢理解了。
“嗯，我懂了，”墨轻柔站起身，居高临下的看着对方，“那我会尽力追到你，快点感受这一份，只属于情侣之间的温暖。”
凉笙松了口气的同时，心中难免有些感动。虽然知道墨轻柔说这些话，只是为了让自己重新感受到幸福这种情绪。但是，被别人喜欢，对于凉笙这种十分缺爱的女孩子，那是一种啊，很快乐的情绪呢。
“你要走了吗？墨轻柔姐姐。”凉笙整理着自己被对方扯的乱糟糟的衣领，也跟着站起身来。
墨轻柔点点头，转过身，开始往门边走。
“那我送送你呀，墨轻柔姐姐。”凉笙整理好了衣领，加快脚步跟了上去。
墨轻柔走到门边，握住门把手，打开门。
“再见呀，墨轻柔姐姐~”凉笙对着墨轻柔摆手，笑眯眯的说拜拜。
墨轻柔打开了门。
突然，在她一只脚已经踏过门槛的时候，她又转回身来了。
“嗯？”凉笙心中有不好的预感。
果不其然。
“诶……？”凉笙被对方扯了过去。
“啾~”一个口勿，轻轻落在了凉笙的额角上。
凉笙呆愣愣的站在了原地。
墨轻柔缓缓松开了握紧对方的手，“如果，朋友之间不能做那种事情，但是，亲吻额头这种事情，总是可以的吧。”
“我……”凉笙不知道怎么回答，“可，可以吧。”
自己说出来的好朋友之间亲亲很正常的这种事情，怎么可以反悔呢！凉笙恨不得给自己一个大嘴巴，叫你欠，再乱说。
不过，反正墨轻柔是个大美人儿，她被占便宜了叶不吃亏。想到这儿里，凉笙的心情竟然直接直冲云霄了。
对啊，按常理来说，被墨轻柔这种，冰山大美人亲了，应该是自己占便宜的事情耶！
“咳~”凉笙竟然开始有些脸上发烫了，她用拳头堵住嘴，轻咳了一声，“是，是可以的啦！没错哦！”
墨轻柔点点头，走了，没有再回头。
啊……凉笙有些恍惚，就在刚才的那一瞬间，她好像……看到了墨轻柔的嘴角抬了起来，对她笑了一下？
不可能不可能不可能，凉笙忙甩头，绝对是自己的错觉，墨轻柔可是个面瘫，面部神经都坏了，怎么可能会做出“笑”这种动作呢？
看到这个冰山校医慢慢远去，凉笙也把门关上了。
“呼~”凉笙把自己的头帘撂到了后面。
真的是，被这个美人儿一打扰，刚才所有的思路都断了。自己想到哪里了来着？这可是很重要的线索嘞！
凉笙颓废的躺到在了沙发上，她真的太累了，她现在，真的只是想穿越进一个轻松的恋爱小说之中，谈一场轰轰烈烈，结局美满的恋爱啊！
但是，貌似是不行，凉笙绝望的看到了坐在自己旁边的好感度系统秋野荷子。
“为什么……”凉笙发出绝望的呐喊声，戴上了痛苦面具。
“什么为什么？”秋野荷子挑眉，不解的瞅着自家宿主。
凉笙哭，“为什么，我不想看到你啊啊啊！！”
“哈？”秋野荷子愣了几秒。
她明白了，自己的宿主应该是最近压力太大了吧，看起来都要精神衰弱了。
“你好好休息休息吧。”秋野荷子说完，回到凉笙的身体里，睡觉了，她的身影也从沙发上，消失不见了。
凉笙叹气。
她不是最近压力大，是刚才那个梦，又让她想起了自己29年经受的那些噩梦了。
凉笙就这么，在沙发上坐了好久好久，直到天色黑了。
“咔啦”是开锁的声音。
凉笙警觉的看向门那里。
“咔~”灯被打开了，突如其来的亮光，让凉笙睁不开眼睛。
“凉笙？”是钟文的声音，还透出浓浓的惊讶在里面，“你怎么在这里坐着啊，还不开灯呀？”
“妈……”不知为何，看到了这个和自己相处仅仅只有一年多的母亲，凉笙竟然感受到了委屈，好像被别人欺负了，想去找妈妈寻求安慰的小孩子。
钟文听到自己闺女这个哭腔，瞬间有点害怕了，她急忙跑到了凉笙身边。
“怎么了？闺女？是谁欺负你了啊？”钟文坐在沙发上，搂住了凉笙的小脑袋。
凉笙终于忍不住了，呜呜咽咽的趴在自己妈妈的怀里，开始哭。
“我，我也不知道，就，就是突然想哭了。”凉笙抓着钟文搂着自己的胳膊。
“乖啊，不哭，不哭……”虽然钟文不知道发生了什么，但是她看到自己女儿哭，心里就满是心疼。
凉笙也不清楚现在自己是什么情绪，就是一肚子的委屈，想全部都倒出来。
被哄着哄着，凉笙又开始多想了。
自己这样也算是夺舍了原主凉笙的身体吧？想到这，再看看自己母亲对自己的温柔，凉笙不免感觉有些对不起以前的凉笙了。
“好点了吗？闺女？”钟文拍着自己闺女的后背。
凉笙的声音闷闷的，“好多了……”
“可以告诉妈妈你为什么哭了吗？”
“因为……”要说什么好呢？

[WEB] 102 你喜欢这个姿势？

“我想你了，妈妈，我真的好想你呀……”凉笙哭的稀里哗啦。
是啊，在以前那个灰暗的世界里，她从来都没有感受过属于母爱的这份温暖。虽然她心里清楚，她以前的母亲赵辛，打心眼里面，还是特别爱她，特别为她好的。
可是……那份自以为是，让她像是被锁链套住了脖子，无法呼吸，最后选择了轻生。
她割破手腕的那一瞬间啊，疼的她使不出劲来，可是，她心里的痛，比手腕的疼还要痛。
是什么，让她坚持选择了义无反顾的去死？是她心里那份莫大的压力啊。
“不哭，不哭，不哭……”钟文依旧在温柔的安慰着自己的宝贝闺女，轻轻的拍着她的头，“怎么？妈妈以前也这样很久不回家呀？怎么就突然今天想我啦？”
凉笙抽抽啼啼，搂着自己老妈的腰，脑袋来回蹭着，“我就是想你了，就是想你了，就是想你了。”
“好好好”钟文也没多说什么，她一直把自己闺女当成个没长大的小孩子。现在自己眼前这个小孩子哭的稀里哗啦的，自己怎么可以袖手旁观呢？
也不问原因，钟文就抱着凉笙，静静的坐在沙发上，拍着对方的脑袋，说一些安慰的话。
等到凉笙哭够了，钟文拿起手纸，给她擦干净了眼角的泪水。
“怎么了？”钟文一遍擦，一遍关切的问自己的闺女，“都哭成了一只小花猫了呢。现在可以告诉妈妈，发生什么事情了吧？”
凉笙抽出一张手纸，擦着自己的鼻涕，竟开始有些不好意思了。哎呀呀，都多大小的人了，还在妈妈怀里鼻子，这，也太丢人了好吧！
“我，我真的就是想你了啦……”凉笙心虚的，眼神都不敢和自己麻麻对上。
钟文当然是不信啦。她笃定的认为，自己的孩子，肯定是受什么委屈了，要不就是被哪个小坏蛋儿欺负了，还不敢说出来。
钟文依旧在劝慰自己的女儿。
凉笙重新抱住自己的母亲，开始撒娇了，“妈妈~我只是做了一个很可怕的梦而已啦~也吓醒了的说，没事，没事哒~”
钟文听到后，半信半疑，不过仍旧是揽住了凉笙的肩膀，安慰道：“没关系，梦就是梦，总会醒过来的。不用怕，有我在。”
凉笙用力的点了点头。
不过，她的目光也暗淡了下来。那个梦，太真实了，甚至于从那么搞的楼层跳下，落到空旷的地面的那一瞬间，都是撕心累肺的疼。哪个？才是真的呢？到底哪个才是她的梦境世界呢？
是啊，梦总会有醒来的那一天。
但愿吧，现在这个令她感到温暖，充满爱意的世界不是梦境。
——   ——   ——
开学也有好久了，大概是知识越来越多的缘故，凉笙的成绩开始有所下滑。秃噜秃噜秃噜，滑出了前十名。
好在她的父母并不是很在意她的学习，更何况前二十也是很好的嘛，毕竟以前的凉笙是后二十名的那一列。
在凉笙父母眼里，自己家的宝贝女儿，开开心心，快快乐乐，平平安安的长大就好。当然，不能被坏小子拐走了。剩下的倒是没什么所谓了。
凉笙这些天也不是很好过，她每天下课都特别哀伤。
唉，自己真的是除了有吸引美少女的魅力和长得漂亮学习好之外，就，一无是处了啦（？）！
是啊，每天都有美少女来骚扰她，这让我们的的万人迷凉笙，怎么可能不哀伤的，独自坐在座位上呢？
发生转变的，是开学后的第二个月月末的一个下午。
我们的冰山校医墨轻柔再一次找到凉笙，以所谓“培养感情”为由，进行一系列的摸索，额，还有肢体上的学术探讨。
两个人像偷情一样，躲在医务室的一张床上，床边还有白色窗帘的遮挡。凉笙和墨轻柔就这么安安静静的躺在床上，互相拥抱着，谁也没说话。
这一刻，凉笙甚至感受到了岁月静好。
可是，温馨的时刻总是少的超乎了凉笙想象。
“你要听音乐吗？”墨轻柔如是问，还掏出来了自己白大褂口袋中的手机。
凉笙寻思着，这么个冷美人，放的音乐也肯定是钢琴轻音乐吧？那正好，挺应景。
结果……超乎你想象。
墨轻柔在得到对方的同意之后，毅然决然的，播放了一首子哇乱叫的摇滚音乐。
完蛋，这么静谧温馨的气氛，全被这首摇滚歌曲给破坏了个干净啊。
“墨轻柔姐姐……”凉笙尝试去呼唤墨轻柔，试图让对方停下这个让耳膜炸裂的音乐。
这个摇滚乐的声音太大了，墨轻柔根本就没听清凉笙说了什么，只看到对方的嘴一张一合，像一条金鱼，就差嘴里吐出泡泡来了。
“你说什么啊？”墨轻柔扯着嗓子喊。
凉笙捂着自己疼痛难忍的小耳朵，大声对墨轻柔喊起来，“我说！！！墨轻柔姐姐！！！你把音乐的声音！！！调小一点吧！！！行不呀！！！”
这用尽洪荒之力的喊话，总算是被墨轻柔给听到了，她下意识就往后，摸自己的手机。
“诶？！”凉笙伸手去抓墨轻柔。
因为这大冰山美人儿的动作，往后仰，让凉笙误以为对方要摔下去床了。
“噗通！”
再睁眼，凉笙已经趴到了墨轻柔的身上，还是跨坐的那种类型。
“嗯……”墨轻柔若有所思的看着她。
这时候，手机音量也已经调小了，两个人不用喊话也能听到彼此的声音了。
凉笙松了一口气，赶忙想从对方的身上起来。
墨轻柔在她站起来的那一瞬间，忽然间开口了，“原来，你喜欢这种姿势？”
“啊，啥？”凉笙一开始还没反应过来，但，过了一秒之后……
“啊！墨轻柔姐姐，你在说什么呢！”凉笙的脸变得红了。
真是的，真是人不可貌相，海水不可斗量。面前这个冰山大美人长的这么正经，加道貌岸然的，脑子里的废料却是如此之多啊。
墨轻柔皱眉，她没有意识到自己已经暗戳戳的调戏了对面这个绿毛卷发妹子。
“怎么样，你喜欢上我了吗？”墨轻柔又开启了每天一重复。
凉笙挠挠头，无奈，“墨轻柔姐姐，这种事情得慢慢来呀，现在确实有一点的吧。”
墨轻柔还没回答。
“哗啦！”医务室的门发出了剧烈的响动。

[WEB] 103 大型捉奸现场

“什么声音？”凉笙飞快的站起来，拉开了白色的窗帘。
医务室里面空荡荡的，门开着大大的口子，好像在嘲笑她一样。
“唔惹？”凉笙摸了摸脑袋，看向了依旧坐在地上的墨轻柔，“墨轻柔姐姐，这个门……被风吹开了？不能呀……”
墨轻柔缓缓的站了起来，她往门那边撇了一眼，说：“看起来，好像是有人进来过，又出去没关门。”
“进，进来过……？”凉笙的心里忽然间有了一种不太好的预感。
会是谁呢？应该不能有人进来吧，进医务室这种地方，谁都得先敲门呀。再说了，就算没敲门，那推开门也是有声音的，她和墨轻柔也肯定能听到，有所察觉的。
等等！凉笙一拍脑袋，刚才音乐外放的声音那么大，时间还那么久，该不会是……凉笙的心脏猛的一跳。
咳，应，应该不会这么巧的啦！凉笙安抚着自己弱小的心灵。谁说就一定是她认识的那几个少女呢？世界上哪有这么巧合的事情，肯定又是自己多想啦！
是啊，这个世界上没有这么巧……有。
知道什么叫无巧不成书不？
就在她和墨轻柔这对“狗女女”厮混的时候，某个叫顾羽七的帅气学姐，由于午饭后自由活动打篮球擦伤了胳膊肘，来医务室酒精，消消毒。
结果，敲门了半天，也没人开门，里面的音乐声还震耳欲聋。
顾羽七断定了这医务室有人，就又敲了几下门，看着自己胳膊肘的伤口血滴到了地上，她终于忍不住了，决定推门进去，道个歉然后再拿药。
嗯，没错，狗血的事情发生了，她站在那白色窗帘的后面，听到了凉笙和墨轻柔的对话。
啊，那充满暧昧气息的对话。啊，那充满涩青视觉的姿势。啊，那充满酸了吧唧的嘴巴。
顾羽七像是受了什么刺激，原地呆愣了几秒，肢体不听大脑的使唤。此刻的她，大脑里只有两个字，那就是“逃跑”，快点逃离这个是非之地。
她跑了，逃离了这个让她伤心的地方。
就在她跑走的时候，倪思涵出现在了那走廊的拐角处。
“哐！”倪思涵被顾羽七重重的撞倒在了地上。
“抱歉”顾羽七也没心思去把被自己撞倒外地上的可怜虫扶起来，只是说了句对不起，就匆匆的跑走了。
那个人是……倪思涵眯了眯眼睛。是那个顾羽七。
她怎么看起来不太对劲？倪思涵不满的嘀咕着，把她撞倒了也不知道扶起来，真的是，好恶劣。
自食其力站起来之后，倪思涵转头，看到了从医务室里探出小脑袋的凉笙。
诶？凉笙怎么在这里？倪思涵刚想跑过去打招呼，刷爱慕值的时候，她突然脑子灵光了，把刚才顾羽七那个怪异的举动，和凉笙联系了起来。
紧接着，墨轻柔的手搭在了凉笙的肩膀上，凉笙貌似是笑了下，和墨轻柔说了什么，然后又回到了医务室当中。
嗯！有猫腻！倪思涵的智商一瞬间提高了好几格。
过去偷听看看吧。
看到凉笙重新把医务室的门关上了，倪思涵蹑手蹑脚的，来到了医务室门前。侧着身子，把脑袋贴到了医务室的门上，认真的开始听。
“墨轻柔姐姐，我总觉得有点不安心。”两个人说话的声音由于门板的阻隔，有那么一丝不太清晰，不过倪思涵勉强能够听清。
墨轻柔问她：“有什么担心的？”
凉笙支支吾吾的说：“我总觉得吧，我们刚才说的话，被别人听到了。做的事情什么的，也被别人看到了。毕竟嘛，你看，刚才那个开着的门……”
说到这，凉笙没有再说下去。她此刻敢肯定，自己和墨轻柔这点事儿，肯定被别人发现了，不过，不知道是谁。
墨轻柔倒是无所谓，“看到，听到，都没关系的，毕竟我们两个人以后是要在一起的，别担心。”
凉笙哭笑不得，“不一定，墨轻柔姐姐，我现在是真的把你当朋友。”
“这种事情谁又说的清楚呢？”墨轻柔反问了她一句。
凉笙不再说话了，感情这种事情，喜欢谁这种事情，为什么喜欢这种事情，她也不太清楚的。
哦~~倪思涵感觉自己好像听到了什么不得了的东西，她满脸兴奋，脸都涨红了。
太好了！太好了！这下自己的爱慕值增长有着落了！
倪思涵还打算继续听，但医务室里的两个人却没了声音。
又等了好半天，刚才医务室中还断断续续的聊天声，已经彻底没了。
唉，看来是就到这里了。倪思涵站直了身体，舒展了几下，对自己听到的这些还是挺满意的。她又活动了一会儿，叉着腰，一蹦一跳的离开了。
到了操场上，她坐到长椅上，开始制定计划。
“星子姐，你说刚才我们听到的东西……是不是可以从这方面下手啊！”苦恼了这么多天，无法找少女下手的这么多天，好不容易有突破口，倪思涵自然，是想要把握住这个机会。
秋野星子出现，翘着二郎腿坐在半空中，悠哉悠哉的回答：“是啊，看你要怎么设计执行喽~”
倪思涵低下头，开始思考了起来。
嗯，她看得出来，现在这些少女们其实多多少少都挺喜欢这个叫“凉笙”的女人的。如果想让她们喜欢上自己吧，就得让她们不喜欢凉笙了。至于怎么让她不喜欢凉笙了嘛……
倪思涵眼神渐渐暗淡，那就得，用一些下三滥的手段了。
什么制造误会啦，挑拨离间啦，故意栽赃陷害啦之类的。
不过，虽然倪思涵是个爱慕虚荣的女人，可她确实没做过多少这种事儿。嗯，虽然的虽然，她做过小三，抢过别人的富二代男朋友（虽然最后依旧是被富二代甩了，而那个富二代重新和他的前女友回到了一起），也干过什么背后说其他女孩儿的事情吧。
但是！
这是很重要的一点！
她虽然做过这些不好的事情！
但是！
她是一个好女孩儿！
倪思涵想着，一个挑拨离间的想法，爬上了她的心头。好吧，马上就去执行！

[WEB] 104 讨好

倪思涵的眼睛像雷达，“嗖嗖嗖”的四处张望，去寻找一只名为“顾羽七”的猎物。
找到了！倪思涵蹦起来，淑女形象也不管了，疯狂的向顾羽七那边跑，生怕这个猎物跑了。
“顾，顾羽七学姐！”倪思涵气喘吁吁的到了我们的顾大学姐面前。
顾羽七正独自坐在长椅上，暗自神伤呢。心里直犯嘀咕，自己那可爱的凉笙，自己那漂亮的小学妹，到底和医务室中的那面瘫医生墨轻柔，是什么个关系嘞？
大概是和凉笙这个沙雕在一起呆久了，顾羽七的脑洞也变得特别大，这一顿胡思乱想啊，差点就把她给想哭，给想抑郁了。
就在这时候，她听到有人叫她。
一抬头，看到了这个不怎么熟悉的学妹。
“有什么事情吗？”顾羽七现在并不是很想要别人打扰她，她内心烦躁的一批。
偏偏倪思涵不分好坏，直接在顾羽七的旁边坐下去了。
“唔~”倪思涵做着自认为很可爱的嘟嘴动作，两只小腿不停的来回摆动着，冲着顾羽七眨眼睛，“学姐，你刚才那么匆忙的跑，没事吧？”
“没事。”这是没意思，找她尬聊来了吗？顾羽七不明所以，只想快点把这个烦人的学妹赶走，好独自清静一小会。
倪思涵的眼睛乱瞟着，忽然，落到了顾羽七带着鲜血的胳膊上。
“啊呀！”倪思涵尖叫了起来，捂住了嘴巴，给旁边的顾羽七吓的是一个激灵。
现在的小姑娘，都这么喜欢一惊一乍吗？顾羽七满头的黑线。
“学姐！”倪思涵继续保持着她那一惊一乍的风格，指着对方的胳膊，“你这里受伤了耶！”
经别人真的一提醒，顾羽七才感觉到了自己胳膊肘那里火辣辣的痛，也才想到自己去医务室的目的是为了上药。
顾羽七叹了口气，没说话。
倪思涵伸出手，想去抓对方的胳膊。
“你要搞什么？”
在倪思涵的手指尖触碰到顾羽七胳膊的一瞬间，顾大学姐像触电了一样，瞬间缩回了胳膊。
“啊，啊……”倪思涵有些尴尬的收回了自己的手，“我，我，我这不是看学姐你受伤了嘛，看起来还挺严重的，想帮你包扎呀。”
确实，顾羽七觉得自己的反应难受有些过头了，她不好意思的撩了下头帘，把头帘撩了起来，重新放下了胳膊。
“嗯，谢谢你呀，不过，你有什么东西，给我包扎吗？”顾羽七发出了灵魂一问。
倪思涵愣住，是啊，自己有什么东西给对方包扎吗？难受，额，是没有。
这下，尴尬了。
“那，学姐你在这里等着，”倪思涵站起来，“我去医务室给你拿纱布和药水。”
顾羽七本想点头，但转念又想到了医务室中的凉笙和墨轻柔，随即，她立刻站起来，抓住了已经走出去好几步的倪思涵的手腕。
倪思涵微微一笑，正如她所料啊。
“学，学姐~”顺势，她想倒在顾羽七的怀里。
顾羽七对待别人，很钢铁直女的。用另一只手，扶住了对方的肩膀，没让她得逞。
场面又开始尴尬。
倪思涵轻咳一声，“咳，怎么了？学姐。你是想，和我一起去医务室那里拿药水吗？”
“呃……”顾羽七松开了抓着对方手腕的手，不自在的摸着自己的后脖颈，“算了吧，我这点小伤，根本不算什么，用不着处理，别去了挺麻烦。”
倪思涵偏偏就是不听呢，她打着对了顾羽七好的旗号，做着单纯不做作的表情。
“不行！这么多血呢，伤口万一感染了怎么办！”说完，她还生气的鼓起嘴巴。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对倪思涵好感度：3”
“叮~”爱慕值上升。
“顾羽七对倪思涵爱慕值：0.5”
“随，虽然说人家有些笨手笨脚的啦……”倪思涵低下头，两只手的食指在一块点点点，看起来很可爱，“虽然我不聪明，但是，刚才我看到凉笙也在医务室里呢。她那么聪明，肯定会帮你处理的啦。”
顾羽七心里“咯噔”了一声，倪思涵的这句话，刚好戳中了她的痛点。
“怎么了？学姐？”倪思涵看到对方眼神呆滞后，明知故问的，还把手抬起来，在顾羽七的眼睛前面，摇着。
顾羽七皱眉，转身，重新坐回了长椅上。
“没事，那就麻烦你去帮我拿一下了。”
现在，她可没那么多心情去对一个不怎么熟悉的人温柔。
倪思涵愣住，这和她想的有那么一丢丢的差别。不过，看得出，顾羽七有些生气了，甚至是焦虑，这也和她计划的差不多。
“知道啦，学姐，你在这里等着吧。”倪思涵一蹦一跳的，学着凉笙的走路姿势，往医务室那边小跑。
顾羽七看着倪思涵的背影，眯眼，感觉和某个熟悉的身影重合了。
“啧~”顾羽七别开头，不再去看了。
她小声嘀咕着：“没有那个感觉。”
是呀，再怎么像她，也不会是她的。
现在的凉笙小学妹，又在做什么呢？顾羽七的后背靠着长椅的背部，脸高抬，看着上方的大树。
有些困了。
就在她快要睡着的时候，倪思涵跑了回来。
“喏！学姐，我把药拿回来啦！”倪思涵擦着额头上的汗水。
顾羽七站了起来，接过纱布和药水，冲对方点头，“谢谢，太谢谢你了。”
“不客气！”倪思涵依旧在擦汗。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对倪思涵好感度：6”
嗯？爱慕值怎么没长？
没收到提示音的倪思涵，有一些郁闷。她废了这么多力气，拿回了这些药，可对方却一点爱慕值也不给她长。
就在刚才，她急冲冲的跑到医务室门口，敲门。
医务室的门，是被凉笙打开的。
“啊！凉笙同学，你也在呀。”倪思涵笑笑，“让我进去一下呗，我想和墨轻柔医生要一些药水。”
凉笙急忙让开了，倪思涵顺势进入了医务室里面。
“医生，可以给我纱布，消毒水，和跌伤摔破后用的药吗？谢谢。”倪思涵有礼貌的弯腰，询问坐在椅子上的墨轻柔。
墨轻柔没说话，起身，去拿药。
“怎么了？你摔伤了吗？”凉笙走近，上下打量倪思涵。
倪思涵微笑，不能把顾羽七受伤的事情告诉凉笙，那该怎么说呢。

[WEB] 105 成功挑拨离间

“啊……”倪思涵眼珠子一转，笑了，“有一个女同学受伤了，她让我帮她拿点药。”
“哦哦哦”凉笙也没有仔细追问，别人受伤什么的自己也帮不上什么忙，于是乎就无聊的坐到了一张病床上。
墨轻柔这时候已经把药找好了，放进了一个塑料袋里，递到了倪思涵的面前。不过，从始至终她都没说过一句话。
“谢谢医生姐姐~”倪思涵甜甜的笑了，拿着药，飞快的跑出了医务室。
到了顾羽七面前的时候，她该怎么说好呢~倪思涵捂嘴笑。
到了顾羽七的跟前，倪思涵把药放到了顾羽七的手中。
“啊，药拿来了。”倪思涵看起来好像是在自言自语，貌似是在不经意间说的话，“凉笙她，还在医务室里，不知道聊什么呢。”
嗯？听到了“凉笙”这个名，顾羽七瞬间就来了精神。她扭头，看向了倪思涵。
上钩了~倪思涵在心里发笑。
接下来，她就要开始她的表演了。
“啊，对呀，”倪思涵停下了拿塑料袋里的药的手，眼神粘在了顾羽七的脸上，“怎么啦？”
顾羽七支支吾吾，摸着自己的后脖颈，不太好意思问。
“怎么啦？学姐？”倪思涵明知故问，还刻意凑近对方。
顾羽七往后挪了下，有些许的烦躁，“没事，没事儿。”
切，倪思涵“哼”了一声，坐直了身体。想问就快点问啊，她巴不得快点说出来一些，自己提前编辑好的狗血内容呢。
可等了大半天，顾羽七就是磨磨唧唧的，不问。
皇帝不急太监急，倪思涵的汗水都差点被急出来了。
不行，不能等下去了，不然黄花菜都凉了。倪思涵咬咬牙，改编了一下自己准备好的话。
“是呀，凉笙很受人欢迎呢，”倪思涵满脸写满了“羡慕”这两个字儿，“我也好想像她一样呢。”
啊，瞧瞧，这充满了绿茶口味的话。
顾羽七停下了拆纱布包装袋的动作。是啊，她的凉笙小学妹，很受人欢迎呢。
有效果！倪思涵开始窃喜了，准备加大力度。
“刚才进医务室的时候，还是凉笙给我开的门呢。”看似好像是唠嗑一样，不经意的一句话。
顾羽七继续手上的动作，纱布被取了出来，“昂，然后呢。”
诶嘿，等的就是你这句话！倪思涵偷笑，“然后，然后她就问我来做什么，我就告诉她了喽~”
正准备擦消毒水的顾羽七，猛然停下了手中的动作，她的目光落到了对方的面颊上，“然，然后？你告诉她你来的目的了？”
瞧她这个紧张的样子，倪思涵嗤笑，不就是一个凉笙吗？竟然有这么大的魅力，真是令人不可置信。
“是呀~”倪思涵继续装单纯，她把腿放到了长椅上，用胳膊抱住，看起来很是小巧可爱，还歪着个小脑袋，“我过来拿这些药，她就肯定知道是有人受伤了咯~更何况，她问都问我了，我能不回答呀。”
“你，怎么说的……？”顾羽七低下头，不让对方看到自己的神色。
呵呵，终于问出这句话了。
“当然就是告诉她实情啦！”倪思涵故意不说自己对凉笙说的原话。因为，到时候，两个人如果误会解开了，她也可以说，是自己的表达不当，或者两个人没有问清楚什么的，反正锅不在自己。
对嘛，我就说告诉了凉笙实情，但是实情确实就是一个女同学受伤了，她帮忙，到医务室拿药呀。
“嗯，嗯……”顾羽七的思绪又不知道飘到哪里去了，手上擦药的动作都不再继续了。
“学姐？”倪思涵抬起胳膊，接过了对方手中的棉签，“你是害怕上药痛吗？那我帮你吧！”
顾羽七这时候反应了过来，她继续往后挪，“不用，不用，刚才在想事情，忘记上药了而已，不疼的，把棉签给我吧。”
真扫兴，倪思涵十分不满的，把棉签还给了对方。
顾羽七重新拿回棉签，开始给自己的伤口消毒。
消毒完之后，顾羽七又往伤口上涂药。最后，就是拿起纱布，包扎一下自己的伤口了。
“学姐，还是我帮你吧。”倪思涵再次请缨，“你这一只手包扎太不方便啦。”
顾羽七本想拒绝的，但是试了一下之后，发现自己一只手确实包扎不好。
“好吧，谢谢你。”她把手中的纱布，递给了对面的橙发小姑娘。
倪思涵得逞的笑了。
包扎中，顾羽七突然开腔。
“那……她是什么反应？”语调都有些颤抖。
噗嗤~没找到这个一看就有很多人追的，帅气漂亮的学姐，竟然也可以沦为别人的舔狗呢。倪思涵嗤笑，可惜了。
“啊？”倪思涵疑惑抬头，依旧是明知故问，“学姐，你在问谁呀？”
“呼~”顾羽七烦躁的扒拉着自己的头帘，又支吾了半天，最后牙一咬，心一横，说：“就是，凉笙啊。”
“哦……”倪思涵拉长了语调，低下头，继续给对方包扎着伤口，“她，她就点了点头嘛。”
周围忽然间安静下来了。
半晌。
“没，没了？”可以听得出来，这个语气中，满满的震惊与不可置信。
“昂，”倪思涵没有停下手中的动作，纱布已经缠了两圈了，“怎么了？是呀，正常人都会是这个反应的。”
正常人都会是这个反应吗？顾羽七的眉头死死的皱在了一起。
不，不，不，这其中，肯定有什么误会！顾羽七摇摇头，想把自己的坏心情赶跑，但是怎么可能呢？
好感度，已经开始下降了，只是凉笙离得远，并没有提示音，也并没看到下降。
这一份猜忌，让倪思涵这姑娘很是得意，她就差把小曲儿给哼出来了。
“好啦~”
就在顾羽七的大脑飞速运转，想着凉笙为什么对她受伤这件事真的冷漠的时候，倪思涵已经帮她包扎好了伤口，还系了一个很大的蝴蝶结。
“啊……啊？”顾羽七呆呆的，低头看了眼这个蝴蝶结，“谢谢你。”
“不客气的呦~”倪思涵腼腆的笑，还故作害羞的捂嘴，“因为，我……”

[WEB] 106 会相信借贷女的话吗？

“我觉得自己和学姐很投缘的啦~诶嘿嘿~”倪思涵忸怩的，来回扭动着身子。
顾羽七可没心思听这种情话，她一门心思的，全部扑在了凉笙的身上。
啧，竟然不搭理我。倪思涵愤愤。看来，这是要再加一把柴，让火焰烧的更旺盛了呢！
“啊，对了，学姐。”倪思涵凑近顾羽七，神秘兮兮，一脸八卦的样子，“我和你说喔，我觉得，凉笙她和医务室那个，额，叫墨轻柔的校医……”
“嗯？！”顾羽七瞬间精神了，她目光如炬的，盯紧对方的眼睛。
倪思涵微微一笑，她要的，就是这种效果！
看到自己成功的引起了对方的兴趣，倪思涵继续往下说：“我刚才，进去的时候，好像听到了一句什么，感情啦，喜欢你的呀，之类的。你说，她们两个不会是在……咳咳咳，当然啦，也有可能是女生之间嘛，聊电视剧什么的。”
顾羽七呆住了，直愣愣的看着远处的篮球架，思绪不知道飘到了哪里去。
电视剧？根本不可能，凉笙小学妹她不喜欢看。顾羽七着实，体会到了那种抓心挠肝的情绪。
但是和女人谈恋爱什么的……她们两个都是女孩儿，怎么能？！顾羽七突然清醒，对啊，谁说两个女孩儿不能谈恋爱了！！？
一直，一直都是自己否认感情，自我安慰两个女孩子之间只会存在友情，不会存在爱情的。但是，她这么想着，但是别人不一定会这么想呀！
更何况……她的凉笙小学妹，那么的可爱，那么的容易招人喜欢。
顾羽七的脑子再次乱成一锅粥了。
不过，凉笙她为什么要和那个冰冷的女人谈恋爱呢？为什么不找像自己这种，又高又帅又有钱，而且还特别温柔的女孩子谈恋爱呢？
咳，大概是和不要脸的凉笙待久了，顾羽七也有些，不，应该，是特别自恋了。
怎么想，怎么觉得不对劲。
不行，顾羽七豁然站起身，她要找凉笙问个清楚。
“学姐？”倪思涵被对方突如其来的站起，吓了一个大激灵，随即也跟着站了起来。
顾羽七客气的冲着倪思涵笑了笑，“谢谢你给我包扎伤口，我还有事儿，先走了。呃，下次请你吃饭吧。”
倪思涵咬住了下唇，不死心的盯着对方的背影。
忽然。
“学姐！”倪思涵跑上前，抓住了顾羽七的衣角。
顾羽七疑惑，回头，“怎么了？还有什么事情吗？”
“你，你……”倪思涵不知道怎么去开口，但是她是这么想，不能让到手的鸭子，就这么飞了。
“嗯？”顾羽七着急的抬起手，看了眼手腕上的手表盘，发现还有二十多分钟就上课了。坏了，再在这里待一会，等下就没时间去找凉笙了。
顾羽七看向倪思涵，发现她还在哼唧，半天都没说出一句话。
“请问，倪思涵学妹，你到底想说什么呢？”顾羽七现在，可没那么多心情，去保持自己的温柔态度。
豁出去了！倪思涵咬咬牙，不成功便成仁！
“学姐！”倪思涵大喊出声。
这一大嗓子，把吓得一个激灵的对象换成顾羽七了。
“怎，怎么了？”顾羽七结结巴巴，诈着大眼睛。
倪思涵心一横，眼一闭，“其实，其实，其实，刚才都是我骗学姐的！！！”
“啊？？”顾羽七懵逼在原地，“什，什么是骗我的？”
难道是那几句凉笙和墨轻柔暧昧的话？顾羽七忍不住往好的地方想。
怎么可能呢？倪思涵的嘴里，怎么可能说出关于凉笙的好话。
“是那几句我说的比较隐晦的话！”倪思涵把自己的眼睛，微微睁开了一条缝，“其实，其实，她们两个说的……”
倪思涵的表情，随之凝重了起来。
顾羽七心里“咯噔”了一声，心里暗道不妙。
“说的是……”倪思涵还在磨叽。哈，主要是她也不清楚，接下来这个谎话该怎么撒了。
她不急，顾羽七可急了。她抬起胳膊，抓住对方的肩膀，看起来很是紧张。
“可以快点说吗？”
倪思涵低下头，眼珠子一转。
“啊，其实，凉笙和墨轻柔医生说的，好像是凉笙做墨轻柔的暂时性女友什么的，帮墨轻柔找回爱的感觉什么的。”
倪思涵说的这些吧，和凉笙还有墨轻柔两个人说的，也是大部分相似的。倪思涵秉承着，真话一半，假话也一半的原则，给自己，留了一条很宽的后路。
顾羽七的手，缓缓的滑下倪思涵的肩膀。她，再次，沉默了起来。
唔姆~看来她暂时不会去找凉笙了，倪思涵又忍不住在心里笑。那就，趁热打铁，继续吧！
“学姐？”倪思涵用特别担心的目光，瞅着顾羽七低下的头。她伸出小手，想去抚摸对方后背，给予对方爱与关怀。
倪思涵的手，轻轻落在了顾羽七的后背上。
不料，这一次，竟也被对方无情的躲开了。
为什么还是……倪思涵皱眉，不解的看向依旧低着头的顾大学姐。
躲开，只是顾羽七下意识的动作，她其实并不是很习惯和别人有太多肢体上的接触。
“学姐……”倪思涵咬咬牙，继续说：“我看的出来的，你对凉笙的心意，但是……你为何，不想一下其他喜欢你的人呢？”
顾羽七缓缓的抬起头，看向倪思涵。
倪思涵含情脉脉，“学姐，你也看得出来吧，我对你的心意啊。”
什么？接二连三遭到打击的顾羽七，被眼前这妹子这突如其来告白给吓傻了。
同样吓傻得，还有忘记拿宿舍钥匙，只好坐在树后面看会闲书的董月老师。
她在这里坐好久了，这两个孩子的对话，她听了个明明白白。
不是吧，不是吧？不是吧！现在的年轻人，都这么奔放了吗？董月呈蚊香眼，有点理不清现在这个所谓的“三角关系”了。
而外面，倪思涵继续对顾羽七说着情话，“学姐，就算你把我拿气凉笙的工具也行，咱们两个人，也，试一试，成吗？”
成？不成？气凉笙？拒绝？或接受？顾羽七歪着头，久久的说不出话。

[WEB] 107 狗血三角恋

怎么不说话？倪思涵忐忑的看向顾羽七。
半晌。
“抱歉……”顾羽七出声了，她目光坚定，“在感情这方面，我选择我喜欢的，而不是喜欢我的。”
这，这，她这是被拒绝了？倪思涵傻在了原地，看着顾羽七渐行渐远的背影。
“为什么……”倪思涵喃喃自语，坐回了长椅上，
此刻，正坐在大树后面的董月老师紧紧的捂住嘴巴，不敢发出一丝声响。走？还是等这孩子走了她再走？董月抬起胳膊，看了看手腕上的手表，还有十分钟就上课了，自己还有课，还得提前去准备。
算了，一咬牙，董月缓缓的站起。
糟糕！腿总一个姿势，坐麻了。站起来的一瞬间，董月的额头上就出了汗。啊，酸爽，好正宗！
千万不能发出声音……董月蹑手蹑脚的，抱着一部都市侦探悬疑惊悚恋爱小说，往教学楼那边走。
高跟鞋太不好走路了，董月就把鞋子脱了下来，提在了手中，寻思着走出去之后，再穿上。
猫着腰，董月这辈子都没这么憋屈过。
呼~好在有惊无险，董月成功的走出了这一块草坪。
终于可以把鞋子穿上了，董月把小说夹在自己的腋下，开始穿鞋子。
哈哈哈，自己刚才的那个行为，真的好像在躲避坏人的警察哦！董月最近看侦探小说看的有些上头了。这么隐蔽的行为，应该不会有人看到吧？
她以为，不代表别人没看到。
谁知道的呢，这竟然是螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。她这滑稽的一幕，刚好被正往这边走的宋安安同学逮了个正着。
两眼对视，两脸懵逼，两体石化。
哈？哈！宋安安僵硬的，把头别到了另一边，嘴里不停地大声念叨着：“我什么也没看到哈！我什么也没看到哈！我什么也没看到哈！”
也不知道她这是在自我催眠，还是说给尴尬的想要原地去世的董月老师听的。
此刻，我们可爱的董月老师，眼角挂着泪花，捂住了自己的嘴巴，真的，人间不值得啊！
还是快点回到办公室吧！董月带着热泪，跑向教学楼。
而倪思涵那边，就更不乐观了。虽然说她不喜欢顾羽七学姐吧，但是，被人拒绝这种事情，换在谁身上都不好受。
“星子姐，”倪思涵皱着眉头，抬头看着天空，“你说那顾羽七为什么要拒绝我呀？我觉得，我也不差到哪里去吧？”
秋野星子用嘲笑的口吻，说：“你们两个才相处了多久，就告白。人能同意的话，还就真出鬼了呢！你这行为呀，也太莽撞了。”
“也是哦，”倪思涵嘟嘴，闷闷不乐，“可是，凉笙她不是有好感度系统吗？我想让顾羽七对她的好感度降一些，对我的爱慕值升一些。可是，谁知道……”
秋野星子意味深长的，拍了拍自家宿主的肩膀，“没事，你……已经做的很好了哦~继续保持就行了。”
“真的吗？！”第一次得到自己爱慕值系统夸奖的倪思涵，显得异常兴奋，“我，我哪里做的好了呀？星子姐。”
这……秋野星子明显的愣了愣，她回头，一副为难的表情。
嗯？倪思涵冲着她的背影眨巴着大眼睛，满脸都写着“期待”这两个字。
“咳咳！”秋野星子重新转过头，小拳头堵住自己的嘴巴，咳嗽了两声，“就是吧，我能看得出来呀，顾羽七对凉笙的好感度肯定是降了！据我这么多年的经验吧，推测出来的。”
“哦哦哦！！”倪思涵开心的笑了。这下子，她就离完全拥有那么多财富，更近一步啦！
在倪思涵沉浸在欢乐的情绪中，做着白日梦时，她没有注意到，秋野星子的嘴角，那一抹，诡异的微笑。
再说已经跑进教学楼里的顾羽七，她看了眼时间，已经快要上课了。叹口气，看来，只能等放学再去找自己那花心的凉笙的学妹问个清楚了。
而可怜的董月老师，她正站在高二（A）班的讲台上。对于这台下，她一歪脑袋就能看到的凉笙同学，她，已经不忍直视了。
为什么！为什么要让她听到那种如此狗血的三角恋爱情，而且还尼玛是女孩之间的奇奇怪怪恋爱！董月那叫个欲哭无泪。
在她的认知里，学生该做的事情，就是学习呀，哪有情情**这一说，更何况还是同性之间的。
“谁能来回答一下这个问题？”董月上课的状态都是晕晕乎乎的，她都不知道自己在讲什么。
凉笙第一时间，把手给举了起来。
“凉……”董月下意识的想喊这个自己最得意的学生的名字，但不知为什么，这一次她喊不出来了，“凉笙”这两个字儿，竟然如此的烫嘴。
“咳，还，还有其他同学想上来回答一下这个问题吗？”董月老师选择了逃避，把希望寄托于班级里剩下的学生身上。
结果，人倒霉起来喝口凉水都塞牙，班级里没有一个人再把胳膊高高的举起来过。
“……”董月缓缓的，再次把目光聚焦到了凉笙身上。
哎呀！眼睛疼！董月再一次想到了刚才看到的倪思涵对着顾羽七告白的狗血桥段。
不想看凉笙吧，结果一别脑袋，看到了我们的另一个当事人——倪思涵小姐。
哎呦呦，这下子，不但眼睛疼，就连她的身体，和脑子也跟着更疼了。
呜呜呜，董月闭上了眼睛。
她的脑袋里，播放着一句话：“战胜恐惧的最好办法，就是面对恐惧，加油奥利给！”
“呼~~”董月深吸一口气，再次睁开眼睛，看向很懵样子的凉笙，“凉笙，你上来答题吧。”
“昂？”凉笙看着自己老师那奇怪的动作和说话语气，挠了挠后脑勺。董月老师是生病了吗？怎么一举一动都怪怪的。
凉笙来到讲台上，拿起粉笔，开始奋笔疾书。
期间，董月和她总保持着一段安全距离。
凉笙一边写，一边偷眼观察着自己老师的表情。
嘶~凉笙的眉头越皱越深了，自己是哪里得罪了董月老师吗？不行，等下课得去试探一下对方。

[WEB] 108 你想勾引老师

这一节课就这么稀里糊涂的过去了。
快要下课的时候，董月思考了再三，摸着光滑的下巴，闭眼睛，在同学们疑惑的目光中，陷入自己的世界。最后，她还是在打完下课铃之后，对着自己的爱生凉笙招了招手，示意对方过来，“凉笙，你来我办公一趟，老师有事情想和你唠一唠。”
“昂？好。”凉笙本来就是想跟着董月老师去办公室的，结果没等她跟上去，这机会就自己主动送上门来了。
自从做了“三好学生”之后，凉笙小姐就再也没有害怕过进老师办公室了。
凉笙跟在董月老师的身后，进了办公室。
董月坐在自己的旋转椅上，有些难以启齿，脑子里乱糟糟的。
“老师？”凉笙已经在这里站了快三分钟了。
“啊，啊？”董月反应过来，看向自己心爱的学生。
为什么这孩子会被这么多人喜欢呢？不单单是那个高二挺出名的女学生，就连校医室里那个看到人笑都不笑一下的可怕女医生貌似都喜欢她。这孩子……有这么大魅力的吗？
董月忍不住上下打量了对方一通。
好家伙，这审视的眼神，给一向脸皮厚的凉笙都整的不好意思了。她挠了挠脑袋，小声的提出了请求：“老，老师，您，您，您可以别这么看着我嘛？我，我，诶呦~人家，人家，人家害臊了啦~呜呜~”
说完，她还故作娇羞的，抬手捂住了自己的小脸。当然啦，她这个厚脸皮，红都没有红。
“咳~”董月轻咳了一声，也晓得了自己目光太过于炙热了。
所以究竟有什么事情呢？由于自己老师这么长时间的迷之沉默，凉笙也开始有些忐忑了。
“这个吧……”董月终于开口，她先是拿起桌子上的茶水，轻轻抿了一小口，也不知道是为了给自己提提神，还是给自己壮壮胆，“凉笙啊，有些事情吧，老师必须告诫你一下。你不要生老师的气，我这都是为了你之后考虑，听不听诚然在你。”
“啊？”真的庄重的发言，让凉笙更加不安了，她甚至都开始迷惑的迷眼睛了。
董月摆弄着自己的手指，看着桌子上的茶水，她这还是第一次和学生说这些除了学习之外的事情。
“就是吧，你现在还年轻，对吧？你才十几岁，像你这个年纪呀，根本，呃，大概是不太理解‘喜欢’这种感情的。所以，很多时候吧，你肯定会把一些……一些，一些对朋友的喜欢误以为是那种喜欢。那种喜欢是什么呢？那种喜欢吧，喜欢……额……”
董月的脸红了起来，是憋的。她想婉转一点说，可是还说不清，这可真是太为难她这个数学老师了。
“什，什么呀？”凉笙彻底懵了。
什么这个喜欢，那个喜欢的？什么朋友的喜欢，什么年轻呀，什么十几岁呀？凉笙傻在了原地。她这个可爱的老师，究竟想说些什么嘞？
看着坐在椅子上，面部表情极其痛苦的董月，凉笙都替她的脸感觉难受。
当董月还在组织语言的时候，凉笙看不下去了。
“老师，”她弯腰，抬手，指尖轻轻的触碰到了自己老师眉头中间，缓缓的，往两边推开，“总皱眉的话，这块是会出皱纹的。”
诶，诶？刚想开口说话的董月，呆住了。
凉笙有什么魅力吗？
灰绿色的眸子，好温柔。红唇，微微的翘起，调皮又像是在勾引人犯罪。今天的凉笙并没有把头发扎起来，而是披在了肩上，可爱又不失性感。
啊……好漂亮的小姑娘。
董月看呆了。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：70”
诶？凉笙也呆了，怎么好感度就长了呢？
“咳咳！”终于，董月反应了过来，大声咳嗽了几声。
凉笙也立刻把手缩了回去，还把身子转到了另一边。
瞬间，整个办公室都满溢出了一种极其暧昧的氛围，凉笙甚至感觉到阳光都变成粉红色的了。
“我，我继续说了哈。”还好董月又开口了，才打断了这该死的暧昧氛围。
凉笙重新转回身子，正对着自己那刚才害羞到脸红的老师，“您，您，您说吧。”
“你应该也明白我想表达的是什么意思吧？”董月像自己这心爱的学生，发射出期盼的眼光。
不，不不，我是真的没听懂。凉笙接触到对方那充满期望的眼神，额头上开始冒冷汗了，说没听懂吧，自己这可爱的老师肯定会报之以失望的目光，说听懂了吧，她还真没听懂，这还算是撒谎了。
“老，老师，”凉笙决定用一种延迟战略，她尬笑，“您再说几句，我好好的品一品，然后想一会再和您说哈。”
董月点点头，“你不懂也对，肯定不会懂这方面的。”
才十几岁的孩子而已，哪能懂感情这方面的事儿，肯定是不懂啦，懂才奇怪了呢。
此刻，对面大她好几岁的，已经过了三十多岁的老阿姨凉笙，感觉在年龄上，受到了极大的侮辱。
“那老师再和你说一说，”此刻，董月散发出了极大的母爱力量，她握住了凉笙的手，“等你到了大学，再接触这方面也不迟，老师不想看你堕落，也，也不想看你误入歧途啊！”
啊……联系上面董月说的话，凉笙总算搞明白了对方想表达的是什么意思。原来，是害怕她早恋啊。
“放心吧，老师！”她当即就猛地拍了拍自己的胸脯……不，应该是胸前的脂肪，“我活了这么多年，没有过喜欢的男生！怎么可能谈恋爱呢？您想的太多了。”
“那就……”董月话说到一半，忽然间又觉得不对劲。
是啊，自己这学生说的是没有喜欢过男生，但是她也没说自己不会喜欢女生啊！董月老师心里“咯噔”了一声，完了。
“凉，凉笙啊。”董月的另一只手，颤颤巍巍的握住凉笙的另一只手，“你，你不会……喜欢，喜欢，喜欢女生……”
“噗！”凉笙一口老血差点喷了出来。虽然说自己老师这脑洞有点大吧，但还真叫她猜对了。
这下子，简直就是汗如雨下了。凉笙不敢和董月对视。

[WEB] 109 调戏傲娇是乐趣

“怎，怎么可能呐！”凉笙立刻回答，不过她已经开始结巴了。
董月想了想，也是，哪能一个学校有这么多蕾丝边呢？
“呼，那就好。”董月松了口气，再次拉住对方的手，语重心长的说：“不是老师歧视同性恋哈，你喜欢男生或者女生都和老师无关。但是吧，老师不希望你在高中就谈恋爱，现在啊，正是学习的时候，等你到了大学，和谁谈恋爱都没关系。”
啊，好开明的老师！董月在凉笙心中的形象，瞬间就高大伟岸了一倍多。
于是乎，她急忙点点头，装成一个乖巧可爱的好孩子，“嗯呢嗯呢嗯呢，这种事情我心里都晓得，现在我就应该好好学习天天向上！”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：73”
我们可爱的董月老师欣慰的点了点头，“很好，老师我相信你，快回去准备上下一节课吧！”
眼瞅着自己的学生走了，董月椅在转椅的靠背上，喝茶。
忽然间，正品着茶香的董月对于这件事，自己似乎是小题大做了。这一群刚上高中二年级的小孩子，才多大年龄，还不懂什么叫喜欢呢，说不定会是错把对于朋友的喜欢，当成对于恋人的喜欢了的呢。
想到这，董月满意的放下了茶杯。对嘛，单纯的孩子们，怎么可能会比她的思想还复杂呢？
可是她忘记了，现在有一个流行词，是“早熟”。她眼中所谓的“刚上高中二年级的小孩子”，实际上比她还懂情情**呢。
回到了教室，凉笙坐回座位，后座的陆子清用爱戳了戳她的后背。
“怎么啦？我亲爱的大小姐？”凉笙笑眯眯的回过头。
还是那标准的开场，陆子清“哼”了一声，“老师叫你过去，做什么？”
“啊……”凉笙摸了摸脑袋，总不能实话实说，说老师给她讲关于爱情的吧？
陆子清见对方犹豫，更加好奇了。她现在的心态，已经把凉笙当做自己的女朋友了，什么事情都想问。
对上对方探究的眼神，凉笙心虚的低下头，“这，这不是我成绩下滑了嘛，老师就把我叫过去问问最近我怎么回事儿。”
陆子清顺着她的话，跟着问：“那是怎么回事儿？”
“怎么回事儿嘛……”凉笙抓耳挠腮，果然撒一个谎，得用无数谎话去圆。
“呃呃，”凉笙吞吞吐吐，“压力，压力太大了，学习就有一些懈怠了。”
“压力？什么压力呀？”陆子清竟然不由自主的握住了对方的手，跟着紧张了起来，此刻她忘记了自己是个傲娇的事儿。
这是来自傲娇的关心呢？凉笙憋着笑，“学习越来越吃力了吧，现在的知识越来越难了，所以就压力变大了呗。”
啊……这个逻辑吧，虽然听起来很怪，但是如此信任自己心中的女朋友的陆子清，完全没有怀疑，反而握紧了对方的手。
“大，大小姐，”凉笙露出了痛苦的神情，陆子清抓她的手抓的太紧了，有点疼。
陆子清没有察觉，“凉笙，周末，来我家吧！”
“啊？”凉笙不明所以，“大小姐你想约我玩呀？”
陆子清摇了摇头，眼神坚毅，“我周末会请家教，你也来和我一起听课吧！”
什么！凉笙的额头上开始冒汗，感觉自己搬起石头砸自己的脚了。周末这大好时光，不出去浪一浪，反而在家里补习，上课，这是多么浪费时间（？不要听这歪理邪说，该学习还是得多学习）的一种行为啊！
“我，我我，”凉笙咽了口口水，“我其实也有请家庭教师的啦！而且是刚花钱请的，总不能退钱吧？大小姐，等我这个家教结束的哈，再去你家和你一起上课！”
瞧瞧，我们的凉笙是一个多么会撒谎的好孩子！
“哦……”陆子清不情愿的皱眉，不依不饶的继续问：“那得多久能结束啊？”
“一个，啊，不，大概得，起码，额，两三，五六七八九个月吧！”凉笙恨不得说一年。
“啊？”这给我们的陆大小姐整蒙了。
凉笙尬笑，“我，我也不太清楚的说，等我回家问问我老爸的。”
“好吧”陆子清看起来有些失落。
凉笙忍不住逗起对方来，她的眼睛瞟了眼陆子清，然后又瞟了眼陆子清握在她手上的小手，之后她的眼神，一直在这两者之间反复横跳。
“你，你眼睛怎么了？”陆子清此时还没有意识到，对方将会在下一秒说出让她炸毛的话。
凉笙笑着，眼神继续反复横跳，“哦~我亲爱的大小姐呀~”
渐渐的，陆子清也跟着凉笙的眼神反复横跳了。她这才注意到，自己的手正紧紧的，抓在对方的手上哩。
“诶！？”果然是红着脸，瞬间弹开了。
哈哈哈，凉笙在心中大笑。
“你，你这个臭不要脸！”陆子清像嫌弃似的，搓着自己的小手。
啊？又怪她？凉笙再一次背锅。
这一次，她要站起来了！不能再背锅了，再背，她就要变成驼背了！
“大小姐呀，大小姐~”凉笙戏谑的笑，那轻浮的样子，就差抬起手挑对方的下巴这个动作了，“这可是你自己主动抓上来的哦~阿拉~大小姐你不会这么喜欢我吧？就连无意识的动作，都是拉住我的手呢~”
“你……”陆子清瞪圆了眼睛，不敢置信的看着对面的绿毛卷发妹子。
鹅鹅~凉笙发出了大鹅一般的叫声。
现在她几乎可以随便挑逗陆子清了，反正对方好久都没有因为她的挑逗而降好感度了。现在，挑逗可爱的傲娇大小姐，也变成了凉笙上学的乐趣之一。
“怎么？”凉笙越来越上头，开始动手动脚。她站起身来，走到了陆大小姐的桌子前边，侧身坐了上去。
抬手，挑起了对方的下巴。这是她好久之前就想做的动作了，现在脑瓜子一热，就做了。
“害羞啦？”凉笙笑的涩气。
“你……”陆子清的脸可不是一般的红，那简直就像是螃蟹煮熟了。

[WEB] 110 坐在身上什么的……

这，这难道就是凉笙勾引少女们的套路吗？！在一旁看了良久的倪思涵目瞪口呆。好家伙，为了任务，凉笙可还真的是不择手段啊！
难不成，她也要……倪思涵“咕噜”一声吞了口口水。不行不行不行，她可办不到和女生们搞得这么暧昧！
再去说凉笙，她挑起陆子清下巴的一瞬间，就后悔了。那简直，我们的陆大小姐那眼神，仿佛已经把她千刀万剐一万次了。
虽然说，她忽略了对方眼中的那一份羞涩。
“咳咳咳”凉笙笑的礼貌，立刻把抬着陆子清下巴的小手给缩了回去。
“你刚才，是在调戏本小姐吗？”陆子清恶狠狠的瞪着凉笙。
凉笙慌忙摆手，“不不不不不不不不不，我只是和大小姐你开个小小的，朋友之间的玩笑而已！”
只是开玩笑而已？？！陆子清瞬间郁闷了。
被对方抬起下巴的那一瞬间，她都以为凉笙能亲上来了呢。结果，最后却告诉她，只是开玩笑而已？！
“凉笙！”陆子清拍案而起，眼圈还有点红，“你真的是太过分了！”
“哈，哈？”凉笙再次懵逼。
这已经是她穿越到这个男主后宫无脑文中的，第n次懵逼了。对于少女们莫名其妙的和她生气，凉笙认为自己的情商再高，也是无能为力。
“大，大小……”这个“姐”还没发出来。
陆子清趴在桌子上，不肯搭理她了。
凉笙：“？？？”黑人问号一圈又一圈的在脑子里循环播放。
值得庆幸的是，好感度并没有下降。
看来，还是得软磨硬泡的哄啊！凉笙快哭了，为什么，她这个漂亮可爱有魅力的花季少女，要如此的完美。
她感觉自己的人生好像进入了一种循环。
少女哭，她哄。少女笑，她陪。少女们掐架修罗场，她出卖身体和灵魂进行安慰。
真的，这一天天的，除了和少女贴贴，就是陪少女贴贴。人生啊，真的是太不容易了！她现在，真的好羡慕此刻正盯着手机屏幕，津津有味的看着这本小说的单身狗啊！
真的，太不容易了。凉笙痛哭着，流下了两条宽宽的面条泪，谁能来替她分担这种痛苦（？）啊！
“诶呦喂，我的大小姐呦！”凉笙趴在了陆子清的身上。
陆子清感到背上一沉，她知道是凉笙趴在她的后背上了。
“你，你快起来！”实际上陆子清并没有哭，她只是太生气了，趴在桌子上不想搭理凉笙。
凉笙开始软磨硬泡加无赖了，“嗯~~不要嘛~等大小姐不生我的气了，等大小姐愿意和我说话了，我再起来嘞。”
“你，你……”刚才的愤怒渐渐消失了，陆子清又的嘴角又开始上扬了。
瞧瞧，她的凉笙是多么关心她。
但是，有傲娇属性加成的她，不允许就这么轻易原谅了对方。于是乎，我们的大小姐哼唧了半天，只弱弱的说出一句：“你，你从我的后背上起来，我就原谅你。”
这还不简单？凉笙马上嬉皮笑脸的弹了起来，再次眼巴巴的盯着陆子清的后脑勺。
陆子清慢慢的坐直了身子，可眼神却往窗外飘忽。
哎呀，好尴尬。陆子清捂着自己的脸。
凉笙死皮赖脸的，往窗户那边凑活，“不生气啦？诶嘿~不生气了吧？”
结果，陆子清依旧不理她。
“诶呀~我的大小姐呦~”凉笙再次凑近，一把搂住了陆子清的身子，往对方怀里一坐。
“你？！”陆子清炸毛，红着脸，“你这是在做什么？你快点下去啦！”
“不要~”凉笙作出一副委屈巴巴的样子，“刚才大小姐还说我从你身上起来，你就不生气了呢！结果我起来了大小姐你还在生气。这一次，我不会上当啦！不起来，我就不起来，你能拿我怎么样呀？有种，有种你就不生气一个给我看看！”
“噗嗤”这话的喜剧意思太重了，陆子清一个没忍住就笑出了声音。
“你笑了！”凉笙叫了起来，抬手搂住了陆子清的脖子。
“叮~”好感度大幅度上升。
“陆子清对凉笙好感度：170”
“行了，快点下来吧！我不生气了！”陆子清作出不耐烦的样子，实际上心里已经乐开了花。
“嘿嘿嘿~~”凉笙看到好感度上升这么多，顿时又开始飘了起来。
“m u a~”飘到……给了我们的陆大小姐脸蛋儿上一个吻。
“诶……？”陆子清捂着脸，傻了，风干了。
凉笙满意的从陆子清的身上坐了起来，完全没在意刚才给对方的那个＾3＾，会给陆子清的内心造成多大的冲击。
半晌，陆子清都没有说出来一句话。
“大小姐？？”凉笙歪头，看向对方那呆滞的双眼。
陆子清缓缓的抬起头来，喃喃道：“你，你刚才做了什么？”
“啊嘞？”凉笙下意识摸了一下自己的嘴唇，这才想起来，刚才一激动，亲了陆子清一口。
“哈哈哈……”好像，又做错了什么事儿。凉笙憨憨摸头。
实际上，陆子清只是愣了一会儿，之后呢，心里呀，可是甜到要起飞了呢~那可是自己心中的女朋友主动给自己的口勿嘞~~
“快，快要上课了，你快回去坐着吧！”陆子清再次把脑袋扭向了窗户那边。
“哦……”凉笙再三确认，对方对自己的好感度并没有下降，她这才安心的回到了座位。
唉~这大概就是傲娇该有的态度吧。凉笙耸肩，再和陆子清呆一些日子，差不多就能完全把握住对方的心里了。
看到凉笙回到座位，陆子清摸着自己滚烫的面颊，回味着当时那个口勿。
呜哇~明明都是女孩子，为什么自己的心跳的这么快！明明，明明就把她当成好朋友的！陆子清的头顶都快烧冒烟了。
朋友什么的……陆子清脑子里乱糟糟。朋友什么的，是不可以在一起一辈子的吧？想到这，陆子清的心一沉。
是，是朋友的话，总会分开的……那么，怎么样可以一辈子都在一起呢？

[WEB] 111 凉子君的画功ヽ(〃∀〃)ﾉ

下课后，陆子清再次用笔盖戳凉笙的后背，“喂，问你个事情。”
“啥呀？”凉笙懒得转身，直接把头倒了过去。
嗯，这么说你们可能听不懂，有图为证。
[IMAGE] 053.jpg
感恩吧！凉子君百忙之中花了半分钟画的。
反正我觉得如此聪明的你们肯定能看懂罒ω罒毕竟我的绒布球肯定都像本君一样聪明嘞~
陆子清用笔戳着自己的下巴，撅嘴，“你说……最亲密的关系是什么呀？”
凉笙皱眉，这陆大小姐怎么突然问这种话了？
思考了一会儿，凉笙回答道：“我觉得，应该是家人吧？”
“家人？”陆子清若有所思的点了点头，“其次呢？”
“嗯——”凉笙拖长了音调，眼珠子叽里咕噜乱转，“大概，可能是，恋人吧！”
“嗯——”陆子清也拉长了音调，恋人什么的……两个女孩子，可以吗？
“那朋友呢？”陆子清迫不及待的问。
凉笙停顿了一会儿，她感觉自己的脑袋有点晕。呵，能不晕吗，就她这个姿势已经过去三分钟了。
对凉笙而言，朋友也蛮重要的……不过得分什么朋友，有些不怎么熟悉的，其实在凉笙心里并没有钱重要。
“如果……”凉笙开口了，“是大小姐这样的朋友，那肯定排在最重要之中的第三位啦！”
第三位？好像也不错？陆子清翻着眼睛，不过，她还是想做唯一的。
“哦，我知道了，你回去吧。”陆子清摆摆手，请凉笙“滚”回自己的座位。
“哦”已经习惯了的凉笙并不在意对方这个不太好的态度。
就在她准备回去的时候，脖子剧烈的一痛。
“哎呦，哎呦呦~哎呦呦呦~~”凉笙这叫声，给人听的鸡皮疙瘩都起来了。
“凉笙？你这是怎么了？”陆子清听到凉笙那费劲的声音，站起身。
“不碍事儿哈，”凉笙痛苦面具，“只，只不过是，我的脖子，貌似，貌似，貌似回不来了耶……”
“哈？”陆子清惊呆在原地，不过好像也是情急之中。
和凉笙这个看起来挺聪明，实际上大脑有些返祖的人类在一起呆久了，遇到什么傻事也都不奇怪了。
“用不用我帮你？”话是这么问的，可好心眼的陆子清，已经拉住了对方的小手。
“不……”
“喀吧~”
“嗷啊啊啊啊啊！”
班级，一瞬间安静了。走廊里的教导主任向班级里投来了异样的目光，正好和凉笙对方上。那眼神，好像是在说“怎么又是你”。
凉笙尴尬而不失礼貌的对着教导主任笑了笑，感觉自己的脖子好像已经回来了。
“感觉怎么样？”是陆大小姐的关怀的语气。
凉笙欲哭无泪，强撑笑颜，“大，大大滴好！”
瞧瞧，开口就是大佐级别的，凉笙冲着陆子清竖起了大拇指，“妙，妙啊！妙手回春啊！”
陆子清轻哼了一声，对着对方的大拇指抬高了下巴，气质高昂的走回了自己的座位。
苦难啊，下课。
陆子清回到座位后，还在琢磨着凉笙刚才对自己说的话。
她琢磨不透，从小到大都没看过恋爱小说的陆大小姐，在恋爱这方面可是白痴的很呢。
而凉笙，拒绝陆子清对她发送的“星期天邀请”的原因，并不单单只是因为自己想要玩。而是最近欧璐给她发来了消息，她写的那个香水配方，出现了问题。
唉，虽然多了和蛇蝎美人儿接触的机会，但是看本子……啊呸，看特别正经的，绅士才会看的漫画的时间变少了。凉笙真的是又想哭，又想笑。
——   ——   ——
自从上一次被凉笙壁咚后，欧璐偶尔想起来，也会觉得羞耻。自己真的高个个子，被一个小小高二学生给壁咚了，太丢脸了吧。
而香水配置上，她的工厂已经调出来了一瓶。欧璐拿在手里，轻轻嗅了一下。瞬间，她的眉毛打成了结。
“不对，少了点什么。”欧璐摸着下巴，盯着被自己放在桌子上的香水。
少了点什么呢……再怎么皱眉，欧璐也想不通，到底少了点儿啥。
“唉~”调制香水哪里会那么容易呢？欧璐揉着自己的眉心，是她太急于求成了。看来，还得麻烦凉笙这孩子星期天再跑一趟了。
发送短信的时候，欧璐特意叮嘱了一句“记得穿一件没味道的衣服”。
可是她忽略了，普通人的嗅觉，根本就没有她的那么灵敏的。
果不其然，凉笙拿了一件自己闻了半天，也没闻出什么味道的小裙子穿上。
“欧璐姐姐~”今天也是可爱风的凉笙小姐哦~
当然，这种被萌妹壁咚的刺激感和反差萌，就更令人心动了。
待到凉笙走近，欧璐轻微弯腰，靠在对方的肩膀上，轻轻吸了一口气。
“呼~”一脸的无奈。
“这个衣服的刺鼻香味……也很大得喔。”欧璐摊手，但也无可奈何，她打开了车门，示意对方上车。
凉笙不解，坐上副驾驶的座位后，抬起自己的手臂，开始左闻闻，右嗅嗅，“没什么味道呀？”
凉笙歪头，看向正打着方向盘的欧璐。
欧璐笑笑，“我的嗅觉比较灵敏，所以会觉得刺鼻吧。没关系，等到了我办公室，你再把衣服脱下来就好了。”
“咳，好的。”凉笙坐的板板正正。诶呀，又得被蛇蝎美人看光身体了呢，讨厌啦~
“欧璐姐，”在车上，凉笙无聊的有一搭没一搭的和欧璐聊天，“你说，你看到我光着身子，都不会害羞的吗？”
欧璐“哈哈”笑了起来，“有什么好害羞的，你还是个小孩子，而且我们两个都是女的。”
哦豁？凉笙挑眉，“谁说女人之间就没事啦？欧璐姐，万一我是个蕾丝边咋办。”
欧璐又笑了，半开玩笑的语气，说：“哈哈哈，喜欢过我的人可是数不胜数，女的也一堆又一堆。我呀，你的欧璐姐，还会害怕这个？”
这个语气耶！听起来好得意的样子，凉笙也挺直了身子，“欧璐姐，我的学校里，也有很多女生喜欢我嘞！”
“是嘛？”欧璐只觉得这孩子好玩。

[WEB] 推一本病娇文

现在的名字：《被黑化妻子柴刀的八十九天》
这是改完之后的名字。
原本的名字是《被病娇妻子收藏的八十九天》
作者：病娇狂想曲
类型：男女，纯爱，病娇，搞笑，囚禁
简介：在网恋两年的女友提出分手后，我依旧遵守约定的来见了她。
可是，到了那个有她在的城市后，却双眼一黑。
再醒来我的手已经被胶带缠的死死，脚腕上被铐上了铁链，嘴巴也塞着一团抹布。
抬眼，看到的是那张熟悉的脸。
“呐~好久不见~这下子你就完全属于我了吧？”
少女笑的可爱，却又不失疯狂。
“我爱你呀！我爱你呀！我爱你呀！”
“你是我的！是我的！我的！”
被解救出来之后啊，我可能患上了斯德哥尔摩症。

[WEB] 补充

这个病娇文是我开小号写着玩的，忘了说。
拜托各位啦ヘ(_ _ヘ)

[WEB] 112 顾学姐怂了

“是呀是呀是呀~”凉笙频频点头，掩饰不住的得意，“而且还全部都是可爱妹子和大美人哩！”
“哈哈哈”欧璐也不知道这个是真是假，但是撇了一眼对方的表情，特别搞笑。
到了香水厂，欧璐帮凉笙打开了车门，牵起了她的手，“走吧。”
凉笙也顺势握住了这蛇蝎美人的手，两个人结伴进入了香水厂。
还是那个熟悉的办公室，凉笙一回生二回熟，刚进去就十分自然的把衣服裤子给脱了，只留下了一条胖次和包裹胸前脂肪的布条。
欧璐坐到她旁边，凑近了凉笙。
大概过了一分钟，欧璐睁开了眼睛，她郑重其事的询问对方：“我可以离你近一点吗？”
凉笙大大方方的往对方身边挪了挪，“欧璐姐，你也说了呀，我们都是女孩子，怕啥呢。”
欧璐微笑，把头，埋进了凉笙的脖子中。
“嗯……”欧璐皱眉头，声音闷闷的，“凉笙，你是不是拿什么香味的沐浴露洗澡了？”
“是，是呀。”来见蛇蝎美人，而且还得脱了衣服让对方闻自己，怎么可能搞的脏兮兮的就来嘛。
欧璐叹口气，“你下次拿清水冲一遍就好了，这个香味也太大了。”
“额，”凉笙挠头，脑子灵光一闪，她抬起手拍了拍对方的后背，“诶，欧璐姐姐，我想到了一个好主意。”
“什么？”欧璐的脑袋离开了凉笙的颈窝。
凉笙指了指自己的脸蛋儿，“你看，这里我没有擦沐浴露，你不介意的话也可以闻一闻这里呀。”
欧璐看向对方那白皙的脸蛋儿，肉乎乎，怪可爱的。
“好像也可以，”欧璐凑近对方的面颊，鼻子尖尖正好碰了上去，“嗯……这里确实没有那些古怪的香味了。”
不过，这个姿势嘛……凉笙不太敢动弹，因为一个不小心，她的小脸蛋儿就有可能会撞到对方的嘴唇上。
凉笙正襟危坐，用余光观察正细细品味自己身上香气的欧璐。
嗯，这个美人儿的睫毛挺长的，画的眼影也是红色的耶！原来，她的鼻梁上还有一颗小小的痣，这更显御姐气质了好吧！
“呼~”欧璐坐直了，睁开眼睛，看起来很开心的样子。
“我就说原料少了点什么嘛，”欧璐站起来，快步跑到了办公桌的旁边，拿起笔，“刷刷”的记录了下来。
凉笙之后就被送回了家，这一程，她毫无收获。
“唉~”回到家躺在床上的凉笙有那么些许的郁闷，这就等于白跑一趟了。
打开手机，本来昏昏欲睡的凉笙瞬间瞪大了双眼。
消息页面赫然显示着，她心爱的顾羽七学姐给她发来的消息“你下午有空吗？我有事情想和你说。”
原来，那天放学顾羽七本来都看到凉笙了。结果，看着这个绿毛妹的背影，她怂了，放慢了脚步，只慢吞吞的跟着对方的后面，走回到了家。
到家后，她追悔莫及。之后的几天，她也是一见到凉笙就怂，结果那么多好机会，全给浪费了。
就在星期六，她终于下定了决心，她害怕过什么！为什么要害怕一个比自己小一岁的小学妹？！
然后，她就端着手机打了十多分钟的字。
过程就是，打字——犹豫——删改——郁闷——全删——打字——犹豫——删改——郁闷——全删——打字……反复套娃。
到最后，她颤抖的手指总算是打出来了“你下午有空吗？我有事情想和你说。”这几个艰难的字。
“当然有空呀~羽七学姐你是想找我玩吗？”凉笙摁住语音键，用自己最甜的声音跟对方说话。
“叮咚~”
顾羽七直接从床上跳了起来。
“咚！”
“哎呦！”
她的头撞到了天花板上。
顾羽七捂着自己生疼的头顶，蹲在了床上，另一只手不敢懈怠的打开凉笙发送给她的语音。
啊呀！这，这声音，顾羽七忍不住嘴角上扬，怪甜的。
“那行，我现在就过去找你，差不多十多分钟就到了。”顾羽七也回复给对方一条语音。
凉笙趴在床上，两只小脚脚上下摆动着，听着顾羽七给她发过来的语音，忍不住流口水，“诶嘿嘿~我家羽七学姐的声音，还是这么苏~”
顾羽七得到凉笙的回复，离开就起身，顾不上自己还隐隐作痛的脑袋瓜，打开衣柜，一顿翻腾。
据她的了解（上度娘查的），女孩子都喜欢好看的女生。
她摸着自己的脸，来到了镜子面前。嗯，顾羽七满意的点了点头，对于容貌这方面的事情，她向来都特别的自信。
然后就是穿着了，顾羽七歪着脑袋看着自己满柜子的衣服。
据她的了解（还是上度娘查的），一般弱受女都喜欢穿着和气质帅气的女生。
顾羽七抬头，看着天花板，回忆着自家小学妹的样子和一举一动。嗯，可以确定了，凉笙如果是蕾丝边，那妥妥的就是一小受。
顾羽七再次满意的点了点头，突然就想到了自己压着凉笙的画面。
“咳~”我们十分正经的顾大学姐捂住了自己发烫的脸颊，骂自己：“这都要出门了，你的脑子里都在想些什么呢！”
放平了心态，顾羽七挑了两件自己觉得特别帅气的衣服，把头发梳成了高马尾，迈着自信的步伐，走出了家门。
还记得凉笙小学妹说她的摩托帅，顾羽七跨上了摩托。
等到了凉笙家门口的时候，她，又双叒叕的怂了。
要不，要不还是回去吧？顾羽七站在了原地。
“羽七学姐？”那熟悉的声音传来。
一抬头，发现自己心心念念的小学妹，正趴在窗户上，冲自己笑嘞。
“你在想什么呢！快点上来呀~”凉笙激动的冲楼下的学姐摆手，示意对方快点上来。
看来，今天是逃不掉了，顾羽七深呼吸一口气，夹着自己的安全帽，走到了凉笙家的门前。
“咔~”
门被打开了，从里面探出来的是凉笙毛茸茸的小脑瓜。
“咳！”顾羽七像是被呛到了一样，撇过头，心脏砰砰砰的跳着。
奇怪，以前见凉笙小学妹的时候，怎么没有这么紧张呢？

[WEB] 113 你要拿身子补偿我吗？

“你家……除了你，还有其他人在吗？”顾羽七一只脚已经跨进了门。
凉笙嘿嘿傻笑，“没有呀，就我一个人在家，学姐和我做，额，哈，玩什么都可以！”
顾羽七点点头，那正好，她有一些只能凉笙一个人能听的话要说。
“上你的屋子吧，”顾羽七抬脚，不客气的往凉笙的房间走，完全把这里当成了自己的家，“我有些话想和你说。”
有些话？想和我？说？凉笙歪脑袋，心突然“砰砰砰”的乱跳。哇~不会是要向她告白吧~
不可能不可能不可能，凉笙拼命摇头。顾学姐这么迟钝的家伙，就算喜欢她，也肯定不会这么轻易就告白的。更何况，她也不一定喜欢她。
到了凉笙的屋子里，顾羽七一屁股坐到了凉笙的床上，盯着门口像个小兔子样的凉笙，“过来坐。”
诶？凉笙迷惑，明明是她的屋子，怎么搞的她像客人，顾羽七向这个屋子的主人一样。
有点小紧张，凉笙忐忑的走过去，因为顾羽七的表情太过于严肃了。凉笙拘谨的坐在了顾羽七的旁边，有点不敢看对方了。
羽七学姐怎么还不说话？凉笙偷瞟了顾羽七一眼，结果被当场抓包了。顾羽七一直看着她的脸哩。
“呼~”顾羽七终于开口，“凉笙学妹，我想问你个事情，不知道你会不会介意。”
“不介意不介意，”凉笙连忙摆手，虽然不知道是什么问题，“学姐你咋还和我客气呀，咱俩谁跟谁，别客气随便问。”
“那……我问啦？”顾羽七又确认了一遍，“是一些关乎你隐私的事情哦。”
“没关系！”凉笙忙回答，“如果是羽七学姐问的话，我不会隐瞒的！”
顾羽七点点头，缓缓开口：“凉笙学妹呀……你，和我们学校的校医墨轻柔，是，是，是什么，嗯，呃，关，关系。”
“啊？”凉笙开始冒汗了，“什，什么什么关系？”
完蛋惹，有一种自己偷情被老公抓到了的心虚感觉。凉笙明显的感觉到，自己的后背也开始冒虚汗。
“就是吧”顾羽七摸了摸后脖颈，看起来还有些难为情。她组织了半天语言，依旧语无伦次，不知道怎么说。
不能让凉笙学妹误会她吧？误会她吃醋了什么。顾羽七此时有些焦躁了，不过，她就是吃醋了啊。可是，可是，可是还不能说出来，说出来朋友之间怪暧昧的。
啊啊啊，脑子好乱耶。顾羽七敲了敲自己的脑袋。
说吧！勇敢学姐，不怕困难！
“凉笙，那天我无意间听到你和墨轻柔的对话了，”顾羽七鼓起勇气坦白，“听起来，你们两个好像是在谈恋爱，这个是真的吗？”
“诶，诶？”凉笙慌了。
虽然她没和墨轻柔谈恋爱吧，但是墨轻柔对她告白什么的，她也没拒绝，反而是和这个冰山校医玩起了暧昧。这，这种渣女行为，怎么可能如实告诉她心爱的羽七学姐呢？
“学，学姐你听错了吧。”凉笙努力的让自己说话顺畅，不结巴，表情也要放轻松。
凉笙看到对方又要开口，急忙打断，“学，学姐！你先听我说！”
“昂？”顾羽七停了下来，一副洗耳恭听的样子。
嗯，我们的小凉笙仔又要开始编瞎话啦~
“就，就是吧……”事到如今，只能对不起你了啊！我亲爱的墨轻柔姐姐！凉笙含泪，准备把锅全部都推到墨轻柔一个人的身上。
“你说的其实有些地方是没错的，”凉笙决定说话半真半假，这样漏洞才不会特别大，“确实，墨轻柔姐姐，她确实说过喜欢我，而且不是对朋友，或者对妹妹的喜欢，而是……你懂的，是对恋人的那种喜欢。”
这些话说的也没毛病，墨轻柔确实对她抱有一丝异样的好感。
这些话一出，顾羽七的心中顿时“咯噔”了一声。
“那……”她又欲开口询问。
“等等！”凉笙再次出口叫停，继续说：“等我说完的，学姐你再问。”
凉笙的小脑瓜飞速运转。
“但是，你也看得出来的，我对墨轻柔姐姐的感情，只是单纯的妹妹对姐姐的感情，和对待朋友的喜欢，而不是那种对待恋人的情感。”凉笙郑重其事的看向顾羽七的眼睛，啧啧啧，这个单纯的小眼神，根本看不来是在编瞎话。
“昂？！”瞬间，顾羽七感觉自己的身心都变得轻松了，啊~这飞一样的感觉~
“所以，你那天听到的，应该就是墨轻柔姐姐非要我们两个人试一试，假装情侣的一天吧！不过，已经过去了，我告诉她我对她没有感情了！”凉笙眨巴着水汪汪的大眼睛，凑到了顾羽七的怀里，拉住了自家学姐的手，还不停的来回蹭着，希望得到对方的信任。
顾羽七，完全相信了自家“天真无邪”的凉小学妹的鬼话。
“原来是这样啊，”顾羽七松了一口气，“唉，我还担心了半天。”
“叮~”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：110”
“啊？”凉笙愣住，啊~不会，学姐是吃醋了吧？我们的凉某人不怀好意的笑，不知道又要搞什么幺蛾子。
“呐~”凉笙趴到了顾羽七的怀里，脑袋靠在对方的肩膀上，小声的调戏，“羽七学姐你不会是以为我要谈恋爱了，所以吃醋了吧？”
“咳！”这句话刚好就戳中我们的顾大学姐的心窝里了，她极为别扭的移开视线，看向屋子里的书架上的一本书，“乱说话，有什么好吃醋的。”
啊呀，怎么顾羽七学姐还有点傲娇的感觉呢？
“你就是吃醋了吧？！”凉笙不依不饶，抬起手，搂住了对方的脖子。
“喂，你！”顾羽七感觉脖子痒痒的，脸有点红了。
这个小妮子，真的是喜欢动手动脚！
顾羽七抓住了凉笙的手腕，往身后一拉。
“唔！”
瞬间，凉笙和顾羽七脸与脸之间的距离就拉进了。
“嗯哼~”顾羽七换了个状态，此刻的她脸上尽显玩世不恭，“没错，我就是吃醋了~那让我这么吃醋的，凉笙小学妹~应该要怎么补偿我呢？”

[WEB] 114 其实，我知道你喜欢我

“我……”凉笙红了脸，不自在的看向其他地方，“学姐，你想要什么补偿？”
顾羽七凑近对方的脸蛋儿，那温热的气息，弄的凉笙脸上痒痒的，她忍不住抬手，想去揉自己的脸颊。结果，胳膊却被对方死死的擒在手中，动弹不得。
“羽，羽七学姐，我的脸有点痒……”凉笙的意思，是让对方放开抓着她的手。
顾羽七顺势问：“你哪里痒啊？”
凉笙挤了挤眼睛，“就在，你刚才鼻子蹭到的地方。”
“哦……”顾羽七若有所思。
啊？这是可以放开她了吗？凉笙向对方投去期盼的目光。
诶呀，这小学妹的脸蛋儿和果冻一样，Q Q弹弹，就差，不能拉丝了吧？
结果。
“嗷呜~”
顾羽七一口，含住了面前这Q Q弹弹的果冻。
“诶——？！”凉笙，大震惊。
“学，学姐！”凉笙尖叫出声。
换来的是对方那狠命的吸y。
“啵~”
顾羽七松开了嘴巴。
好家伙，这下子，是真的Q Q弹弹还能拉丝了。
“学，学姐……”凉笙脸红的不成个样子。
特别是右边的脸蛋儿，红的特别明显。嗯，原来，是在刚才被某个大蚊子叮的。
“这下，感觉不痒了吧？”顾羽七意味深长的笑。
羽七学姐真的是越来越坏了！凉笙气呼呼的嘟起嘴巴。
“放，放开我了啦，学姐。”凉笙感觉自己脸蛋儿湿润润的，想去擦。
顾羽七看出了她的意图，笑眯眯的松开了手，“怎么？这是在嫌弃你的学姐啊？”
“谁说嫌弃了？”凉笙也坏心思的笑了，“当然是……让学姐这个坏蛋也尝一尝自己的味道啦！”
说完，凉笙快速的站起来，扑向对方。
顾羽七大意了，不，准确来说是她故意没有闪。
“噗通！”
她被小凉笙扑倒在了床上，而凉笙就压在她的上面。
凉笙也是个小坏蛋，侧过脸，把右边的脸蛋儿，狠狠的怼在了自家学姐的嘴巴上，她的嘴也不闲着，叨叨：“放心吧，我亲爱的学姐啊，这是你自己的，是不会和你交叉感染滴！请，放心食用呀~”
顾羽七勾唇浅笑。
在凉笙蹭够了，把头抬起来的那一瞬间。她的眼神还没得意多久呢，顾羽七就抬起手，摁住了她的后脖颈，狠狠地，向下摁。
“啾~”
这下子，是不同的嘞，大家伙说会不会交叉感染勒（笑）~
“学……”刚起来准备缓口气的凉笙，再一次，悲催的被摁了下去。
“学，姐……”
顾学姐怎么变成两个了呢？诶，不对，好像是三个。怎么，她这是老花眼了吗？
凉笙只觉得天旋地转，她胸前的脂肪一起一浮，感觉自己差点被憋死了。
“凉笙……”顾羽七的手，整理着对方的头帘。
不知道什么时候，两个人的位置，发生了天翻地覆的改变。
“还想继续吗？”顾羽七看起来好像没什么大事，当然，除了脸有点红之外。
“不，不了！”凉笙连忙摆手拒绝，在这么下去，是真会死人的啦！！
顾羽七笑了，没有再难为对方。翻身，躺在了凉笙旁边的位置。
“那，学姐你想要什么补偿呢？”凉笙依旧还记得这件事。
“嗯？”原本看着天花板发呆，不知道在想些什么的的顾羽七，侧过身，和凉笙对视，笑的甜甜的，“补偿？那东西，你刚才已经给我了。”
“我什么时候……？”凉笙猛然顿住，摸了摸自己比往日都要红的嘴唇。
“学姐，”凉笙愤愤然，“你真的，是越来越坏了啦！”
顾羽七只觉得对方好可爱，笑了声，“如果我不这么坏，你也不会有这种……享受吧？”
“学，学姐！”凉笙脸爆红。真的是，怎么她以前那么单纯可爱的学姐，现在也变得这么涩清和不要脸啦！
顾羽七好像看出来了对方内心的想法，她哈哈大笑起来，“我呀，经常和你接触，当然是近朱者赤近墨者黑喽~”
“羽，七，学姐！”凉笙张牙舞爪，“我严重怀疑你是在内涵我！”
顾羽七支起脑袋，“不用怀疑耶，就是在内涵你。”
学姐，真的是透心坏！凉笙“哼”了一声，坐起来，转过身，背对着自己的学姐，表示自己现在生气了。
顾羽七也坐了起来，她从后面，环住了对方的腰，把脑袋靠在了对方的肩膀上。
“乖~我错了，不要生气了。”
这，这酥酥麻麻的声音，说着“乖”，还出现在自己的耳朵旁边，怎么，怎么可能不心动！原谅她，这就原谅她！
凉笙微微侧头，小声说：“羽七学姐，你这样真的很犯规。”
“我知道，”顾羽七慢慢的把眼皮合上了，“可是，就是想这么说，就是只想对你这么说，我，嗯，又有什么办法呢？”
凉笙愣住了。
学姐，是喜欢她吧？凉笙的心中，也不知道是喜是悲。如果换做没有系统这一堆烂事，她是多么希望自己面前心心**的羽七学姐，现在就对她告白啊！
但是，现在，眼下。她不希望顾羽七和她告白，因为啊，如果对方冲她告白了，她是答应，还是不答应呢？
“学姐呀……”凉笙也闭上了眼睛，把头靠在顾羽七的头上，只想静静的享受这一刻。
还好，顾羽七现在还没下定决心坦白自己。
“学姐，你知道吗？”凉笙打破了寂静，“有些事情吧，不说，但是每个人的心里都清楚。”
“嗯，”顾羽七的声音，由于埋在对方脖颈里的原因，闷闷的，“我知道，我都知道的。”
喜欢这种东西，怎么可能不被人看出来呢？
从凉笙对她的脸红，从凉笙不抗拒和她亲吻，从凉笙说只想和她一辈子，她就能看出来，她心里一直都清楚无比。
一开始，是她自己一直在骗自己的。有哪个好朋友，有哪个好闺蜜，有哪个好死党，会做出这些事情呢？
两个人，都心知肚明的。
半晌，顾羽七抬起头，犹豫了一会儿，深吸一口气，还是开口了。
“凉笙，我……”

[WEB] 115 还是被病娇发现了

不行！现在还不是时候！凉笙刚要岔开话题。
“我去上趟卫生间，你等下。”
“……”
m m p，又自作多情了。凉笙感觉自己脸上的五官都在抽动着。
气，死，了！
等到顾羽七回来后，场面一度有些尴尬。
是啊，刚才两个人做了那么亲昵的事情，还是以“好朋友”身份的。怎么可能不尴尬呢？
“凉笙学妹，”顾羽七一紧张就喜欢摸自己的后脖颈，她现在又在摸了，眼神还飘忽不定，“嗯……你说，刚才我都那么对你了，我想，对你负责。”
O     N O  O     N O    O     N O    N O    N O    N O    N O！
不不不，还以为逃过一劫了呢！内心十分痛苦的凉笙开怀大笑，原来，她的顾羽七学姐这么喜欢她啊！
但是……还不是时候。
“学姐啊，”凉笙语重心长，“我们现在还只是高中生而已，等我们上了大学的。我的心意，你也清楚吧。但是，我们现在最重要的是学习！”
看吧，多么三好学生的发言，凉笙都要被自己这种“爱学习”的精神给感动到痛哭流涕了。
心意吗？顾羽七和凉笙四目相对，会心一笑。
是啊，自己应该自信一些了。顾羽七暗中握紧了拳头，爱情都是得自己把握的。不过凉笙学妹现在说的也对，连大学都没考，还不能给她美好的未来，她拿什么来喜欢她，来追求她呢？
“嗯呢，”顾羽七抬起手，揉乱了对方的头发，“我知道你的心意，一直都知道。”
“嘿嘿嘿~”凉笙傻笑，再次靠在了自家学姐的怀里，满足的闭上了眼睛，“我也……一直都知道学姐的心意哦！”
当然，还得暗自庆幸，自己提前把房间里的所有摄像头都给扔到花园里去了。唉，等下顾羽七走了，她还得给捡回来，不然，那个病娇带给她的心里加上肉体上的折磨，她可受不了嘞。
送走了顾羽七，又有难关摆在凉笙面前了——怎么和花奈解释摄像头们怎么突然就“一个不小心”，掉到了自己房子外面的花园里。
嗯，怎么解释呢？说“我可没动手，是摄像头们自己想跑出去玩的”？哈，那是个人都不可能信的。
早知道，就把摄像头都还盖住好了。凉笙一个人坐在床边，抱着头，苦恼万分。
要不，再把锅全部都推到老妈身上吧！
（钟文：你礼貌吗？）
对，就说老妈要上来换衣服，怕泄露自己老妈的隐私，情急之下，才把所有摄像头都给扔下去的！
很好。
钟文，再一次无辜躺枪。
到了和花奈视频的时间，凉笙表面震惊，实际上藏在桌子下面的腿都打颤了。
“昂，就是这样子。”凉笙如实的把自己瞎编的话重新复述了一遍，给花奈。
花奈将信将疑，不过就算不确定，也无法去查明真相。凉笙也是真的厉害，把所有的摄像头和**都给找出来，扔出去了。
“对了，笙酱~花奈要告诉你一个好消息~”说这句话的时候，花奈笑的嘴都合不拢了。
凉笙心里“咯噔”了一声，完蛋了，肯定对于她来说是什么坏消息。
果然没猜错。
“笙酱~再过五十天，花奈就可以回到笙酱身边啦~”花奈开心的，眯起了眼睛，还“啪”的一声掌心合十。
什，什么？！凉笙犹如五雷轰顶。
“e~~~~~”瞬间，凉笙的脑瓜子“嗡”了一声巨响她整个人都晕了，往后倒。
“笙酱？！你怎么了？头晕吗？”花奈注意到了凉笙印堂发黑，双目向上翻，再加上往后倒的动作。
凉笙强撑着身子坐直，摆着手，“没，没！我很好！我这是听说花奈要回来了，开心的，对！我这是听说花奈要回来了开心的！开心的都快要晕倒了！”
只能说，拍马屁加说谎话，凉笙说自己是第二，没人敢说自己是第一！
“这样嘛~”这些话很中听，视频对面的这个小病娇很喜欢，一副痴迷的表情，“花奈就知道，笙酱会开心的~花奈不在笙酱身边的这些日子，笙酱是不是，很想花奈呀~”
“想！特别想！”现在这些肉麻的话凉笙已经是信手拈来了，还可以变着花样的说，“我想花奈想的是茶不思饭不想，花奈啊，你快点回来吧！”
反正都定了五十天后这个小病娇肯定会回来，那自己表达一下思念和盼望，肯定会让对方开心的不要不要的吧！
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“诶嘿~”花奈开心的不得了，立马说：“那花奈一定要在医生面前好好表现！争取三十天就能回到笙酱的身边来！”
“不不不不不！不用！”可千万别梅开二度了！凉笙慌忙摇头。
花奈歪头，疑惑，“为什么呀？笙酱不想花奈早点回去陪你吗？”
“咕噜~”
啊~这熟练到让人心疼的害怕到吞口水的动作。
凉笙强颜欢笑，“花奈，那会对你的病情不好的，我不希望你还没治好病就回来了。那，那我会心疼的！对吧，而且对你的身体也不好。”
“唔~”看花奈这个表情，应该是在认真思索自家笙酱所说的话了。
“笙酱说的对，”呵，没错，只要是她的笙酱，几乎什么听到花奈耳朵里，都是对，“笙酱真是关心花奈，嘿嘿嘿~”
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
凉笙严重怀疑，这个小病娇花奈对她的好感度，已经突破1000了。
这次“摄像头扔到后花园”风波，就这么有惊无险的过去了。牺牲的，是凉笙母亲钟文的形象——自己的屋子太乱了，所以到女儿的房间借用，换衣服。
笑死，凉笙家里最乱最懒的就是凉笙了，房间都是钟文和家里的工人收拾的。
而凉笙所不知道的是，花奈在她家的门口也安装了摄像头。
等到晚上花奈有空去加十倍速查看白天门口的监控时，她发现了顾羽七的身影。
这女人，到笙酱家里做什么？花奈的牙齿磨的“嘎吱”“嘎吱”的响。

[WEB] 116 真相将要被揭开

必须早点回去……花奈发狠的看着视频中顾羽七的身影，不然笙酱身边的臭虫，可就越来越多了！
而凉笙那一边，她正在和秋野荷子讨论。
“荷子，你说你这个好感度系统，是到200就停止了吗？”
秋野荷子摇摇头，摊手，“我也不清楚，你是我带过的最好的一届宿主了。上一届也是到了200+，不过还是挂掉了，当然她，额，她好像就是你耶。”
“别说废话，快点的。”凉笙提醒对方跑题了。
秋野荷子继续说：“你吧，上一届没有这一届好感度高，不过也有几个少女对你的好感度是100多一点了，而且权限也到200+了。”
“嗯~不愧是我。”凉笙摸着下巴，满意的点了点头。
等下，不对劲，自己好像不是原主凉笙。那这么说的话，原来的那个凉笙也有两把刷子嘛~
“你继续说，上上一届呢？”
秋野荷子刚准备说，却突然弯下腰，吃痛的捂住了自己的胸口。
“荷子？”凉笙急忙搂住了自家系统。
秋野荷子就这么，晕倒在了自家宿主的怀里。
上上一届，她的宿主是谁呢？当凉笙问出“上上一届”的时候，秋野荷子本能的开始回想，可却喘不上气来了。
谁？是谁？模模糊糊中，秋野荷子看到了一个熟悉的身影。
“荷子，下一次，也一定要选择我哦……”
那熟悉的声音，痛苦的喘息，满地的鲜血。
“呼！”躺在凉笙怀里的秋野荷子，身子突然剧烈的颤抖了起来。
“荷子？荷子！你可别吓我啊！”凉笙傻眼了，开始给自家系统掐人中。
“你……是谁？”秋野荷子再一次感受到了那被分解的痛苦，她挣扎着，想问这个熟悉的少女是谁。
用力，眨眼睛，却还是猩红一片。
场景，转换了。
秋野荷子坐在长椅上，她的旁边，坐的是一身白裙的凉笙。
“谢谢你，”这个凉笙笑的很恬静，像夜晚的月光，“这一次，我一定不会让你失望的。为了我，为了你，为了被困在这里的所有少女。”
啊……秋野荷子瞪大了眼睛。
一阵血腥味飘来，秋野荷子的眼前再一次出现一片血红。
“荷，子，拜托了……”嘶哑的声音。
这一次，秋野荷子的视野终于变得清晰了起来。
躺在血泊中的那个少女，一头凌乱的绿色卷发，身体上的伤痕出现的越来越多。她，正在接受着攻略失败的惩罚。
“凉笙？！”秋野荷子大口的吸入一口气，睁开了眼睛。
“在！”已经急哭了，正打算给自家宿主做人工呼吸，嘴巴都高高的撅起来了的凉笙，被这突如其来的叫声吓得一个激灵。
“你，你终于醒了！吓死我了呜呜呜……”凉笙带着哭腔，给了自家系统一个大大的熊抱。
秋野荷子“嗝”了一声，本就喘不上来气的她，被凉笙这一要命的拥抱勒的差点背过气去，“停停！你先把我松开，等我喘口气，有重要的东西要和你说。”
她还在努力的回想着。
头一阵剧痛，可急切想要知道过去真相的秋野荷子，她这次发了疯似的，不顾自己剧烈的头痛，依旧在拼命回忆。
“不行！”她好像听到了自己的声音。
“已经两次了！再来一次，你的灵魂会受到伤害的！”
“受到伤害的话，我会怎么样？”
“……你的灵魂会不再完整，我还是另寻他人吧。”
“不行！不行！别人我都不放心，荷子，求求你了，再给我一个机会吧！有什么其他方法可以修补灵魂的吗？”
“那就，只剩那一个办法了。”
“什么？”
“是……”
秋野荷子不能再回忆下去了，她已经快要疼晕过去了。
“呼~~”她长长的叹了一口气。
“你，你怎么样了？”凉笙抽出纸巾，想去把自家系统头上的汗水。
秋野荷子躲开了纸巾，摆摆手，“不用，你再给我点时间整理一下思绪，我告诉你一些很重要的事情。”
在秋野荷子缓气的过程中，她突然想到，冥冥之中有一个声音在和她说“不要告诉她真相”。
为什么？为什么？其实一开始秋野荷子就是因为每想要告诉凉笙自己所了解和能记起来的真相的时候，这个声音就会打断她，所以她才认为这是警告音。
不过，今天，她仔细一听，发现了，她听到的这个声音，不就是自己的声音吗？
说，还是不说，说了会不会有惩罚。这几个问题，在秋野荷子的脑袋里一直转圈圈，让她左右为难。
咬咬牙，还是告诉吧！就算是惩罚，最大的也就是个遭到电击而已！她分解都被分解过快要将近二十次了吧？还会怕这个？！更何况以前又不是没有被电击惩罚过。
老子超级勇的好吧！秋野荷子深吸了一口气。
“你听我说，凉笙，接下来的这些话可能会颠覆你对这个世界的世界观。”秋野荷子握住了自家宿主的手。
“咕噜”凉笙紧张了起来，“你说吧，我一直都很迫切的想知道这个世界的真相。”
“准确来说，应该是这个世界的真相的其中一部分。不，可能连一部分都算不上，大概就是百分之一吧。”秋野荷子猜测着。
她又想了一会儿，大概觉得自己能说清楚了，她才开口：“我的上上一任宿主，还是你，这个我之前应该和你说过吧？”
“是啊，”凉笙点点头，“然后呢？”
秋野荷子面色凝重，“你可能，灵魂已经不完整了。”
“什，什，什么意思啊？”这句话，给凉笙整的脸色瞬间变得煞白起来。
秋野荷子叹气，“因为你上一次，上上次，攻略都失败了。你受到了惩罚，而第一次的你，求我下一次还要选择你，我同意选择了你。而第二次失败，你又要求让我下一次选择你，我就说‘不能了，再来一次你灵魂会破损的’。但，你也清楚吧，现在你依旧是我的宿主。”
“也，也，也……”凉笙开始结巴。
秋野荷子被气笑，“你怎么听到这么严肃的话，都能耶起来诶？心真大！”

[WEB] 117 即将开启十二位少女修罗场

“不不不，”凉笙急忙摆手，“我的意思是，因为原凉笙的灵魂受到了损害，所以才被我这个孤魂野鬼趁虚而入霸占了她的身体吗？”
“这……”秋野荷子皱着眉头，好像是在思考，“大概吧？我也不太清楚，我刚才了解到的线索到这里就中断了。我也不能再继续想了，再想下去我的脑袋会炸掉的吧？”
“那就下次再想吧。”凉笙倒也是洒脱。
真相，快要浮出水面了。
这个晚上，大概是因为白天自家好感度系统秋野荷子的提点，凉笙再一次做了那个久违的梦。
还是一片血红色，她依旧倒在血泊中。
被苏泽抱在怀里的女生，她依旧看不清楚，甚至她都看不清楚发色，看不清楚身体，只能看到一个人影，一团浓浓的白雾。
是谁？是谁？
“叮铃~”
“叮铃铃~”
风铃声，再一次把凉笙吵醒。凉笙翻了个身，她好像还没睡醒。
风铃？凉笙猛然睁开了眼睛，回头看了眼窗户，窗户紧闭着，这不是最重要的！最重要的是，挂在她窗户上的风铃，不是早就被她摘下来，放到桌子上了吗！那么刚才那些“叮铃”的脆响，究竟是从哪里传来的？！
是，梦里吧。
不知为何，凉笙的脑海中，又飘过了那天蓝色的长发女人。
风铃，铃声……铃铛？
这是在暗示她什么吧？凉笙又一次想到了那天在海边看到的刀疤男，他和铃铛之间好像存在着一种特别奇怪的关系。
铃铛，肯定和苏泽也有什么关系。
忽然，凉笙瞪大了双眼。她回忆起那天，在陆子清的家中，无意间看到了苏泽的身上有很多道伤疤。
伤疤，伤疤，刀疤男？凉笙的汗毛倒立，摸了摸胳膊，全是鸡皮疙瘩。忽然间，她觉得四周都变得诡异了起来，而且现在还是半夜。这给我们的小凉笙吓得，脚底板发凉，偷偷摸摸的拉着被子把自己整个人都给蒙住了。
有没有一种可能，就是刀疤男就是苏泽？苏泽就是刀疤男？
有可能。凉笙再一次肯定了自己的想法。
因为，她想起来了前些日子秋野荷子告诉她的话——心动值系统秋野若子的附加能力，是带给自己的宿主美貌。
如果真的想的话，那一切就都豁然开朗了。刀疤男，也就是苏泽，和铃铛肯定有不寻常的关系。那么，铃铛就是寻找真相的一个最好的入口。
但是，上哪里找铃铛呢？她在另一个城市，还得去那个城市的海边吗？凉笙被被子闷的喘不上气来，只能探出个小脑袋出来，大口呼吸着新鲜空气。
就算是做无用功也好，过几天有节假日，放一个星期的假，那就去和铃铛相遇的城市，寻找整个事件的真相吧！
——   ——   ——
凉家有一个宝贝，是他们家的女儿，叫凉笙。这小东西说的话，一个顶俩，女儿控老爸凉文皋一定会乐颠颠的答应。
果然。
“老爸，我想去C市（我忘记自己以前写的是那个字母城市了，随便写一个吧，见谅咳咳咳）玩玩，行不？”凉笙拉着自家老爸的胳膊，还没等卖萌。
“好呀~”凉文皋立刻就答应了。
“不过……”答应之后他又为难了起来，“我那几天可能抽不开身，怎么办？”
凉笙一听，差点乐了。她老妈那几天也有事儿，去不了，既然不能一家人整整齐齐，那还不如和一群香香软软的妹子一起去呢。
“唔……”不过，在老爸的面前，还是要装一装委屈的啦~
凉笙嘟着嘴，哼唧唧，“没关系的，老爸，我可以找好朋友去的。”
凉文皋哪能让自己的宝贝闺女委屈呀，他赶紧说：“那要不，让秘书代替我……”
凉笙急忙打断，“不行，工作是很重要的老爸！你想，没了你赚钱，我怎么吃喝玩乐呀~”
虽然这句话的最后几个字怪怪的，但还是感动到凉文皋热泪盈眶。瞧瞧，他家的大闺女，多懂事儿，都知道委屈自己，让父亲好好工作了（大雾）。
“好，那你找什么好朋友？可，可别，别找男……”凉文皋还有些说不出口。
凉笙微笑着回答了他还没问出口的问题，“放心吧，老爸，我对男性不感兴……啊，呸，我不会找男性朋友去的。而且呀，我也没有男性朋友呀~放心吧，全是你认识的女孩子，她们都懂事的很。”
凉文皋这才放心。
等凉笙回到自己房间，她开始思考找哪几个少女陪她去才好。
话说如果节假日，那肯定好多人都得回老家的。
于是，我们一向慎重的凉笙小姐，选择了群发。
“嘿嘿嘿~~你下个星期放假的时候有空不？我们找几个朋友一起去C市玩呀~”
结果，真的是万万没想到啊。
她把病娇花奈给忘了，因为这几个少女都在她设置的单独一列好友中。而刚好，C市，就是花奈接受治疗的那个城市。
擦……凉笙五分钟之后才发现，那时候已经撤回不了了。
老天爷，保佑这个小祖宗出不来，保佑她的主治医生不让她出来啊啊啊……
呵。
“笙酱~告诉你个好消息，花奈的医生给了花奈半天的假期哦~花奈可以陪笙酱第一个假期日的一个上午了~”
果真是“好”消息，直接给凉笙干哭了。
“我，很开心，开心的都哭了。”凉笙打下了违心的一段文字。
而其他几个少女，无一例外，竟然全都有几天有空。
顾羽七，宋安安，凉衿是这一个假期都有空。
陆子清后两天得回家学习。
董月正好被甄珠的父母嘱托着带甄珠出去玩两天，这下子正好，和凉笙一起去C市。
欧璐前两天恰好去C市出差，就问凉笙要不要和她同行，工作之余顺便也可以出去散散心。
安华第一天被准许出去玩，剩下五天都得回去进行补习。
白甄和茶素素已经拍完所有的戏了，经纪人给放了三天的假。
而墨轻柔呢，她也只有五天可以去玩，因为有病人提前预约她去登门看病。
那么，这一次。
凉笙脑瓜子嗡嗡的。
也就是十二位少女，第一次集齐。

[WEB] 118 修罗场之抢座位

这该怎么办……距离一个星期的假期还有一个晚上了。
凉笙宛若痴呆儿童一样，盯着窗户外面的大树。
她是真的没想到放假这帮女的都有空啊，而且还是第一天都有空。她去C市是想去找铃铛，而不是去和一堆少女度蜜月……这个形容好像怪怪的，反正，意思就是她是要去做正事的！才不是要和一群女孩子去愉快的玩耍呢！
但是，到现在再反悔的话，肯定会惹得一些姑娘生气，那就，只能，勉强接受了啦！
先玩一两天，应该没什么关系吧？
咳，不行！
还没等她打自己一个嘴巴子，她的好感度系统秋野荷子听到她内心的想法后，就一个大嘴巴子呼上去了，“你！可不要做纣王啊！”
凉笙捂着脸，可怜巴巴，“人家，人家就是口嗨一下嘛……而且，我是个聪明的家伙，肯定知道孰轻孰重的。”
“那你说，你叫了这么多小姑娘，怎么找人吧。”秋野荷子气呼呼的叉腰，终于是在自己的宿主面前硬气了一回。
凉笙摸着下巴，盘腿坐在地板上的毯子上，“让我想想的，我一个大活人岂能被尿憋死？！”
能。
一想到如果自己不陪她们……额，最主要是小病娇花奈手里那把明晃晃的柴刀，凉笙就不知道该怎么办了。
“要不……”凉笙弱弱的举手，“能不能就第一天给我一天的假期陪她们去玩啊？你也知道的，要是得罪了那个病娇……我觉得，我们不等到失败被分解，就得死在花奈的刀下了。”
“e m m”秋野荷子听了自家宿主这一番话之后，觉得也确实有道理，病娇的存在就是一个不定时炸弹。用好了，可以干掉敌人，用不好，可以把自己整个人给炸了。
——   ——   ——
该来的，还是到来了。
凉笙站在自己花钱租的大巴车旁边，看着自己手机中的余额：2 9 0 3 7 8，流下了心酸的泪水。钱啊，生不带来，死不带去，不用太为重的，不用太为重的，不用太为重……呜呜呜，我就是俗，我就爱钱！
除了欧璐有专门人开车接送外，剩下的十一个少女，全都跟着凉笙上了大巴车。
为什么是十一个？花奈在C市，不应该是十个吗？这种事，怎么可能缺少了倪思涵呢？她就住在凉笙家附近，还经常喜欢扒窗户观察凉笙，肯定对我们的小笙子的一举一动了如指掌啊。这不，前两天晚上就察觉到不对劲了，于是乎巴巴的跑过来问凉笙假期去哪玩。
那凉笙这么耿直的人，怎么可能不告诉她。
于是乎，她也跟上来了。愉快的十三人行，变成了更愉快的十四人行了。
好，注意！要上车了哈！
接下来，就要表演真正的技术了！
只见，除了不假思索就上车的倪思涵，礼让了一下看没人上车就只能自己先上去的董月，犹豫了一会最后还是懒得和她们抢座的墨轻柔，不明所以开开心心蹦蹦跳跳上了车的茶素素，抱着吃瓜态度笑的嘚瑟的白甄。剩下的这几个少女，眼神都黏在凉笙的后背。
“你，你们上车啊。”凉笙尬笑，站在原地，觉得自己像个被一群狮子虎视眈眈的小绵羊，“你们先上车吧，我，我垫底。”
“还是阿笙先上吧。”宋安安不再是软柿子，紧紧的贴在了凉笙的身旁，生怕这好位置被其他人抢了去。这可是她提前三个小时，就到凉笙家门口等着对方出来的结果！她家阿笙身边的位置，一定是她的！
其他人恨的牙痒痒。
凉衿则抱着自己姐姐的另一只胳膊，“姐，要不我们先上车吧？你看她们，你不上她们是不会上的。”
凉笙哭丧个脸，思考再三，还是说了出来。
“你们，你们一个个都挤在我旁边，我这咋上车啊？硬上的话，不得把车门挤爆啊。”
言之有理，我想如果车门有意识，估计会在心里m m p吧。
宋安安捂着嘴巴，说出了一句让其他不在凉笙两侧位置的少女，都十分震怒的话。
“阿笙，要不我们横着上去吧？”
凉笙：“？”
这是个什么奇奇怪怪的好主意。
“我觉得，好像，不太行。”凉笙想抬起手擦汗，却发现自己的胳膊都被人搂的抬不起来了。
太受欢迎，也是她的错吗？凉笙一把鼻涕一把泪，为什么，为什么太有魅力也要受罪啊！
“要不，你们先把我松开？我先上去的？”凉笙试探性的开口。
“不行！”两票否定。
“行！”七票同意。
我想，不用我说，大家伙也知道是那些人同意，那些人不同意吧？
凉笙秉承着以多数为住的原则，哄了两边的安安和妹妹两句，就毅然决然的上了车。
接下来，就是真正展现实力的时刻了！
知道什么叫挤公交车吗！哦不！这帮小姐们根本就没有坐过几次公交车，她们从生下来就是被捧在手心里的！就算是独自外出，也要有人接送，要不就是叫计程车。
她们现在一定很后悔吧，没有在早晨六七点钟的时候，在公交站，和一帮大爷大妈们一起挤公交车。如果可以成功的挤开几个大爷大妈，那像现在这种小阵仗，也就不用害怕了。
最后，凭借着身高优势，顾羽七成功的先行上了车。不愧是羽七学姐，成功了都没嘚瑟一下。
而第二位幸运儿，则是以为自己无望挤上车了，结果一不小心被人推了一把摔车里了的幸运儿宋安安。
“……”
场面一度十分凝重。
宋安安也没喊疼，摔下去之后愣了两秒，就立刻爬了起来，跌跌撞撞的跑到了最后排——也就是凉笙的旁边。
好了，这下子应该不会再有人抢了吧。
凉笙特意坐在巴士最后排的中间位置，这里有一种可以临幸众妃子的赶脚。
而她的旁边的旁边，坐的就是悠哉悠哉看戏看的不亦乐乎的白甄。这美女有一种看透了一切都感觉。
正当凉笙以为那几个在外面的少女，不能再争抢的时候，她被打脸了。那几个姑娘，又开始互相挤来挤去了。

[WEB] 119 气氛焦灼起来

不是吧，我身边的座位都没了，你们想抢什么呀？是抢这大巴里的空气，还是抢了个寂寞啊。凉笙不忍心看到这种“青春美少女抢座”的“残忍”画面，于是乎抬起小手，挡住了自己的眼睛。想想又觉得不妥，就微微留了一条指缝出来看戏。
接二连三的，是安华，凉衿，和刚才非要留下来，不跟董月上去，结果现在被挤的哇哇大哭的甄珠。
额，她能这一关第三个上去，纯属是因为哭喊的声音把其他几个少女给吓到了，不自觉的，大概也是怕被碰瓷，就自动让开，让这哭鼻子的熊孩子上车去了。
真的是万万没想到啊，甄珠上了车，直奔凉笙。周围就剩下凉笙的左前方那个座位了，大家伙都以为这孩子是奔着这个座位过去的，结果……
“凉笙，我想和你玩会游戏。”甄珠都没经过凉笙的同意，直接把自己的草莓熊小包包扔在了左前方的那个座位，而自己则扑到了凉笙身上，坐在了对方的腿上！
这……一群人，面面相觑，都觉得自己的头顶不止一点绿。
“看什么？我和凉笙玩一会儿都不行吗？”甄珠像是宣示主权一样，耀武扬威的瞪大眼睛环视了一圈车内的所有少女。
好像，确实不能说什么。怎么说甄珠这个年龄，对于都快要成年，和已经成年了的她们来讲，就是个小孩子，吃小孩子的醋什么的……也有些太丢人了吧。
当然，是花奈不在场的前提下。如果这个小病娇在场，管她是谁呢，就算是婴儿，就算是老人，要是敢往自家笙酱怀里凑，她直接一顿乱杀。
见到没凉笙周围的座位了，车外的几个少女也不抢了，陆陆续续的上了车。即使是坐在前面，也阻止不了少女的眼神向后瞟。
司机师傅回头看了眼车内的大家，看到众少女的眼神，他心里不免一阵犯嘀咕。现在的小孩学习这么辛苦吗？怎么一个个的都得斜视了。而且还坐的这么对称，眼睛往左斜的坐在右边，眼睛往右斜的坐在左边，并且，一个坐在车窗旁边的也没有。
嗯，强迫症表示很舒服。
“那个坐在别人腿上的小朋友，”司机大叔准备开车了，他开口提醒，“快回到自己的座位上去吧，我要开车了哦，你坐在那里，不安全，容易摔下去。”
甄珠也不是特别不懂事，虽然很不乐意，但也回到了前面的座位。
凉笙不明白，很不明白，这些少女坐在自己身边的意图到底是什么。她晕车，已经提前告诉她们了，叫她们不要同自己唠嗑。结果，她们还是抢座位，为的就是坐在她旁边安静的看着她睡觉？好家伙！！
就这样，凉笙在少女们眼神的注视下，心惊胆战的睡了过去。睡着之前，她欣慰的夸了自己一句：凉笙，你可真聪明，提前准备好了眼罩。
其他少女们也没有互相说话，毕竟，在场的每一个人，都有可能会成为未来的，不，现在就是情敌！
“醒醒啦，阿笙，我们到了。”
啊~被温柔的声音叫醒的感觉~真好~凉笙擦了擦嘴角的口水，迷迷糊糊的开始扯自己的眼罩。本来黑暗的四周突然明亮了起来，凉笙还有点不适应，眨巴了几下之后，觉得太亮了，就半眯着眼睛。
吓！凉笙都没等自己的眼睛适应了现在的亮度，就猛然瞪大了。
这，这这。
一醒来，周围就是一群美女，围着她。这是梦里才会出现的场景好吧！就比如做了什么自己成为古代帝王啊，一堆妃子侍寝啦什么的。
“噗嗤~好傻哦~”旁边的顾羽七伸出手，掐了凉笙的脸一把，引得其他少女一阵怒视。
顾羽七冲她们笑了笑，丝毫没在意，反而更加过分且耀武扬威了。
“喂，再不起来就晚了。”陆子清看似着急一样，抓住了凉笙的手腕，想把她拉着一起走。
白甄越过还没反应过来的顾羽七，扯住了凉笙的另一只胳膊，“她刚睡醒，还没反应过来呢。而且，刚睡醒就去外面吹风，是会感冒的。”
“对啊，阿笙刚睡醒，应该在车里呆一会儿再走的~”宋安安在一旁点着小脑袋，附和着，实则她是希望我们的大小姐能把拉着凉笙胳膊的手给松开。
凉衿急忙打开背包，“姐！我这里有帽子，你带不？”
墨轻柔这时候也冷冰冰的插嘴了，“凉笙身体不太好，现在出去确实会被风吹的头痛。”
这话一出口，周围人的目光全部都聚焦到了墨轻柔医生的脸上，那表情仿佛是在说你怎么知道凉笙身体不好的？
董月老师这时候也意识到这气氛不太对劲儿了，前些天那“恐怖”想法她再次油然而生。于是乎，面对自己的学生，董月犹豫了一下还是站起来，“让凉笙同学坐一会吧，甄珠也是刚睡醒，出去了都容易被风吹到的。”
不愧是老师，这话一出口，骚动的众少女渐渐平息了下来，回到自己的座位上，也有一两个在不满的小声发着牢骚。
啊这，啊这，啊这！
看着四周剑拔弩张的气氛，凉笙真的特别想喊一句：“你们不要打了啦~这样是打不死人……呸呸呸，要打去练舞室打了啦~”
大概过了五分钟，凉笙突然想起来了还在海边等她的小病娇花奈。可不能让她等太久啊。
她弱弱的举起手，低声下气的说：“那个，我好了，要不我们现在就出发呀？”
正合大家的意愿。她们就像军训一样，呼啦啦一齐站了起来，目光炯炯的盯着凉笙。
擦，怎么像要吃了她一样。凉笙也尬笑着，跟着大家站了起来。就这么站着，一个动地方的人也没有。
“大，大家快走啊。”凉笙双腿打颤。
没有一个人说话，她们似乎都在用眼神暗示着凉笙“你先走”。
“那，那我先下车了哈。”凉笙勇敢的，迈出了她在这个车内的人生中的第一步！可喜可贺可喜可贺！
她刚走，后面的少女也稀里哗啦的跟了上来。这让凉笙不禁想到了一个很搞笑的故事。

[WEB] 120 病娇变正常了？不可能

《总裁和她的十二位女保镖》
这本书如果出了，绝对能大卖！凉笙回头看了看，自己带的队伍，浩浩荡荡。
海边，咸咸的味道，凉笙用力吸了口气。她没拿泳装，现在的天气转凉了，下水大概率会感冒，而且，她也嘱咐了身后的少女们别下水。
要是有一个病倒了，其他的就也得有几个跟着被传染，到最后说不定连自己也得被传染上，那多当误行程啊，来这是调查的，不是床上躺着的。
近了，凉笙感觉到了一阵熟悉的头痛。她知道，她的身体在告诉她小病娇花奈就在附近。
果不其然，那熟悉的呼唤声，喊的凉笙起了一身的鸡皮疙瘩。
“笙酱~”
花奈从远处跑来，不等凉笙躲闪……准确来说是凉笙也不敢躲，她就扑到了凉笙的身上，死死的抱住凉笙。
凉笙的身后一片哗然，好几个少女没忍住，差点跑上去把凉笙身上的花奈扒拉开。幸好，只是差点而已，不然又会是让凉笙头痛欲裂的一天。
看到花奈的出现，陆子清瞳孔地震，不自主的向后退了几步，恐惧的神情很明显的流露了出来，甚至身体都开始颤抖了。
她周围的几个女生注意到了她的变化，都向她投去疑惑的眼神。只有当时在场，还把陆子清救下来了的墨轻柔心里清楚，当时发生的事情，对于大小姐来说是多么可怕，差点要了这孩子的这条小命。
“凉，凉笙！”陆子清的脸色煞白，她突然向下定了什么决心似的，挤开众少女，到了最前边，喊了凉笙的名字。
凉笙艰难的回头，看到了脸色特别差的陆大小姐，她这才想起来，几个月之前的，花奈袭击陆子清事件。
不好，这俩人撞上了。一时间，凉笙的脸色也难看了起来。这种差点出了人命的事情，岂是自己三言两语就能调节好的。
“花，花奈，你先松开我。”凉笙这一次，站起来了，她竟然开始反抗一直都最害怕的“不定时炸弹”花奈了。
花奈疑惑的松开胳膊，寻着刚才的声音看去，看到了自己昔日袭击过的对象——陆子清。
霎那间，花奈的脸色变得狰狞起来。不过，那只有一瞬间。凉笙这时候也回过头，看到的却是花奈可爱又甜蜜的笑脸。
嗯……看起来，花奈这一次来治疗，治疗的挺不错的嘛~这个医生吧，以后一定要登门拜访，拯救了苍生啊他这是。
是啊，这一趟治疗，花奈突然意识到了一个道理。那就是，要伪装，绝对的伪装，出其不意的去清理那些垃圾和臭虫，不能露出一丝马脚。不然……结果只能是和自己最爱的笙酱分开的更远罢了。
“呐~”花奈松开凉笙的胳膊，主动走到了陆子清的跟前。
“花奈！！？”凉笙还以为这小病娇又要攻击人了。
同时，陆子清也被吓得退后了好几步，她身后的少女们也警惕的打量着一步步靠近的花奈。
花奈深吸一口气，少女们也跟着提了一口气。
“对不起！”花奈给陆子清鞠了一个大大的躬，然后她停止腰板，满脸的愧疚，“陆子清同学，以前是花奈的错，那是因为花奈有精神疾病。从看了医生，吃了药之后，花奈也知道自己的错误了，并且对以前对你做出的行为，十分的内疚，请问你能原谅花奈吗？”
这……看的众人都是一愣。陆子清还没反应过来，她的脸上写满了“不可思议”这几个大字。凉笙更是没有反应过来，她直接傻在小病娇花奈的身后了。
不是吧，不是吧，不是吧。治疗花奈的这个医生，真是个神医啊！
“我，我……”陆子清回过神来，天真的大小姐，还真的以为对面这个露出歉意微笑的女孩儿，是在诚挚的道歉。
“呼~”傲娇的陆子清，背过身，走了几步，又回过头，别扭的说了一句：“行吧，我就原谅你了，祝你早日治疗成功。”
“谢谢你能原谅花奈！”花奈“感动”的泪水都从眼眶里流出来了，她急忙背过身，跑了几步，背对着凉笙和众人，捂住了自己的脸。
双手下，是一张咬牙切齿，阴沉的不像话的脸。
陆子清，顾羽七……还有你们所有人，我，一定都会让你们付出代价的！
所有人，都没察觉到哪里不对劲，都以为这是奔着皆大欢喜的剧情发展呢。
只有墨轻柔，在看到花奈跑走去擦眼泪之后，她冷漠的低语了一句：“还不够真实。”
现在她旁边的顾羽七隐约中听到了这句话，她停顿了一会儿，紧跟着也说了一句：“看起来，她现在是个善于伪装的人了。”
两个女孩儿同时看了对方一眼，又同时看向站在不远处的凉笙。虽然她们现在是情敌，可心里却都想着保护凉笙，所以她们也是站在统一战线的伙伴。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
倪思涵都看傻了，她是个后来者，还都不知道这些事情嘞，此刻的她，懵的一批。
“诶？”她用胳膊肘怼了怼旁边的凉衿，问：“你是凉笙的妹妹吧？肯定很了解你的姐姐，她们到底做了什么呀？看起来，挺严重。”
凉衿也不清楚，她耸肩，摊手，“我也不清楚，等下我问一下我姐的吧。”
凉笙这边呢，欣慰的跑过去拍了拍花奈的后背，“不哭不哭不哭，花奈，你做的很棒呀~病这种东西咱不怕，我陪你慢慢改正和治疗哈~”
一瞬间，花奈从刚才那恶狠狠的表情变回了可人的少女，她转过头，抱住凉笙的胳膊，“嗯呐~笙酱要一直陪着花奈哦~看花奈慢慢变好~”
笙酱说她要一直陪着花奈呢~花奈听进耳朵里的，只有这么一句话。
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
唉，要是能把这个病娇对她的好感度，分给其他少女一些就好了。凉笙叹气，可惜不能实现。
“哦对了！”凉笙想起来了一件重要的事情，“花奈，你先松开我一下呗，我有话嘱托她们。”

[WEB] 121 病娇永远不会离开你

“那笙酱快去快回哦~花奈会一直在这里等笙酱哦~”花奈松开了凉笙的胳膊，很善解人意的样子。
诶？花奈现在竟然变得这么乖了，真是不可思议。凉笙感觉脖子后面毛毛的，有种受宠若惊的感觉。
她跑到了少女们的面前，悄**的说：“你们也知道的，花奈她精神不太正常。今天医生就给她放了半上午的假，你们看，十二点半她就得走了，现在已经九点半了，我要是不陪她，我怕她再犯……” 说到这，凉笙还瞟了陆子清一眼。
“你看我做什么？”陆大小姐眼睛可尖，瞬间捕捉到了凉笙那探究的眼神，“我还能管你这个啊。”俨然一副正牌女友的架势。
她这个态度，其他人乐不乐意了，都纷纷展现出自己的“贤惠”来。
“凉笙学妹，你去吧。”
“阿笙~你果然最善良了啦~”
“凉笙，这种事情我不会介意的！”
“……”
“……”
七嘴八舌，嗡嗡嗡个不停。
“好好好，大家理解我就行了。”凉笙摆手叫停，“那我过去啦？你们好好玩！下午我过来找你们玩！”
说完，凉笙赶紧跑回了花奈身边，生怕对方等时间久了生气。
“唔~”花奈再一次黏上来，“笙酱刚才和她们说了什么呀？花奈也想要知道~”
凉笙摸了摸对方的小脑袋，语气中竟参杂了一丝宠溺，“我叫她们先自己玩，好久没见你了，多陪陪你嘛~”
花奈瞪大了双眼，眼中的欣喜想掩饰都掩饰不住。
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“笙酱~我就知道你最爱花奈了~”
花奈迅速的，在凉笙的脸蛋儿上来了一口。
靠！凉笙被吓了一跳，赶紧回头看了两眼，还好没人注意这边。
“笙酱？”花奈扯了扯凉笙的衣角。
凉笙挠了挠头，“没事儿，我看看她们在干嘛，别受伤了什么的。毕竟，这次是我邀请她们来玩的，要是出了点什么事情，我都不知道该怎么向她们的父母交代呢。”
先不说凉笙现在撒谎技术的炉火纯青，单说她这话里话外的意思，就是叫花奈不要伤害那些少女，不然自己会很难办，果真成老油条了。
“嗯呢~笙酱说的是。”花奈附和着。
她这一次本来也没想过要去解决那些自己心中的“垃圾”，毕竟只有两个小时可以呆在外面了，她得好好珍惜和自家笙酱呆在一起的时光。
在海边，还不能玩水，能干啥？就凉笙和花奈两个人在一起，无非就是谈情说爱呗。
其他少女看着花奈和凉笙那亲密的手挽手的样子，脸色都不是很好看。特别是熊孩子甄珠，要不是有董月抱着，估计她又得冲过去要求凉笙陪她玩。
不过说真的，凉笙和花奈现在的姿势是挺暧昧。两只手交叉握着，肩并肩坐着面向大海，花奈的头还靠在凉笙的肩膀上。
“好想就这么和笙酱一辈子呢~”花奈闭着眼睛，甜甜的笑。
“好……”凉笙嘴上答应着。
对不起，花奈，下辈子吧，下辈子再和你在一起。凉笙觉得，这些个少女中，她最对不起的人就是花奈了。因为，花奈是爱她最深的，也是为她付出最多的一个。
可是，她的心里，还是更喜欢顾羽七学姐。如果，是花奈先出现就好了。凉笙不由自主的叹气，可是，谁叫时间错了呢？
现在的她，只想解决完一切之后，好好的和自己的顾羽七学姐在一起。
“笙酱，你怎么了？哪里不舒服吗？”花奈察觉到了凉笙的不对劲。
凉笙笑不出来，她问：“花奈，如果，我是说如果，如果失去了我，你会怎么做？”
“不可能，”花奈直接否定，“花奈不会让自己失去笙酱的，我花奈永远永远和笙酱在一起！”
凉笙“噗嗤”笑了出来，“这么笃定啊？”
“没错，”花奈十分认真的说：“如果笙酱死了，那花奈就去陪笙酱一起！反正无论到哪里，花奈都会陪在笙酱身边的！”
“我问的是如果耶，你就告诉我一下呗~”凉笙对花奈撒娇，还趴在了对方的腿上。
花奈摇摇头，态度很坚决，“不会有那一天的，花奈会把笙酱保护的特别好。笙酱，知道吧，这个世界上只有花奈能做到永远不会离开你的。”
真好啊，我这种人呀，还被人如此爱着。凉笙没意识到，自己的心已经开始乱了方寸了。
两个小时转瞬即逝，这一次的花奈没有留恋，也没有回头，和凉笙拥抱道别之后，坐上了父母的车。因为她心里清楚，短暂的温存并没用，她也知道现在她的笙酱心思并不是全在她一个人的身上。必须学会伪装自己，才能更好的解决那些烦人的“垃圾”。
“哦吼！”送走了这尊大佛，凉笙浑身轻松，她伸了个懒腰，回身，冲身后的少女们喊：“走啊！中午了，咱们找个地方吃饭！”
不光凉笙高兴，那些小姑娘也高兴，总算这个霸占凉笙的瘟神走了。
她们接二连三的跑过来，宋安安问凉笙：“阿笙准备上哪里吃饭呀？”
“在海边……肯定要吃烧烤呀！”凉笙拍了拍巴掌。
“可是现在是中午耶，”甄珠插嘴，“看电视剧里，海边烧烤一般都在浪漫的夜晚耶。”
凉笙哈哈大笑，“那个是言情剧，咱们这都是女的，还搞那么多浪漫情节做啥子？吃的开心呀，玩的开心呀，就完了。”
既然都决定给自己放一天假了，那肯定得搞一点大尺度的游戏呀，不然对不起这么多可爱又漂亮的少女，和花了那么多钱的自己。玩的游戏嘛，不如就……嘿，嘿，嘿。
“喂，老太婆，你笑的好恶心啊。”甄珠憋着嘴巴。嫌弃的盯着凉笙的脸。
“咳咳，”凉笙捂住自己的嘴，轻咳了几声，问：“既然，不能下去玩水，那我们玩个游戏啊？”
“什么？”好奇的目光黏在了凉笙的身上。

[WEB] 122 欧皇还是非酋

“你想的，很大尺度的游戏，就是这个吗？”秋野荷子神情呆滞的看着忙活的手舞足蹈的凉笙，“你其实，早有准备吧？”
凉笙拿着手里的卡牌，上面赫然显示着“狼人”。
“不大尺度嘛？”凉笙笑的像个孩子，“打打杀杀的，多血腥呀，这多大尺度，这可是十八禁耶！”
由于欧璐，墨轻柔和茶素素不会玩这个，所以就在一旁旁观。而董月老师觉得自己这么大人了，还和自己的学生闹腾，不太好意思，就自告奋勇的做了主持。
凉笙这批绝对是早有准备，提出玩狼人杀，就瞬间从包包里拿出了不知是几年前买的卡牌。
一直很非酋，在网上玩总是抽到“村民”的她，这一次竟然抽到了“狼人”，简直让她兴奋不已。
她们几个是在一家火锅店外面坐着，等菜，顺便玩起了游戏。
而其他少女中，也不乏以前没玩过，但是就想和凉笙一起玩，现上网查的游戏规则的少女。比如说，陆子清大小姐，和抖m安华。一个没朋友玩，一个被迫整天“沉迷”于学习，不许**。
九人局是三狼人三村民三神职，神职是预言家，女巫，和猎人。
好巧不巧的，女巫被陆子清这个看了规则还半懂不懂的家伙给抽中了。
第一晚，顾羽七被刀，这似乎是必然结果。毕竟……我们的顾学姐和她们喜欢的凉笙成天腻在一起，凉笙还总爱黏着顾羽七。
陆子清，就这么，没救顾羽七。公报私仇是一个原因，第二个是她看了攻略，里面叫她第一晚不要救人。
“那你要毒谁吗？”董月问。
陆子清犹豫了一下，突然看到了坐在自己斜对面，成天中午缠着凉笙的小哭包宋安安。就这么，陆子清指了指宋安安。
董月脸色一僵，有种想笑还不好意思笑的感觉，宣布，“天亮了，狼人阵营，获得胜利。”
凉笙：“？”啥玩意儿啊这，她是在做梦吗？
“老师，啥情况？”众人都一脸懵逼。
董月憋不住笑了，“哈哈，昨晚，白甄和凉衿刀了猎人身份的顾羽七，虽然凉笙没刀吧，但是二比一没办法。然后呢，身为女巫的陆子清同学，并没有用解药，而是用毒药毒的预言家身份的宋安安。所以，结束啦。”
“……哈？？？”凉笙脸上大写的懵逼和无语，这一次狼人体验卡，滋味特别差，自己还没动手呢，游戏就结束了。
陆子清本来还没反应过来，听完董月的解说，脸色也顿时泛红了。咳，当然，她是不可能道歉的。
“要不？”凉笙犹犹豫豫的再次举起手，“我们再玩一把啊？这麻辣烫还没热乎呢。”
众人面面相觑，自己喜欢的小姑娘，当然说什么都得同意了啦~
这一次，凉笙又一次好运气的抽中了“预言家”的位置。
唉，凉笙扶额，掩饰不住的得意。无敌是多么~多么寂寞~无敌是多么~多么空虚~她差点就跟着大脑内自动播放的音乐哼出了声。
“上菜喽~”老板娘的这大嗓门，打断了凉笙的嘚瑟。
“……”我去你*****，凉笙差点爆粗口，好不容易抽到这么好的身份，结果还吃饭了。
少女们的目光，又一次集中在了凉笙的身上。凉笙看了看“咕噜”“咕噜”，盯着麻辣烫拼命咽口水，眼巴巴的甄珠小朋友，叹了一口气，“等会儿我们再玩吧，看大家都饿了，快吃饭。”
听她这么说，少女们也拿起筷子，开动了。
“等等！”凉笙出言制止，“你们都没吃过麻辣烫的吗？”
“不健康。”墨轻柔正在用自己带来的湿纸巾擦拭着筷子。凉笙顺便也把自己的筷子递了过去，她对于陌生人用过的筷子也有点洁癖。
剩下的几个除了白甄，凉衿和茶素素，也都摇了摇头。
“呃……”凉笙站起身，清了清嗓子，“麻辣烫的精髓，也在于酱料啊！怎么能不去调酱呢！”
“啊……”大家似乎是一副恍然大悟的样子。
看来她们还不懂，凉笙走出座位，小手一挥，“走呀，带你们去放芝麻酱。
少女们一个个的像要出去郊游的小朋友，乖乖的跟在凉笙的后面，去拿芝麻酱。
“光放芝麻酱是不够滴~”凉笙指着桌子上那些五花八门的调味品，“再放一些其他的，会更好吃。”
可惜，她忘了，这里面有几个厨房都没进过的小姐。
“哎呀！大小姐！”凉笙发现陆子清竟然放了那么多的酱油，急忙过去阻止，“你想咸死呀！”
陆子清对于凉笙吼自己这方面，十分的不爽，“怎么可能！你少管闲事。”
啊这……凉笙灰溜溜的回去，继续调自己的酱了。哼~不听老人言，吃亏在眼前。凉笙嘴里嘀嘀咕咕的。
果不其然，等到大家都回到座位上吃饭了的时候，陆子清夹了个毛肚，一沾自己调的酱料，直接吐了出来。眼泪，都快要掉出来嘞！
凉笙学着陆大小姐的样子，“哼”了那么一声，“诺，这碗是特意给你准备的哈。”
说着，凉笙把一小碗酱料递到了陆子清的面前。她早就有准备，她就知道陆子清肯定会被自己调的酱料咸到的，故意多调了一碗。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：176”
“我，我这碗其实不咸的。”陆子清十分别扭的，接过了凉笙递给她的酱料。
“好好好，我知道我知道我知道，”凉笙没戳穿陆子清，反而偷笑，果然嘴硬的时候的傲娇最有意思了，“那我这都调好了，你给个面子，吃我这碗吧。”
“哼~”陆子清接过碗，红了脸。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：181”
其他少女看到这一幕，傻眼了。还有这好事儿？吃凉笙亲手（调的酱）什么的……
奇怪的知识，又增加了！
“阿笙，其实，其实我这碗酱味道也有些怪怪的耶……”宋安安一马当先，抢在所有少女前面，可怜兮兮的对凉笙说。
（才发现有新出的角色栏，就在每本书主页的评论的下面「大概是」，填的这时候才发现我的凉笙女鹅没有画像呜呜呜……我画个草图吧，可能和大家想象中的不一样，不喜欢的话就按大家想象中的继续想就好~）

[WEB] 123 再次遇到神秘女

凉笙将信将疑的伸出筷子，粘了一下宋安安碗里的酱料，含在嘴里，砸吧了几下。她歪着脑袋，看清楚了宋安安的那点小心思。
“不怪呀~我们安安做菜这方面的手艺棒，怎么可能调酱还会调的怪呢~”没错，就是一顿彩虹屁。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：189”
“嗯，嗯呐！”宋安安高兴的把碗拿了回去。
这下子，凉笙不用起来去给宋安安调酱了，也把宋安安哄的服服帖帖的了。
唉~真不愧是我~
其他少女呢，本来也想学陆子清，可惜被宋安安抢先了一步。如果再接着宋安安继续说，哪怕不是太可疑了些。
唉，女生在一起多了，就是爱勾心斗角啊。凉笙这个作俑者，还感叹个不停，也不知道哪来的脸在这儿品头论足。
阿笙刚才用她吃过的筷子沾我的酱料了耶~宋安安盯着自己眼前这碗酱料发呆，脸还有点红润。那，那如果她再吃下肚子的话，就算是间接接吻了吧！
那，那快吃！宋安安立刻拿起筷子，开始夹菜往嘴里扒拉着。
看给大家饿的，凉笙怜悯的环顾四周的美女，然后狠狠的吞下了嘴里的一大口饭。
干饭不积极，思想有问题。
吃饱喝足，凉笙早就把狼人杀的事情忘在脑后了。拍了拍**的肚皮，邀请少女们去沙滩上散步，顺便消消食。
这时候，她才注意到，有好几个少女对倪思涵的好感度都增长了一些。哎？真的是稀奇，刚才她不在的时候，倪思涵都对她们说了点什么嘞？凉笙瞬间好奇。她没酸的原因，是顾羽七对倪思涵的好感度没有长，所以现在的她才能如此平静。
在沙滩上散步时，由于作者给她们颜值设定太高，导致她们一起出动时，周围人的目光都黏在她们的身上。
哎呀，被围观了的说。凉笙好不自在。
这时候，她看到远处有一道熟悉的身影。那蓝色……
凉笙猛然瞪大了眼睛。
“停！”她站住了，同时叫住了所有少女，眼神直勾勾的盯着前方，“大家，我看到了熟悉的人了，我和她有很重要的事情要谈，你们方便回避一下吗？”
这话都说到这里了，还能有人闲得慌跟上去吗？大家都识趣的点点头，往回走，回到了她们提前租好的海边旅店。
“铃铛姐姐！”凉笙快步往那个熟悉的身影旁边跑去。
转头，是那张熟悉的脸。
“你是……”
果然，铃铛不记得凉笙了。
凉笙站在铃铛的面前，微笑，“铃铛姐姐，我还记得你哦。”
“啊，铃铛，铃铛……对，我是铃铛。不……我是……我是谁来着？”铃铛再一次把目光转移到了大海上。
“铃铛姐姐……”凉笙往铃铛那边挪了两步，“我可以问你一些事儿吗？”
“什么事？”铃铛呆呆的看着大海。
“你……”凉笙犹犹豫豫，小声说：“你听过，苏泽，这个名字吗？”
铃铛转过头，看向凉笙，疑惑，“苏泽，苏泽，是谁呀？”
凉笙的心落了一空，果然，那些猜想是自己想多了吗？
“不一定，”秋野荷子出现了，她凝重的看着铃铛，“谁说苏泽的本来姓名就是苏泽了？他以前可有过很多名字呢。”
“咦——？”铃铛，她竟然看向了半空，那正是秋野荷子所在的位置。
“你……从哪里出来的？”她的目光，正锁死在秋野荷子身上。
秋野荷子惊讶的张大了嘴巴，不可置信的对上了对方的眼睛，“你，你能看到我？！”
“为什么我不能看到你呢？”铃铛刚说出这句话，神情呆滞了一下，像机械一样转过头，再一次看向大海，“好美啊~”
“你，你怎么，可能……”秋野荷子喃喃自语。
铃铛又一次把头扭了过来，皱眉，“你又是谁呀？不对，你们两个是谁呀？”
“看来……”凉笙和秋野荷子面面相觑，凉笙说：“她又忘记了刚才发生的事情了。”
“她绝对，有问题。”秋野荷子笃定的对着自家宿主点了点头。
凉笙也点头，能看到除了自己以外谁都看不到的好感度系统真身的人，绝对不简单。
“可是，现在问她什么她都不会回答的，因为她根本记不住啊。”凉笙无奈摊手，“这，这该怎么办。”
秋野荷子砸吧着嘴，也开始犯了难。
“你先问问试试吧，她回不回答是一回事儿，你问不问是另一回事儿。万一，万一她就透露给你什么了呢？”只能出此下策了。
凉笙拉住铃铛的手，笑眯眯，“铃铛姐姐，我们坐会儿吧，我陪你聊聊天。”
“谢谢你，”铃铛看向凉笙，又重复着那个问句，“那你是谁呢？”
“我是谁不重要呀~重要的是我是来陪铃铛姐姐聊天的~”凉笙嘴很甜。
铃铛跟着凉笙坐下，她依旧呆呆的面像大海，谁也不知道她在想什么。
“铃铛姐姐，你有喜欢的人吗？”凉笙试探性的问。
铃铛眨巴着眼睛，“喜欢的人，喜欢的人……是谁呢？”
“是啊，铃铛姐姐也有喜欢的人吧~”凉笙循循善诱，期待的看向面前这个蓝发少女。
铃铛的表情，突然变得满足了起来，她指着大海，“喜欢，喜欢，大海。喜欢，海……”
“不是说海了啦！”凉笙耐心的继续询问，“我是说，铃铛姐姐你喜欢的人哦~”
“人？喜欢？”铃铛歪着脑袋，“对呀，喜欢的人啊，海，海，海……”
难不成……凉笙和秋野荷子再次对视。这个很神秘的蓝发少女，喜欢的人的名字中，有海这个字？
“继续问，快，继续问。”秋野荷子催促着。
凉笙拍了拍脑袋，“哎呀，想问的挺多的，一到重要的时候就忘了耶！”
这就像是自己在座位上背课文背的滚瓜烂熟，而一被老师叫起来背诵，就磕磕巴巴特别尴尬一样。
“她不是也能听到你说话嘛？你快点问她呀！”凉笙又想起了那个把自己扔进水里的刀疤男，一股寒意袭来，她不由自主的看向自己的身后。

[WEB] 124 愈发的诡异

背后，除了三三两两结伴而行的游客之外，再没有其他人了。虚惊一场，凉笙心里发慌，不停的搓着小手。
“你的真实姓名，叫蓝悦樱，对不对？”秋野荷子终于想起来要问什么了，直接脱口而出。
凉笙也紧张的看着铃铛。
铃铛的身形猛的一震，开始颤抖，她抬起手，捂住了自己的脑袋，“蓝，蓝？蓝？不对，不对，铃铛。不，海，海，叫我，蓝，蓝。”
凉笙察觉到了铃铛的不对劲，再看对方那个看起来十分狰狞的表情，她吓坏了。赶紧伸出手，把铃铛的脑袋搂在了自己的怀中，“铃铛姐姐！不要再想了。”
怀中身体发颤的人，逐渐平息了下来，再一次呆呆的看向大海。
得加快速度问了，不然跟在铃铛身后的那个老婆子，也会不知道什么时候就出现。
突然，凉笙想到了一个奇怪的问题。
嘴巴，不由自主的开始一张一合，就像是不受控制了一样。
“铃铛，你，活了多久了。”
为什么会问出这种问题，凉笙诧异的捂住自己的嘴巴。
铃铛低下头，看着自己的手掌，开始掰手指头，“一年？哦，不对，一百年吧，也许，都快三百年了吧。好痛苦，好痛苦……海啊，海，什么时候能够结束？”
凉笙的下巴差点被惊掉，虽然说这种穿越和重启的戏码就够不合乎常理了，但是活几百年这种，就更不合乎常理了吧。
“铃铛姐姐，你可以……”凉笙试探性的问，“给我讲讲，你和海的故事吗？”
铃铛没说话。
凉笙也没有说话，她静静地看着铃铛，期待着她开口。
大概十分钟过去了，就在凉笙快要失望的时候，铃铛，笑了，朱唇微启。
“第一次见到海，他还是小孩子呢。”
凉笙敏锐的察觉到，铃铛现在说话变顺畅了，条理也清晰了。
“他呀，大概才到我的腰呢。在柳烟巷，一蹦一跳的，帮父母卖糖葫芦。”
等等，柳烟巷？卖糖葫芦？凉笙总感觉哪里不对劲儿？
“他年纪小，不懂事，在大路中央。一个大官人，骑着马，就要往他身上撞。”
这下子，凉笙彻底惊呆了。大官人，骑着马，什么的。这，这绝对就是古代的时候吧？
妈的，越来越诡异了，凉笙骂骂咧咧，她的好感度系统秋野荷子，也跟着骂骂咧咧。
“然后呢……”铃铛刚欲再次开口。
“诶呦喂~我滴小姐呀~~”那陌生但又莫名熟悉的叫魂声，隔老远就传了过来。
“诶我靠！”凉笙瞬间站起来，脚像装了马达一样，一溜烟就跑没了影。
跑了大概能有一千多米远，凉笙气喘吁吁的停下，恶狠狠的咒骂，“这个老不s东西，怎么来的这么及时！哼，我还记着，那次我被那个刀疤男丢进海里，她还在那帮腔，说是我把他们家小姐推进海里的捏！”
秋野荷子“噗嗤”乐了，“你还挺记仇。不过，这一次我们打听到的消息已经挺多的了。”
“然后呢？你整理出了什么线索吗？”凉笙也不管干净埋汰，一屁股坐在地上，开始缓气。她好久没跑过这么远的距离了，一时间大脑缺氧，根本集中不了注意力去思考。
秋野荷子一拍自家宿主的脑瓜，“先回你的旅馆再说吧，这人真的多，你觉得你一个人自言自语的，这好吗？不怕被人当成是神经病呀？”
凉笙看了看周围，已经对周围人异样的眼光习惯了。
从今天开始，她要不再畏惧他人的目光！我，就是我！不一样的烟火！
“啪！”
一巴掌拍醒了她的中二病梦。
“快点回旅馆，我都替你丢人。”
凉笙溜溜的，往旅馆方向走。
一路上，她在脑海中整理着刚才和铃铛的对话内容。
“对了，我录了个音。”凉笙掏出手机，显摆似的在自家系统面前摇了摇，“看吧，你也没想到吧，我聪明的很呢！”
“是啊，”秋野荷子感叹似的，“凉笙这孩子，打小就聪明。”
“……”
“咚！”
“诶呦！”秋野荷子吃痛的抱住了脑袋。
“少看点短视频，没营养！”凉笙甩了甩自己的巴掌，嘴里嘟囔着自家系统的头真硬。
打开手机，插入耳机，开始播放刚才的录音。
“蓝，蓝？蓝？不对，不对，铃铛。不，海，海，叫我，蓝，蓝。”
这一处，有点诡异啊。凉笙皱着眉头，拖动播放进度，有重新听了两遍。
“蓝，是指蓝悦樱这个名字吧？”凉笙一边走，一边和自家系统整理音频资料。
凉笙一脚踢开了一颗小石子，“铃铛，这个就不用说了。”
“海，应该就是那个她喜欢的人吧。”
“那最后……叫我，蓝。”
凉笙摸了摸下巴，突然，有种恍然大悟之感。
“叫我蓝！也就是说这个名字里有海的男人，叫铃铛为蓝悦樱！而这个名字中有海的男人，有百分之七八十的几率是那个刀疤男！”
推理出来这一条比较爆炸的线索之后，秋野荷子和凉笙有点懵。
“而你以前还推测过……”秋野荷子看向自己宿主，“那个刀疤男，有可能是苏泽。”
一瞬间，周围安静了起来。
“呼~”凉笙深吸一口气，“这种可能很大的。你想，听他心动值系统和他的对话，苏泽都不知道是几周目了，肯定一直赢，赢了好多次。所以，那铃铛说的活了几百年什么的，有很大可能，是实话。”
说到这，凉笙自己的身上都起了层鸡皮疙瘩，细思极恐啊，细思极恐！如果苏泽真活了几百年，那是什么老妖怪！
“话说，荷子呀，你们系统赢了的奖励是什么？”
秋野荷子神情一僵，忽然就尬笑，“我，我这不是失去一部分记忆了嘛……”
“那你不还记得一部分嘛？”凉笙打量着半空中的秋野荷子，她此刻已经猜了个八九不离十。
“我，我，真的忘记啦，这种……我怎么可能记得住嘛，哈哈哈！”这一段笑容更尴尬了。
“你到底说不说？”
秋野荷子开始冒汗，“我说，我说！你别过来呀！”

[WEB] 125 熟悉的身影

“这，这不是，在我的印象里我从来都没有赢过嘛……”秋野荷子低着头，绞着手指，不好意思的嘟囔。
凉笙的手轻轻的落在自家好感度系统的头上，像是带着安慰意味一样，揉搓了几下。
“凉笙……”秋野荷子热泪盈眶的抬起头，以为对方是在安慰她。
结果，抬起头，却看到了自己家宿主那绑都藏不住……不，准确来说是藏都懒得藏的嘲笑。
“诶嘿~你有什么不好意思说的，我就知道呀，像你这么蠢的人，要是没有我这种机智的宿主……”诶~还玩起了戛然而止。
“哦呵呵，”秋野荷子青筋暴起，保持着努力的微笑，“请您礼貌一点。”
“我太特么礼貌了。”不愧是凉笙，出口成“章”。
秋野荷子自知耍嘴嘴皮子耍不过自己这煞笔宿主，气哼哼的不说话了。转而，开始回忆起以前的事儿。
虽然一回忆就会让自己的脑袋快要炸掉，但那也没办法，为了快速找到真相，也为了快点找到解决心动值系统的方法，秋野荷子只能硬着头皮上了。
“你要开始回忆了吗？”凉笙的小心脏“咚咚咚”的敲鼓，“不等回到旅馆的呀？”
“不行，”秋野荷子闭着眼睛，摇摇头，“回到旅馆那些女孩儿肯定会缠着你，在我清醒之后必须第一时间把我的回忆告诉你，咱们好整理。”
“成，”凉笙找到一个干净的地方，拉着自家系统席地而坐，“你回忆吧，当然，太疼了就下次再说。别回忆还没回忆起来，你自己这个可怜的弱鸡系统再爆炸了。”
秋野荷子没说话，她陷入了回忆之中。
第一次，第一次是什么时候？
秋野荷子努力回忆着，她的记忆到现在只存在于凉笙这三周目。
猛然的，闪过了顾羽七和墨轻柔的脸。
“一个太优柔寡断，菩萨心肠。”
“一个又过于不近人情，冷血自我。”
这是谁的声音？好熟悉……
“不要再去想了，妹妹。”
“真的不要再想了……”
而另一边，秋野星子像是感知到了什么似的，闪现在了倪思涵的面前。
“快！带我去海边！快点！”
那时候的倪思涵，正在旅馆的床上，抱着腿，刷着短视频。自家系统的突然出现，吓得她手一抖，手机直接落到了脸上。
“诶呦！”倪思涵揉着生疼的鼻梁，坐了起来，“什么事啊？星子姐。”
“等下再告诉你，现在别多嘴！”秋野星子抓起倪思涵的手，“现在立刻去海边！”
倪思涵不明所以，但是靠着秋野星子发财的她，就像是一个悲催的打工人，老板秋野星子让她往东边走，她就不敢走西边。
“快点跑，不要当误时间！”秋野星子再次发号施令。
倪思涵没办法，这一次她也学乖了，带了一双运动鞋。匆匆忙忙的把高跟鞋脱了，换上运动鞋，倪思涵就一阵小跑出了旅馆。
“走这边。”秋野星子在半空中漂着，指着路。
千万不要啊，荷子……
不要，功亏一篑。
而另一边的秋野荷子，在记忆中，看到了一个熟悉的人脸。很熟悉，却又记不起来是谁。
“你是谁？”秋野荷子想要靠近这个女孩儿。
那女孩儿后退了半步，眼角的泪水划过了脸颊，她笑了，“对不起，姐姐只能帮你们到这里了。打破这亘古不变的宿命吧，拜托你了，秋野……”
就像是心脏骤停一样，秋野荷子的耳边传来了“滴”“滴”的声音。世界，归于了平静。
睁开眼，这一次的她，竟然没被疼痛所折磨。
“荷……子？”凉笙有些惶恐，她抬起手，摸了摸对方的面颊，“你，怎么哭了？”
“啊？”秋野荷子愣住，也抬起手，摸了摸自己的小脸。确实，湿湿的，是泪水留下的痕迹。
凉笙不知道自己的系统想起来了什么，她只知道秋野荷子那痛苦的表情一定是因为回忆起了什么不好的事情。
“不是说自己是活了几百年的老妖精吗？还哭鼻子，真丢人。”凉笙说着，把秋野荷子抱在了自己的怀中。
这时候，秋野星子也赶了过来。
“你躲远点，不要被凉笙发现了。”倪思涵被秋野星子指挥着，躲在了一棵大树后面。
安置好倪思涵后，秋野星子立刻向凉笙她们那边飘去，“秋野荷子！”
秋野荷子本来正处于懵逼状态呢。刚醒来，自己的宿主就给了她一个大大的拥抱，自己还莫名其妙的心疼，一切来的都是如此之突然。
这一声大叫，惊的凉笙推开了怀中的秋野荷子。
转头，她看到了那橙色头发的少女系统。
秋野星子不可置信，“你，你能看到我了？”
“对，对呀，”凉笙也摸不着头脑了，“我为啥不能看到你嘞？”
造孽啊！秋野星子回过身，捂住脸，戴上了痛苦面具。这两个活祖宗到底探寻到哪一步了？为什么，为什么凉笙这家伙都能看得到她了？
“星子？”秋野荷子对着秋野星子的后背发出灵魂一问。
“星，星子？”凉笙更懵了，指着爱慕值系统秋野星子的后背，“她就是秋野星子呀？”
秋野星子一看自己暴露了，她直接回过身。诶，老子摊牌了，不装了。
“荷子，我奉劝你，不要再去想以前的事情了。”说这些话的时候，秋野星子咬牙切齿，“这，对于你和我来说，都没有半点好处。”
秋野荷子抿嘴，“星子，你肯定知道什么吧？告诉我，我们两个联合一起，对付秋野若子，打破这亘古不变的命运，不好吗？”
秋野星子怔住。
亘古不变的……命运？
“你，你都想起来了？”秋野星子的声音紧张到颤抖。
秋野荷子注意到对方的状态，灵机一动。
“是啊，我都想起来了。”她坐在半空中，表情阴郁，“为什么你们要清除我的记忆呢？”
这句话，是秋野荷子现场发挥的，她也不清楚自己的记忆是咋没的。
再看秋野星子，哎呀，她瞳孔地震了。

[WEB] 关于新书的通知

新书改名字了，叫《被黑化妻子柴刀的八十九天》

[WEB] 126 良笙究竟存在吗？

“完了……”秋野星子蹲在地上，痛苦的揉起脑袋，“一切全完了。”
不对，好像还没有彻底完蛋，秋野星子重燃希望，她扑过去，抓住了秋野荷子的胳膊，猛烈的摇晃着，“你有没有，有没有告诉凉笙！没有告诉她你想起来了什么？！”
秋野荷子愣住，转头和自家宿主对视。
“我刚才是乱说的，”秋野荷子别扭的拉扯着秋野星子的手，“我就知道你们肯定隐瞒了我什么，快说吧。”
这下子换到秋野星子发愣了。完蛋，现在装成刚才什么都没发生过行不行。
貌似……看着凉笙和秋野荷子的死鱼眼，秋野星子冒汗了。貌似不太行呢。
“撒由那拉！拜拜！”秋野星子转身，就想飞回倪思涵身边。
结果，一回头。
“噶——！”秋野荷子正跟在她的后面。
不行，如果这时候飞到倪思涵身边，那这孩子妥妥的就暴露了。就不是被怀疑了，是直接被认定了。
秋野星子权衡利弊，只能又飞了回来。
在凉笙和秋野荷子的眼神攻击下，她的大脑飞速运转，想着编些什么可以让面前这一人一系统全部都相信。
“你可别想耍花招，编一些有的没的糊弄我们。”不愧是经常撒谎的凉笙（礼貌吗？），一眼就看出了秋野星子的意图。
“没，没……”秋野星子憋屈的要死。
跑也跑不掉，她也不是那种会魔法攻击的美少女，只能板板正正的在半空中坐着接受被逼问。
“话说……”凉笙打量着秋野星子，接着又打量了秋野荷子一通，她摸着下巴，“你们秋野一家的欧派……都长不大的吗？”
“哈——”秋野星子和秋野荷子同时瞪向凉笙，此时的这对塑料姐妹花，决定一致对外。
凉笙轻咳一声，瞬间怂了，“咳咳，开个玩笑而已，开个玩笑而已嘛。这不，气氛太凝重了。”
“你可以说了吧？”秋野荷子没管自己宿主，再次逼问起秋野星子。
秋野星子不敢看对方，小声的嘟囔：“本是同根生，妹妹你相煎何太急呀！”
如果给经常被秋野星子骂的倪思涵看到这一幕，估计得憋屈的一口老血喷出来，人下人竟是她自己。
“快说！别岔开话题！”秋野荷子钳住秋野星子的胳膊，生怕对方逃跑。
秋野星子没办法，重重的叹了口气。
“说真的，说真的……”气氛再一次凝重了，“其实你们按照现在这个进程，有百分之六十五的几率可以……唉，就，打破宿命的。但是，但是吧，你们偏要去……”
又一次中断了，秋野星子不想继续说。
凉笙站起身，拍了拍屁股上的尘土，“你说不追查是为了我们好，可是，身为敌人的你为什么要告诉我们对我们好的事情呢？又为什么要劝我们不要去追查，不追查会对我们好呢？”
秋野星子低下头，不知道怎么去回应。
姐姐，你给我的任务，太难了。你明明知道的，我……
“荷子，别再逼问我了……”秋野星子的眼眶红了，“你只要记住，我不会害你，永远都不会害你，就行了。我做的这一切……都是为了你好。”
为，为了，我好？秋野荷子和凉笙神同步，不解的皱眉头。
“你们可以放我走了吗？”秋野星子抬起头。凉笙和秋野荷子看到了她脸蛋儿上的泪水。
下意识的，秋野荷子松开了抓着对方的爪子。
秋野星子趁两个人都还没反应过来，急匆匆的飞走了。
“你，你怎么把她放走了呀！”几秒之后反应过来的凉笙瞅着自家系统，气的直跺脚，“你瞅瞅你，怎么抓人家抓的力气这么大，都给人家弄哭了！”
秋野荷子表示委屈，“我，我也没用力啊，不可能弄痛她的！”
奇怪，这两个对话好怪喔。
“唉~”凉笙慢悠悠的叹了口气，再次席地而坐，面向着大海，“不过这一次，收货也蛮多的啦~”
秋野荷子也跟着看向了大海。
“你晓得不？”凉笙自顾自的开口，“其实我早就发现不对劲了，为什么我对苏泽的好感度显示的会是原主凉笙对他的好感度？为什么我偶尔会恍惚间看到原主凉笙的记忆？”
秋野荷子默默无言。
凉笙扭过头，用一种极其怪异的目光看向自己的好感度系统，她接下来说出来的话，令人毛骨悚然。
“秋野荷子，我，其实一直都是冰凉的那个凉的凉笙吧？那个良心的良，她根本不存在！”
“存在的！”秋野荷子莫名就不受控制的喊出了这三个字。
“那……”还没等凉笙问，秋野荷子再一次抱住了脑袋。
“等，等一下！我好像要想起来什么了！”
凉笙也识趣的闭了嘴。
“只剩下这一个有很大成功几率的法子了。”
“必须这个吗？”
“必须的……你去问问那孩子愿不愿意吧。”
“你愿意吗？l i a n g笙？”
“虽然，我也（断断续续，杂音），但是这种活法我还从没感受过。虽然，感受的那个人不是（断断续续，杂音），但是（断断续续，杂音），所以，我愿意。”
虽然杂音太多，但秋野荷子却大致推断出来了。
秋野荷子睁开眼，来不及揉生疼的脑袋，转而对凉笙说：“凉笙，我必须告诉你一个事实。你其实，可能是（杂音）。”
“荷子？！！”凉笙惊呆了，拉起自家系统的手，“你，你怎么卡b u g了？？！”
秋野荷子更惊，她摸着自己的喉咙处，“我，我也不知道啊，我刚才是怎么了？”
“你再重新说一遍试试？”
秋野荷子点点头，“你其实可能是……”
“不要说！”
“不要说！”
“不要说！”
“停下来！”
“停下来！”
一阵阵凄厉的尖叫声在秋野荷子的脑中回荡着，刺的她耳朵都跟着疼。
不要说？为什么？秋野荷子早就受够了。每一次她准备开口和凉笙说一些重要的事情，就总会有声音制止她。这一次，她一定要说出来，就看看说出来后她会怎么样！
“凉笙！你其实是……！”

[WEB] 127 凉笙原来是……？

“根据我的猜测，你关于良笙的过去，有很大可能只是一段记忆，当然，也有可能你的身体内存在着良笙这个人的灵魂碎片。所以……”秋野荷子担心的看了凉笙一眼，“你可能，依旧是以前的那个凉笙，而不是你自认为穿越者的良笙。”
“……”麻了，凉笙有点懵，这个信息量太大了。
“我特么，到底是谁呀。”是谁不重要，关键是……如果这个身体里有两个人的灵魂，而且还融合在了一起什么，也太奇怪了吧。而且，到底谁才是主导啊。
一瞬间，凉笙甚至产生了古怪的怀疑——她究竟是凉笙还是良笙。
“其实，应该犹豫一下再告诉你的。”秋野荷子有些后悔了，她怕这个爆炸性信息给凉笙带来什么不好的精神上的影响。
可是，凉笙是谁啊，要多洒脱有多洒脱。
“嘛~没事~”她小手一挥，“那两个家伙，我都不是。”
“啊？”
凉笙站起身，低下头，俯视着坐在地上的秋野荷子，“那两个家伙，一个笨的要死，另一个懦弱的不行。如果我是她们的融合体，那更好，把她们两个的缺点都扔掉，我就是最完美的啦。”
“而且……”凉笙伸出手，抓了把眼前的海风，再放手，就好像放开了空气一样，她会心一笑，“现在我的这个样子，也是凉笙和良笙梦想中的吧。学习优异，聪明和被大家喜欢，尊重，和理解。”
秋野荷子见凉笙很释然，她也飘在了半空中。
“真的心里一点也不难受吗？”
犹豫了一下，凉笙还是摇摇头，“我也没得难受，这就是事实。而且，我也不后悔，因为现在的我很幸福。”
“那就好……”秋野荷子的声音逐渐变小。
“走吧！”凉笙回过身，不想被自己的系统看到她那发红的眼眶，“晚上就更冷了，天都快黑了，我们快回宾馆吧。”
秋野荷子察觉到了自己宿主的不对劲，但没有点破，而是默默的跟了上去。这时候，让凉笙一个人静一静，才是对她最好的尊重。
凉笙一个人回到了宾馆。
少女们一拥而上，看到凉笙的第一眼，她们也明显发现了凉笙的不对劲。
“喂，凉笙！”还是陆子清最为直接，她看到了凉笙的苦笑，再加上对方又说什么身体不舒服，想一个人休息一下之类的，她直接抓住了凉笙的胳膊。
我们的陆大小姐挂着一副很郑重的表情，说出来的话却让人忍俊不禁，“喂，凉笙，是谁欺负你了吗？告诉我，我帮你揍他。”
凉笙：“？”
“是啊，阿笙，你是不是被人欺负了？”宋安安也凑上了，关切的盯着凉笙的眼睛。
“我没……”
被无情的打断了。
“凉笙学妹，你摔到哪里了吗？”顾羽七很紧张的摁住凉笙的肩膀，上下打量个不停，恨不得把对方衣服扒下来检查个仔细。
“我没……”
再次梅开二度。
“是被沙子迷到眼睛了吗？我帮主……凉笙你吹一下吧。”安华这时候也凑到凉笙面前了，撅起红润的小嘴巴，就想去帮对方吹眼睛。
“诶呀，你们听我说嘛！”凉笙哭笑不得，被少女们闹腾的都忘记刚才的伤心事了。
少女们渐渐安静了下来，聚精会神的听着凉笙讲话。
“我就是，就是……”可凉笙还没有编好自己的谎话。
没办法，只能说一点实话了。
“我就是，突然想起来以前的伤心事了嘛……”
“什么伤心事？”
“说出来，本小姐帮你解决！”
“阿笙别伤心，人家永远会和你一切解决困难的！”
“我……”凉笙人麻了，自己到底是谁这种话，这么说出来，会被当成神经病的吧！
“我就，”凉笙灵机一动，“我就突然想起来，前些天丢了几千……几万块钱而已。”
“啊？”
少女们面面相觑，懵逼。
“你……出门带几万块钱？”终于有头脑清醒，没有被凉笙漂亮外表迷惑的少女，发出了来自灵魂深处的质疑。
“额……”凉笙不禁舌头打结，抓耳挠腮。
“这不，这不就就银行取钱嘛，就取了几万块。结果，结果呢，它就不知道哪去了。”凉笙心虚的低下头，不敢和少女们对视。
“直接转账多好呀？”又有少女发出质疑。
哎呀，现在的孩子怎么这么不好骗，也太聪明了吧！凉笙又开始眼珠子乱转，想折。
“这不是，这不是，我吧，就，喜欢钱，你们也是知道的，”凉笙吞了口口水，手脚并用的在空中笔画着，“所以吧，我就想，想摸摸钱，觉得舒服呗。而且，而且把钱放在身边，我也特别有安全感。所以……你们懂了吗？”
少女们眨巴眨巴眼睛，“哦——”
嗯，大概是懂了吧，看她们这个懵懵懂懂的样子。
“就这点小事儿啊，至不至于的。”来自陆大小姐的不屑，她掏出手机，“不就是几万块钱吗？你喜欢，你喜欢我送你。”
哈？现在送礼物还有直接送钱的了？凉笙踌躇的摆弄着自己的小手手。不过，这种礼物的话，当然是越多越好啦！
但是，但是如果接了陆子清的这份“礼物”，那她和被包养的小白脸有什么区别！所以……她好想多当几个富婆的小白脸啊！
但最后，凉笙思来想去，还是决定拒绝陆子清的好意。
“大小姐……”
又双叒叕的被打断的了。
“阿笙，我也给你凑点钱。”
“这种事情我来做就可以了。”
“？？？”
不是吧，不是吧，现在给人送钱都这么上赶着了吗！现在的人……是不是都缺个心眼啊！
凉笙不忍直视，抬起小手，做了个s t o p的动作，“停停！”
少女们再次安静了下来。
凉笙扶额，她怎么有一种带幼儿园大班的感觉。
“我丢钱了，这是我的问题呀，大家干嘛要给我凑钱呀。”凉笙十分诚挚的看着众位少女，“更何况，我也不能差……我，我虽然差这点钱吧，但是，但是我可以自己赚呀！”
少女们看着凉笙，个个都若有所思。
凉笙突然有一种不好的预感。

[WEB] 128 女主拍卖会

“凉笙，你给我过来补习吧，一小时给你一千块。”陆子清真诚的瞅着凉笙。
“这个主意挺……”夸赞的话再次被人打断。
宋安安抱住凉笙的胳膊，用水汪汪的大眼睛瞅着凉笙，向对方发起“小星星”攻击，“阿笙，我做饭需要有人打下手，这样吧，你帮我打下手，一小时人家给你一千五~”
“这主意好像也……”好吧，她没有能把话说完的时候。
“凉笙，”安华凑到凉笙跟前，暗送秋波，“你来我家，陪我玩个游戏~一小时给你两千，一个人在家，好寂……好无聊。”
凉笙：“……”
这个主意吧，貌似好像大概不太s i n g。
顾羽七“呵”了一声，把凉笙搂在了自己的怀里，“凉笙，你就来我家陪我聊聊天吧，一小时三千。”
“我……”
白甄看到这情况，玩心大发，笑莹莹的挤了下顾羽七，“凉笙，你放假没事儿过来给我当助理吧，正好也看看我演戏，一小时五千，中午再一起吃个饭。”
凉笙没说话，她学聪明了，她知道，一说话肯定会有少女跳出来，打断她。
如她所料，下一个跳出来的……竟然是小萝莉甄珠。她挣脱来董月老师的手，跑到凉笙身边，拉住了对方的衣角，“老太婆！凉笙，你带我出去玩，一个小时，我让爸爸给你转一万块钱过去。”
有钱，就是好啊。凉笙汗颜，不过这孩子，也是个坑爹的货。
“你快说话呀，老太婆！”甄珠不满的拉扯了几下凉笙的衣服，眼神威胁对方快同意。
董月尴尬的跑过去，蹲下身，拉甄珠的小说，“甄珠，别瞎说，你凉笙姐姐很忙呢。”
可甄珠鼓着腮帮子，就是不愿意离开。
“这样吧，”董月抬起头，看凉笙，“你帮老师整理一下资料和教学备课的表，老师给你一万块，别听甄珠这孩子瞎说。”
“不用不用不用，”凉笙赶忙摆手，她哪里敢要老师的东西呀，“我知道的啦，老师，我都懂……”
听到这话，甄珠开始哭哭啼啼，“呜哇！董月姑姑是坏人！坏人！”
场面一度十分混乱，最后还是凉笙配合着董月，把白甄七手八脚的抱到董月怀里，让董老师带着这熊孩子，去了隔壁房间。
世界安静下来后，还没等凉笙松一口气，就又有少女跳出来了。
“凉笙，我有医学上的研究，”墨轻柔推了推鼻梁上的眼镜，面瘫脸增加了她说话的可信度，“你来我的医务室，陪我研究一小时，事成之后给你一万五千块。”
茶素素也加入了战队，虽然她不明所以，但是看到大家都这么关爱凉笙，还以为别人都和她一样，是想要抱凉笙的大腿。这种抱大腿的事情，怎么能少了我们的绿茶小姐呢？茶素素也赶紧挤进人群。
“小笙，我们是好姐妹~”茶素素一开口就一股茶味，她眼神真挚的握住了凉笙的手，“你来陪我聊聊天，我就很开心了！而且小笙也帮助我了很多……既然是好姐妹，那肯定不能看小笙你伤心！你过来陪陪我，我给你两万块！”
虽然搞不懂什么情况，但茶素素心里清楚，只要跟风总没错。
陆子清怒不可遏，明明是她先提的，这帮人在搞什么？！
“喂！凉笙，”陆子清气急败坏，“你过来给我补习！一小时三万块！”
场上凉衿一直没发言，不是她不想争，是她零花钱对比这几个少女来说，都太少了。
家里，她爸爸负责赚钱，她妈妈负责管钱，而。她爸爸呢，听她妈妈的话。所以，凉衿在零花钱这方面还是被管的挺严的。如果突然问她妈要好几万的零花钱，那肯定会被过问的。
唉，凉家两个大老爷们，全部都是怕老婆的家伙。
这时候，场上真正很懵的，就只剩下还不知道发生了什么的女霸总欧璐和摸不着脑袋的倪思涵了。
少女们吵的不可开交，像是拍卖会一样。我们的商品——“可爱的小凉笙”，已经被炒到了五万一小时的价格。
艾玛，头痛，凉笙扶额，大脑一片混乱，怎么这也能卷起来？
“停停停！！”凉笙鼓起勇气打断了这场荒唐的“凉笙拍卖会”，“不就是几万吗！？？小钱，小钱！爷不在乎……不在乎，不在乎呜呜呜……呜呜，不在乎的好嘛！”
本来没丢几万块，奈何凉笙入戏太深，一想到自己万一丢了几万块就开始痛心疾首，竟忍不住呜咽了起来。
就她这干打雷不下雨的哭啼，竟引来了喜欢她的少女们的更加怜惜。结果，她们再一次争起来了，比刚才还要欢。
“……”救救我救救我救救我！
“要不，”凉笙弱弱的举手，“你们猜丁壳吧？”
“猜丁壳？”陆子清还不晓得这是什么意思。
凉笙捂脸，“就是石头剪刀布的意思。”
少女们想了想，好像也不是不可以。
最后胜出的幸运儿，是她们刚要开始石头剪刀布的时候，就杀回来了的甄珠。
“哼哼~”脸上还挂着泪痕的熊孩子，叉着腰，像是得了什么冠军一样，走到凉笙的身边，坐在了凉笙的大腿上。
少女们都气死了，可还不能和这个小不点争。
“甄珠呀，刚才姐姐们都商量好了，做什么都一小时两千块。”
甄珠不屑，“我家又不差那几千块钱，老太婆你不用多操心了。”
“可是大家都定好了，对不对？”凉笙耐着性子哄这小屁孩，“总不能让你吃亏吧。”
甄珠想了想，好像也是。两千块就可以买凉笙陪她一小时，那她要是直接给凉笙两万块，那对方就可以陪她玩十个小时了呀！
“成交！”甄珠带着她的小算盘，和凉笙击掌，满脸的得意。
少女们你看看我，我看看你，又不干了。
“凉笙，那钱也不够呀，再来一把吧！”
“是啊！”
七嘴八舌的，吵的凉笙只能同意。不过，这一次她饶有兴趣准备看戏，就又提出了另一种玩法。

[WEB] 129 少女的自我攻略

“来来来，你们几个人玩抢凳子。”凉笙玩心大发。
于是乎，这些个千金小姐们，汗津津的，听话的搬来了凳子。
一轮又一轮，最后的“前三强”分别是墨轻柔，顾羽七和白甄。
究竟会花落谁家捏？凉笙聚精会神的看着，还跟着紧张的屏住了呼吸。
最后的赢家——当然是除了花奈之外，这几个少女中战斗力最高的顾羽七学姐了。
啊~凉笙忍不住开始幻想一些小说剧情。比如说什么，顾羽七学姐是驸马，她是哪国的郡主之类的。反正就是招夫，最后顾羽七学姐战胜了所有想娶她的人，成为了她的驸马。
“所以……”幻想到一半，凉笙再次发现少女们瞅着她的目光变得炙热了起来，“你们不会还想……”
你们还没完了是吧？！
当然不能说出来滴，凉笙站起身，壮着胆子，“就，就最后一次机会哈！这一次，就……掷硬币吧！第一局扔到正面的人留下来。”
少女们又开始摩拳擦掌。
一个个硬币飞到了半空中，又落下。凉笙跟着抬头，低头。
“吧嗒~”
一枚硬币落到了地上，发出了脆响。
“这……”众人看着这个与众不同的硬币发呆。
茶素素人傻了，这个硬币是她扔的。这枚可爱的硬币，不是正面朝上，不是背面朝上，是侧面。
少女们齐刷刷的看向凉笙，小凉笙摸了摸脑袋，“那，那你就重新掷一遍吧。”
茶素素重新把硬币扔到了空中。恭喜我们可爱的茶素素小姐，幸运的出局。
这种扔硬币出现侧面的情况，还真是少见呢。
朦胧中，她想起来了，很久之前，还是良笙的时候，有个亲戚怀孕了，笑嘻嘻的问她，想要弟弟还是妹妹。
那时候良笙才刚上小学一年级，她就开始掷硬币，并告诉大伙：“如果我扔的是正面，那就是女孩儿，如果是背面，那就是男孩儿。”
结果……她就给扔成了侧面。场面一度很尴尬。
对于刚学会“新词汇”的良笙来说，她直接脱口而出了，“那就是人妖咯~”
场面更加尴尬了。
想到这，凉笙再一次突然想起来她既不是“凉笙”也不是“良笙”的这个事实，她可能只是一个融合体罢了。
刚才好不容易忘记的事情，现在又想起来了，心里难免会再一次变得空落落的。
可，再抬眼，看到自己周围这一群可爱的少女，为了能让她开心起来，多么的努力。好像……自己是谁这件事儿，也不是很重要的说。凉笙忍不住的嘴角上扬。
融合体什么的，也比以前的“凉笙”和“良笙”强多了吧？！哼哼~一个学渣坏脾气没朋友的美少女，一个可怜的原生家庭抑郁症少女，她，算是很幸福的了。
如果我变得开心起来，你们也感受得到吧，也会一起很开心很幸福的吧。想到这，凉笙觉得心里暖暖的。她的身上，背负了两个人，不，三个人想要变得幸福快乐起来的心愿。那，就要加油了喔！
那边，第一轮已经结束了，只剩下了宋安安，白甄和陆子清这三个幸运儿。
哇，不是吧，都这么点背吗？
“那这一次，你们投背面吧。”
令人以外的是，三个人又集体背面了。
这下子，战局，好像僵起来了。
“再来一次吧？”
……
“我麻了，这都第几把了？”凉笙看的腰酸脖子痛的。
她怀里的小甄珠举起小手，想要告诉凉笙第几把了，结果“啪”的一声，拍到了凉笙的脸上。
“哦，老天，我t m谢谢你。”都快看困了的凉笙，对于这个神来之掌表示无比的感谢。
甄珠抱歉的很，“咳咳，老太婆，这已经是她们玩的第二十三把了。”
“要不……”凉笙正想着该怎么说嘞。
结果，再次被陆子清截胡，“喂，凉笙，不差这两个人，就这样吧，大家都饿了。”
其实，她是怕再玩下去，自己会败北而已。
凉笙犹豫了几秒，最终还是点了点头，“大小姐所言极是~”
恰好，凉笙的肚子也开始叫了起来。
少女们站起来，准备去外面吃凉笙下午时提议的“海边烧烤”。
“诶嘿~”凉笙撸胳膊，挽袖子，一副要大杀四方的感觉，“烧烤这种事情，老子最拿手啦！”
是最拿手了，嗯，指的是浪费食材这方面。烤鱿鱼烤的“滋啦”“滋啦”响，不知道的还以为多好吃呢，结果那鱿鱼都糊了。
旁边的服务员于心不忍，走到略显尴尬的凉笙的旁边，“客人，还是我来吧。”
“嗯嗯嗯……”凉笙红着脸溜回了座位。
看她不会做饭，场下少女们的攀比心又起来了。
“阿笙~”最有发言权的就是小厨娘宋安安，只见她讨好的跑到凉笙身边，搂住对方的胳膊，“阿笙~以后做饭这种事儿，交给人家来做就好了~我最喜欢做饭了！更何况，更何况吃的人是……”
宋安安羞涩的看向凉笙，在接触到对方投过来的目光的时候，她又飞快地低下了头。一副，唔，良家小娘子的感觉。
“切~”果然，这不屑的发音出自陆子清大小姐，她抱着肩膀，“你做的，能有我的厨师做的好吗？凉笙，你以后可以住在……可以多来我家吃饭，毕竟，你像个猪一样能吃。”
好家伙，不愧是毒舌傲娇，最后也非要损一下喜欢的人不可。
“你！”宋安安不再胆怯，直面陆子清，“人家亲手给阿笙做的饭，里面充满了感情。你的厨师呢，就是饭而已，又没有喜欢！”
一着急，宋安安不小心把“喜欢”这个词都给喊出来了。
“唔！”反应过来的她捂住了自己的嘴巴，小心翼翼的看向旁边的凉笙。
只见凉笙似笑非笑的看着她，抬手，敲了下她的额头，“小傻瓜~”
哇啊！太撩了！这，这也间接证明，阿笙，阿笙也很喜欢她吧！
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
不愧是光速白给，加恋爱脑自我攻略者宋安安小姐。

[WEB] 130 被太多少女喜欢的负罪感

她的阿笙绝对也喜欢她吧~宋安安低着头，羞涩的脑补着凉笙的脑中想法。
而陆子清，被宋安安怼的说不上话来，缓了好半天，才开口说：“不一定这就是表达喜欢的方式好吧？我可以给凉笙买好多她想要的，你能吗？”
好家伙，凉笙有些尴尬，这是把她当成女版小白脸了合着。
虽然吧，躺着赚钱一直是她人生中的一大梦想，但是，她家里现在已经够有钱了，根本就不需要被富婆包养。因为，富婆就是她自己啊！等她那便宜爹嗝屁了（凉文皋：你礼貌吗？），那财产，房契，不都是她的啊！下半生直接吃喝不愁了！
“其实，你坐牢无期徒刑也是吃喝不愁的。”秋野荷子忍不住插话。
“滚！”凉笙骂出声。
宋安安和陆子清在这边唧唧歪歪，另一边顾羽七和白甄也发生了不小的冲突。
“唉……”头痛，凉笙真的好想逃。虽然被一堆女孩子喜欢是一件很幸福的事情，但是后宫起火什么的，她是真的受不了。
这时候，墨轻柔默默的走到凉笙的旁边，冷清的声音传入凉笙的耳朵。
“看来，喜欢你的同性，还挺多的。”
凉笙被吓了一跳，心虚的快速摇头，“不不不，墨轻柔姐姐你瞎说什么呢，我怎么看不出来。”
“我看的出来，我知道，你也看得出来。”墨轻柔扫了凉笙一眼，不禁让对方打了个寒战，“没什么好隐瞒的，被越多人喜欢，证明你的魅力越大。”
都说到这里了，也都没拆穿了，凉笙也就没有什么好继续隐瞒下去的了。她叹口气，“是啊，看得出来的，但又有什么办法呢？我不能接受她们，也不能说伤害她们的话，只能揣着明白装糊涂，才能继续和她们维持友谊的小船。”
墨轻柔面朝着大海，没有回答凉笙的话，反而说了一句让旁人摸不着头脑的。
“那看来，我的情敌还挺多的。”
“嗯？”凉笙的心情并不是很好，她贴近墨轻柔，问：“墨轻柔姐姐，你是真的喜欢我，所以才追我的吗？”
墨轻柔愣了，没有回答。
凉笙叹口气，“墨轻柔姐姐，你根本就并不是很喜欢我呀……”
“不，”墨轻柔开口，“比起其他人，你给我的感觉很不一样，总感觉，似曾相识，而且，会让我感觉到一种甜蜜……对，那种感觉大概是甜蜜吧。嗯，甜蜜的滋味。”
凉笙理解不了对方的感受，默默叹了口气。
说实话，做渣女的感觉不好受，明明已经和喜欢的人两情相悦了，却……
突然，凉笙问自己，“你敢说你对花奈一点点感觉也没有吗？你敢说你在和大小姐的互动中，对她没有心动过吗？或者，你敢说，你对凉衿没有过那种欲望吗？”
凉笙咬咬牙，开始自问自答。
“有，是人当然有。不过，那都是好色心里罢了。看到漂亮的脸蛋儿，一瞬间的心动而已，不是那种发自肺腑的真心想在一起。”
“说谎！”那声音尖锐又刺耳，仿佛是想让凉笙就范一样，“真的是那样，你就是不会不拒绝也不接受的这种态度了！”
“我……”
凉笙呆呆的，愣神。
“我只是为了完成任务，只是为了拯救大家而已啊。”
“凉笙！”秋野荷子跳出来，打断了自家宿主的胡思乱想，“你又在说什么傻话呢？！不要这么贬低自己好吧，这是很正常的事情。试想，真的有一个少女很喜欢你，成天对你好，而你虽然有喜欢的人却没有和那个人在一起，那你对那个少女有心动情绪也是正常的呀。”
“唔……”
经过自家好感度系统的这一大段话的开导，凉笙的心情好多了，做“渣女”的负罪感也少了很多。
“更何况，你也是为了让这些可怜的少女们摆脱惨死和家破人亡的命运罢了。”秋野荷子又补充了一句话。她有些担心凉笙，担心她接受的信息太多了，一瞬间有点绷不住。
凉笙会心一笑，“谢谢你，荷子，我感觉好多了。不赖嘛，你还是有点用处的~”
嗯，这个损人的凉笙才正常。秋野荷子这一次罕见的没和凉笙互怼，而是劝，“快去和她们玩一玩，放松一下吧，你都累了一天了。”
“嗯呢~”凉笙挽住了旁边墨轻柔的胳膊，扬起明媚的微笑，“走啊，墨轻柔姐姐，我们去玩会儿~”
这时候，凉笙再一次下定了决心。
我绝对，不能让这些本该和家人幸福生活在一起的单纯少女们，痛苦的死去，也不能让这么多个家庭，同时面临丧失爱女之痛！
“你好像比刚才开心了。”墨轻柔敏锐的察觉到。
“是啊~”凉笙笑着，“就突然感觉，有些事情也不是很重要了呢~”
这时候，烧烤也已经烤好了很多。
“呜哇！”凉笙看到好吃的，直接松开了抱着墨轻柔的手，一溜烟的跑向烧烤架子。
e m m m m m，刚才那个信誓旦旦，充满正义感的少女，看到美味的食物，立刻把刚才那个自己忘掉了。流着哈喇子，像个馋狗一样，眼巴巴的看着服务员手机的烧烤。
墨轻柔低下头，看了眼刚才被凉笙碰过的胳膊，现在空落落的，那个软乎乎的小手没了。唔，心里也有点空落落的了呢。
这种失落的心里的出现，却让墨轻柔欣喜若狂。她，终于有心里变化了！终于！她已经好多年没有生气，郁闷和快乐这些明显的情感变化了。
这下子，更加坚定了墨轻柔想要和凉笙交往的决心。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：62”
咦？凉笙依旧不知道啥情况。看起来，墨轻柔也快要对她产生那种“喜欢”的感情了。
唉~负罪感，加一。
好在有美食想陪，凉笙暂时把烦心事儿抛之于脑后，全心全意撸串。
“姐姐！再给我来一片烤鱼片！”凉笙吃的满嘴流油，举起手兴奋的冲服务员喊。
一旁的白甄忽然凑近凉笙，抹了把对方的唇角，满眼的宠溺，“都吃到小嘴旁边去了，真傻。”
再看顾羽七学姐，喔~那是一副想要杀人的表情。

[WEB] 131 明星姐姐的过去（上）

并不是顾羽七搞针对，是白甄自己图乐呵，刚才非要去气顾羽七，说什么“你觉得你的凉笙学妹真的喜欢你吗？我觉得她更喜欢我耶~”。
以至于说为什么白甄会这么针对顾羽七呢？其实，凉笙是知道的。
就在上一个星期的星期五，白甄又一次邀请她出去吃饭的时候，告诉了她自己曾经了经历。不是她故意想说的，是一不小心，就触景生了情。
那天，凉笙和白甄来到餐馆，坐到座位上的时候。后面桌子的一对情侣，吸引了她们的注意。
并不是普普通通的一对情侣，他们，不，准确来说应该是用她们。这下子大概所有人都明白了，这两个人，都是女孩子。
她们两个人在吵架，其中那个一看就是受的长头发的女孩，既委屈又生气，冲着短头发女孩大声解释着什么。
凉笙这种好事儿，爱吃瓜的人，自然是不能错过了这种看戏的好机会。她竖起耳朵，眼神飘忽着向那边瞅着，就差掏出手机拍照，录像，发朋友圈，一气呵成了。
听了半天，凉笙大概是懂了。
原来，这个长头发女孩儿受不住家里人的压力，被迫去和一个所谓的“人类高质量男性”相亲。结果相亲到一半，好巧不巧的，短头发女孩儿也来这家餐厅吃饭，这下尴尬了吧，大眼瞪小眼，短头发女孩儿瞬间就火了，当场给了……那个“人类高质量男性”一个大逼斗。
场面一度十分混乱（这是凉笙猜测的），反正就是那个男的被打之后十分生气，就挥拳想揍那个短头发女孩儿。然后，戏剧性一幕出现了，那个短头发女孩儿是学武术的，一拳给他怼到沙发上了，直接不省人事。
然后呢，然后……这两个人的第一反应，竟然不是打妖贰灵把这个倒霉男的送进医院，而是两个人坐在座位上，吵吵了起来。后来还是这个男人自己醒了（这一块凉笙看到了），他自己踉踉跄跄的跑出餐厅的。
好家伙，真的是好家伙！凉笙直接听笑了。
等那个男的跑走之后，那两个女孩儿的谈话开始有些沉重了。
“你难道不能为我考虑一下嘛？！”那长头发女孩儿激动的拍了一把桌面，“我的家人不考虑我就算了，怎么连你也不能理解我一下！”
短头发女孩儿神色痛苦的揉着自己的眉心，“灵灵，你这种行为，和背叛我有什么区别？”
灵灵气急，觉得自己很委屈，“那是我的家人逼我来相亲的呀！又不是我自愿的！”
“那你就去拒绝啊！”短头发女孩儿也激动了，咬着牙，“我为了你，我为了你都和家人断绝关系了！你就这么对我吗？背着我和别的人去相亲！”
灵灵一时语塞，可依旧是嘴硬，“可是那也不是你这么和我发脾气的理由呀！我又没和那个男的做什么，只是应付一下父母而已！”
“那也不可以，”短头发女孩儿握住了灵灵放在桌子上的手，“你的父母有这么一次，你答应了，那他们肯定就还会为你介绍第二次！迟早，迟早你会顶不住压力，离开我……”
大概是被喜欢的人不信任了吧，灵灵甩开了对方的手，“我是那种人吗！我和你谈恋爱之前就知道，我们在一起以后会很不容易的好吧！”
两个人又磨磨唧唧的吵了半天，谁都不让着谁。
这时候，凉笙注意到一旁白甄的脸色很不对劲，皱着眉头，握着拳，眼神凌厉的看着隔壁桌的两个女孩儿。
“喂——！”终于，白甄拍案而起，走到了两个少女旁边。
两个女孩儿停止了争吵，一齐看向大美女白甄。
白甄问那个叫灵灵的女孩儿：“你告诉她你要出去相亲了吗？”
“没，没啊。”灵灵虽然不知道眼前这个戴着口罩和墨镜的女人是谁，也还没摸清楚头脑，但也回答了白甄问的问题。
白甄的语气听起来并不是很好，“那就是你的错，你有什么资格理直气壮的这么和你女朋友讲话？道个歉不行吗？”
灵灵愣住了，瞬间把气转移到了“多管闲事”的白甄身上，“你谁啊，我和我的女朋友吵架，关你什么事？你，咸吃萝卜淡操心吧？”
白甄没反驳，相反很大方的承认了，“没错，我确实就是多管闲事了，但是你也不得不承认，你的做法确实有问题，自己有女朋友了还和别人去相亲，那就是一种变相的背叛！”
短头发女孩儿这时候也站起身了，她也摸不着头脑，竟然劝起了白甄，“姐姐，我们两个的事情，您别管了，相亲这种事她也不是一次两次了，我都已经习惯了。”
“习惯了？！”白甄更加愤怒了，“那你不管教她一下？还这么纵容她！”
灵灵听了这话，更气了，“这不是我能决定的事情好吧！我也是被逼无奈啊！我父母他们就是非让我和小时分手，非让我去相亲，不去就哭的要死要活，我，我能眼睁睁的看着他们一把年纪了还这么闹腾吗！”
白甄愣住，沉默了。
“唉……”她叹了一口气，转过身，“祝你们好运，不要走姐姐我的老路。喜欢的人，分开了，是一种很痛苦的事情。”
听了这话的两个女孩儿，也都愣住了。她们看着白甄的眼神，开始变化了。
“喂，姐姐……”小时叫住了白甄，“方便……讲一下你的故事吗？”
白甄潇洒的摆手，“不方便，但是你们只要清楚，不要为了别人的眼光就分开，那，会后悔一辈子的……”
说完，白甄回到了呆若木鸡的凉笙面前，拉起对方的胳膊，就走出了这个餐馆。
“白，白甄姐！”凉笙回头看了眼桌子上刚上来的饭菜，“我们饭还没吃呢！”
“换一家吃吧。”白甄头也不回。
“不是……”凉笙挠挠头，“我的意思是，咱们钱还没付呢，服务员肯定不能放我们两个人走呀……”
不愧是凉笙啊，破坏气氛小能手。

[WEB] 132 明星姐姐的过去（下）

没办法，白甄拉着凉笙又回到了座位上。
那一对百合女犹豫了一会儿。也围了上来，顺便又叫了几道菜，小时还要了两瓶啤酒。
白甄坐在这三个少女之间，接受着她们眼神的洗礼，终究是叹了口气。
“你们真想听？”
三个少女头点的像小鸡啄米，大眼睛布灵布灵的，充满期待的望着白甄。
白甄踌躇了一会儿，自己也憋不住了。她和很少人提过自己的这个经历，也很少有人可以理解她的心情，不，是没有，没有一个人。
“我的初恋，是一个可爱的小女孩儿。”白甄突然看向了凉笙。
凉笙脊背发凉，看她干嘛啊。
“和这个绿头发小姑娘很像，都很傻，很可爱。”白甄指着凉笙，笑呵呵。
哎呀，凉笙有点不好意思了。
为什么书上没写这一段呢？凉笙迷惑，书上只写了白甄以前谈过恋爱，却没写白甄的恋爱对象究竟是男生还是女生。
但是，却强调了一点，白甄的初吻虽然不在了，没舌口勿过，而且身子也是干净的（别打我，这个不算牛头人吧？）。
“很喜欢她的……”在墨镜和口罩的遮挡下，凉笙和另外两个少女都看不清白甄的表情。
“然后……？”灵灵试探性的问。
大家都没有说话，仿佛已经知道了这对恋人最后的结局是什么。
“我想你们都猜到了，”白甄叹了一口气，“你们也知道的，同性之间，能一直坚持下去有多么的不容易。”
“嗯……”
凉笙看到了，小时的手搭在了灵灵的手上，两个人又同时看了对方一眼。艾玛，又是吃别人狗粮的一天，凉笙捂住了眼睛，啥时候，啥时候能轮到自己给别人狗粮啊（你给的还不够多吗？心里没数啊？）！
白甄继续说：“原因的话，很简单。她，没错，我被她背叛了。”
“？”
墨镜和口罩下，白甄的表情变得可怖了起来，咬牙切齿，“她，和一个男人上了床！”
“啊——？”三个少女同时张大了嘴巴。
哈？凉笙心疼白甄，但却又想笑。这，这特么是什么终极牛头人剧情啊！多亏没发生在自己身上。
不行，不能乌鸦嘴，呸呸呸！凉笙拍了拍自己的嘴巴，摇摇头。
白甄说：“她啊，那时候，也不知道我家里有钱，她是和我一个大学，一个系的。我不想被家里资助拍戏，我想一个人闯荡。结果，她呢，我给不了的她就去找了别人，委身给了一个又老，又丑的老男人导演！”
“那导演多大年龄呀？”凉笙的关注点果然够奇怪。
“三十几。”
凉笙：“？？？”作为灵魂里有已经到三十岁的老阿姨的灵魂碎片的凉笙，表示有被冒犯到。
“然后呢？”白甄自问自答，“然后我就哈，哈哈，当然是原谅她了啊~”
她说到这的时候，凉笙觉得大明星白甄的发色变得和自己相同了。
“啊……”灵灵和小时用一种同情的目光瞅着白甄。
白甄已经习惯了，她说给她的那些好兄弟听，他们也是这种神情。
“真的是过分捏！”倒是凉笙很气愤，拍案而起。
“哈哈哈”被吓了一跳之后的白甄，突然就笑了出来，“我被绿，你激动什么呀？真的是笨蛋呢，瞎操心，哈哈哈~~”
“我，我最看不惯这种人啦！”由于叫的太大声，餐厅里好多人都瞅着她看，凉笙左瞅瞅，右看看，满脸通红的坐下了。哎呀，又是丢人的一天~
“咳咳咳，你继续说，白甄姐你继续说。”凉笙不自在的摆弄着自己的头发梢。
白甄回忆了一下，“大概是某个傍晚吧，我看到她了，在公园。和她在一起的，嗯，就站在她的旁边，有一个高高大大，很帅气的男生。看起来二十七八岁吧，大概是个白领。”
凉笙屏住了呼吸。这，这是什么青春伤痛文学！白甄这么漂亮的大美女，还这么会撩，都会被绿啊。
“然后呢，然后的情节，大概大家也都可想而知了。”白甄躲在口罩下苦笑，暗自庆幸今天自己裹的这么严实，不然就要被人看到眼睛里的泪花了。
唉，时隔多年，在想起来，白甄的心里依旧隐隐作痛。失望，思念，和不甘，一齐涌上了心头，在白甄的脑海中悠悠打转。
丢人，白甄抽了下鼻子。
凉笙敏感的注意到了这个对方的这个动作，小手伸进兜里，掏出了一张纸巾。趁对面的小时和灵灵在聚精会神的听着白甄说话之际，迅速的爸纸巾塞进了白甄的手里。
白甄感觉手里好像被塞进了什么，软软的，打开手掌心一看，是一团白色的纸巾。
扭过头，去看凉笙，发现对方脸上挂着甜甜的微笑。
夕阳的余晖洒在凉笙的脸上。嗯，这是天使吧？一瞬间，白甄有些晃了神，不知道自己身处何地。
“叮！！！”好感度超大幅度上升。
“白甄对凉笙好感度：111”
“你很漂亮，凉笙。”白甄情不自禁的就说出了这句话。
一时间，让不明所以的凉笙满头小问号，“啊？”
“咳~”白甄轻咳一声，扭过头，并没有解释些什么。
或许，这也很好的诠释了，什么是心动就在一瞬间吧。
善解人意的凉笙，关心别人的时候还给人保留颜面的凉笙，笑起来甜甜的有小酒窝酿子弹出来的凉笙，凭什么，不会被别人轻易喜欢上呢？
白甄是一个敢爱敢恨的人，也是一个懂自己内心的人。她不怕俗人的风言风语，对于喜欢的人，她只知道一句话“想要被喜欢，就要大胆去追，不要怕受伤”。
一旁的情侣小时和灵灵看出了端倪，用一种极为八卦的姨母笑瞅着凉笙和白甄。两个人小脑袋碰在一起，开始窃窃私语，进行秘密谈话。
“你们……”灵灵心直口快，捂着嘴偷笑。
还没等凉笙开口，白甄就迅速的回答：“我们两个现在只是朋友而已。”
“哦……”那对情侣的语调瞬间不高昂了。
可紧接着，白甄又说。

[WEB] 133 吃可爱长大的

“以后的事情，谁又说得清呢？”白甄看向凉笙，“朋不朋友的以后再说吧。”
“这……”另外两个女孩儿在一旁捂嘴偷笑，她们听懂了白甄话中的意思。
凉笙呢？当然也听懂了，但，由于不知道该怎么回应，就尴尬的低下头，摆弄自己的手指。
“嗯哼~”白甄又看向小时和灵灵，“我的故事讲完了，你们两个人呢？”
灵灵也像凉笙一样低下头，不过她是因为内心羞愧，觉得对不起小时。
小时摸了摸自己女朋友的头，“所以，下次在遇到遇到这种事情好吗？我和你一起解决，不要瞒着我，好吗？”
“好……”灵灵扑到了小时怀里。
啊……凉笙想把自己的眼睛捂住。这就是情侣之间散发的光芒吗？这，这也太耀眼了吧！非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，阿弥陀佛，无量天尊。
“好了，既然你们两个和好了，那就去吃饭吧。”白甄开始送客，因为她看到了凉笙那蠢蠢欲动，想去抓筷子的小手了。
两个女孩儿也识眼色，手拉手站起来，准备离开。
“喂！”在她们推开餐馆门的时候，灵灵回过头，对着白甄轻声喊：“加油呀，姐姐！”
白甄听懂了她的意思，做了个“O K”的手势。
两个女孩子出了餐馆，手挽手，肩并肩的走远了。
“真好啊……”凉笙看着她们两个人的背影，眼神中充满了羡慕之情，“如果，我以后也可以这样子就好了。”
“一定可以的，”白甄摘下了墨镜和口罩，对凉笙展颜一笑，“姐姐陪着你。”
这含糊的话，似乎是在暗示性的告白。
凉笙扭过头，咳咳，她不懂！
没想到，少女们的心动总是如此简单。凉笙也没想到，自己不经意间一个关心的动作，和习惯性的一个微笑，都能让白甄动了心。
大概，是因为白甄好久都没有看到净的微笑了吧。
以前想装模做样的“抢”凉笙，不过是看喜欢凉笙的小女孩儿多，她有兴致去逗弄那些个青涩懵懂的小女孩儿罢了。而如今，就在那一天，白甄心境突然就变化了。这是继她的初恋少女之后的第一次心动，这一次，可得把握住了。
不久，凉笙吃完了饭，抹着嘴巴的时候，支着头瞅她的白甄开口了，问：“凉笙，你的恋爱观是什么？”
凉笙愣了下，以前从未有人问过她这种问题。
“这，这也太深奥了吧……”凉笙犹犹豫豫的开口，“而且我才是个十七岁（装嫩）的小孩子捏~哪能考虑到这些？”
白甄不依不饶，“说说嘛，你说完，我也说。嗯——姐姐想和你讨论一下，最近有点迷茫呢。”
再推脱可就不好了，凉笙开始思索，组织语言。
“我的恋爱观大概就是，既然和喜欢的人在一起了，那就不背叛，安分守己。呃呃，还有就是……我不管性别如何，只要我喜欢就好。”
白甄听后笑了起来：“哈哈哈~~”
“啊嘞？”直接给凉笙笑蒙了。
白甄停下了笑容，抬起手，抚摸对方的额头，意味深长的说：“嗯，你的想法，和我的很像呢。这大概，就是缘分吧。”
凉笙也“嘿嘿嘿”地笑了，开始说俏皮话，“那是，没缘分怎么可能让我和白甄姐相遇捏？我和姐姐你的缘分可深哩，说不定，说不定上辈子还是姐妹嘞！”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：109”
“姐妹吗？”白甄微笑着重复了一遍，“嗯哼~我也这么觉得。”
吃完饭后，白甄送凉笙回家。这一趟她没开车，牵着凉笙的小手在大街上慢悠悠的走。
“凉笙，你想知道后来我和那个女孩儿怎么样了吗？”
“想呀~”凉笙当然想，只是一直不敢问。怕询问别人的隐私，别人会责怪她。而现在，主动送上门的瓜瓜，当然要香喷喷的吃下去喽~
白甄说：“后来呢，就像所有复仇小说一样。她既然背叛了我，那就……”
说到这，白甄突然停顿了一下，饶有兴趣的观察凉笙的表情。
凉笙听到这，面部表情开始有些不对劲了，她缓缓扭过头，舌头有点打结。究竟想到了什么能让她如此慌张呢？白甄看着对方那滑稽样，差点笑出声。
“你，你，白甄姐你你你！”结巴个不像样子，“不会是——！”
凉笙抬起手做了个“抹脖子”的动作，面部肌肉抽动的厉害，看起来很狰狞。
“哈哈哈！！”白甄憋不住了，放生大笑，引得路人连连回头。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：111”
凉笙有点尴尬，知道自己又说错了话。
白甄笑了老半天，才用笑到颤颤巍巍的手，擦去眼角笑出来的泪水，“嘿，小家伙，我说你怎么这么可爱呢？”
凉笙不好意思的乱回应，“我，我可爱？那我吃可爱长大的，行，行了吧！”
一旦面对又高又帅又有魅力的大姐姐，凉笙就愣是强硬不起来。
这句话一出口，又让白甄笑了好久。
“好啦！”凉笙的脸都被笑红了，她扯了几把对方的胳膊，“快别笑话我了，白甄姐，你的故事还没有讲完嘞。”
白甄好不容易止住大笑，缓了几口气，继续讲：“杀人什么的怎么可能，她也罪不至死。”
“晓得啦！”凉笙又想到自己刚才说的傻话了，瞬间恼羞成怒，拿小拳头轻轻怼了白甄的肩膀一下，“我刚才是开玩笑的啦！白甄姐！”
“噗嗤~”白甄语气宠溺，“行行行，我知道你是开玩笑的昂，那我继续讲了。”
凉笙挽着白甄胳膊，静静的听对方讲。
“只不过，我找了父母，把这件事告诉她们了而已。”白甄讲这句话的时候，风轻云淡的。
倒是凉笙很震惊，“诶？！白，白甄姐，还可以这样做吗？”
“为什么不可以？”被对方反问了。
凉笙不太懂，“可是，一般的父母，听到孩子喜欢同性，他们，他们都……”

[WEB] 134 病娇的经历

（注：这一章专讲花奈，和上一章内容无关）
在离开凉笙和父母一起去治病的时候，花奈，自闭了。成天脑子里，就只有她心爱的笙酱在她脑海里转来转去，转来转去，都快魔障了。
第一次见到那个秃头医生，花奈不屑一顾，随便应付着对方问的问题。
秃头医生大概能和她聊了快一个半小时，推了推眼镜，一寻思，这姑娘这么敷衍他，也不行啊。毕竟，花奈父母可是花了大价钱的。
秃头医生一合桌上的小本，笑盈盈的对花奈说：“不如说一些你想说的吧。”
花奈不屑，却又得在医生面前装乖，因为他会把自己的情况告诉她的父母。
“啊……花奈每天都在好好学习！还有很多很多的好朋友，诶嘿嘿~”
切，这老头子真烦人。花奈努力克制着自己想要站起来离开的双腿。
“啊……那有没有特别好的朋友呢？”医生的脸上挂着温柔的笑容。
花奈也依旧在笑，“昂昂，花奈觉得，周围的所有人都是花奈的好朋友呀~”
这下子，医生可犯愁了。
谈了这么半天，这孩子看起来也不像是哪里有太多心里疾病的孩子啊……为什么她的父母会把她送到这里来呢？
“医生~”花奈用很温柔的声音撒着娇，“花奈好累的说，可以让花奈去休息一会儿嘛？”
“可以”医生站起身，叫了外面的护士，“带这孩子去一下302号房间。”
花奈如释重负，一蹦一跳的跟在护士后面，去到了那个粉红色的房间。
“这个房间感觉怎么样？”护士离开前如此询问。
花奈在原地转了个圈圈，超级开心的样子，“姐姐~这个房间真的超级漂亮耶~还特别的少女心，看起来非常棒，花奈超级喜欢的说~”
“你喜欢就好。”护士微笑着点点头，走出去，帮花奈关上了门。
“切~”在护士把房间门关上的那一瞬间，花奈脸上的笑容瞬间消失了，取而代之的是满脸的厌恶。
她抬头四处张望，看了看粉红色的天花板，又看了看床上的那种棕色小熊。撇了撇嘴巴，“真是有够糟糕的！”
要是自己身边的玩偶是笙酱就好了~花奈躺在床上，把小熊玩偶踢到了一边，十分的郁闷。
现在这个时间，她可爱的笙酱还在学校呢！真的好想好想好想她呀，什么时候可以和她见面呢？笙酱现在有没有想她呢？
花奈在胡思乱想中，沉沉睡去。
被叫醒的时候，是到了吃完饭的时间的时候。护士姐姐轻轻敲了敲门，警觉的花奈瞬间就清醒了，眼神凌厉的看向房门。
“谁？！”
“花奈小朋友，该起来吃饭啦！”护士在门外喊，并没有破门而入，因为这是医院的规定。
花奈叹了口气，懒洋洋的坐起来，“好，等一下花奈啦~花奈穿个鞋~”
真是的，每天对着这一群无关紧要的臭虫装可爱，装乖，有够委屈的。花奈恶狠狠的看着前方，穿上鞋够狠狠的跺了几下脚，以此来宣泄自己心中的怨恨情绪。
收拾完之后，花奈揉了揉自己的脸蛋儿，等再一次挤出笑容之后，她才走到门旁边，打开门，对着护士露出甜甜的笑容。
“姐姐~花奈好啦~”
护士看对面这个双马尾小姑娘可爱，忍不住抬手摸了摸对方的头。
嘶！这个臭虫在做什么？！花奈的笑容更深了，她在努力克制着自己颤抖的身体。
“姐姐~花奈好饿的说~快带花奈去吃饭吧~”为了不被触碰，花奈赶紧撒谎，希望远离眼前这个女人。
我的脑袋，只能由笙酱来摸摸碰碰！这是花奈那时候的想法。
“你真可爱啊。”护士一边指挥着人往花奈房间里送菜，一边由衷的赞叹着花奈。
“是嘛！”花奈努力做出惊喜的样子，“嘿嘿嘿~谢谢姐姐的夸奖，花奈很开心哦！”
“好好吃饭哦~”临走前，护士再三嘱咐她。
花奈乖乖的坐在餐桌前，冲着护士摆手，“当然啦，花奈会好好吃饭的！姐姐再见~”
“真恶心！”
当然，这句话是在护士走之后说的。花奈厌恶的看着桌子上的饭菜。
如果是爸爸妈妈做的倒是还好，嗯，如果是笙酱做的就更好了！花奈无奈，拿起旁边的筷子。
就算是恶心，饭还是要吃的，不然瘦丑了，被她心爱的笙酱看到了怎么办？想到这，花奈往嘴里狂塞了几块肉。
“叮铃铃~”她的手机响了。
花奈激动的站起身，她知道，这个时间点，肯定是放学后的凉笙给她打过来的。
“笙酱~！”一开口，就是撒娇加嗔怪，“笙酱知不知道，花奈今天有多想笙酱！”
看着自己心爱的人在视频那边冲着自己笑，还说着一些安慰意义的情话，花奈别提有多开心了，就连刚才还嫌弃恶心，食之无味的饭菜，此刻在嘴里也变得香甜了起来，甚至她还觉得自己还能再塞两大碗。这，大概就是喜欢的人带来的魔力吧！
快乐的时光总是短暂的（小学作文写法），凉笙该休息了，花奈只能装成“善解人意”的模样，挂断了电话。
唉……刚刚还很高昂的心情瞬间低落了起来。花奈拖拉着脑袋，嘴里的小零食此刻都不香了。
晚上，她躺在床上，翻来覆去的睡不着。
突然一阵后悔，当时要是没那么冲动就好了，就不用被送来这个鬼地方，也不用被迫转学了。唉，花奈重重的太了口气，更不用离笙酱这么远了。
也就是在这个时候，大概是太过于思念的原因，花奈猛然间就想通了。
为了更好的和自己喜欢的人在一起，她必须学会伪装伪装再伪装。仅凭自己父母的实力，有个别事情根本做不到处理她留下来烂摊子，而且有的时候她做的事情只会把自己心爱的人推的越来越远。
也就是这时候，那个本就可怕的病娇，变得更加可怕了。因为，她学会了伪装，和等实力成熟了再下手。

[WEB] 135 擦嘴引发的修罗场

“不过就是和同性淡恋爱而己，又没有犯法或闯祸，我父母才不会管这些的。”白甄说这话时轻飘飘的，完全设当回事儿。
“唔惹~”凉笙看向自子的眼神中充满了美慕，“你父母可真开明呀！”
白甄反问道：“怎么?难道你的父母不同意你淡女朋友吗？”“咳~”凉笙轻咳一声，她心里也不清楚，“我也没问过我父母这方面的东西了啦，他们什么想法吧，我也不太知道耶。”
白甄点点头，微笑，“如果他们不同意的话，那可有点糟糕了呢，不过心也没多大关系吧。”
“啊咧？”凉笙总觉得白甄话里有话，“什么呀?白甄姐?”“啊，没什么。"白子略有深意的一筹笑。
总觉得哪里怪怪的耶，小凉笙摸了摸脑袋。
“白子姐，你快继续讲你的。”
“好~”白甄继续讲起她那时候的经历，“然后呢，当时吧，对我的打击是真的非常大，我整个人差不多瘦了快二十斤，瘦得都不成人形了。我父母看着，自然是心急加心疼，对于背叛我的那个女人，他们比我还恨之入骨。所以，他们利用自己的金钱和地位，直接封杀了她，让从此之后都她接不到任何戏。”
“啊……”凉笙似懂非懂，“那还好吧，只是接不到戏而已。”
白甄听后，大笑起来，“哈哈哈~傻瓜，对于一个混演艺圈的，并且还无钱无势的小女生来说，接不到戏这之类的是多么可怕的事情啊！她的下半辈子，啊不对，她这辈子，都完蛋了，不可能再去做演员梦了！”
凉笙过下懂了，轻轻的点了点头。
如果做演员，是那个女孩子的梦想的话，那以后做不了演员了，演不了戏了，那对于她来讲的确是一个很大的打击。
“你不觉得我和我父母做的有点过分了吗？对待这么一个小女孩儿。”白甄冲凉笙挑了挑眉毛。
凉笙虽然很想说这女的和我有什么关系啊，她没梦想了就没梦想了呗。但又不敢说，只能回上一句，“如果是我的话，我也会这么做的。毕竟，被背叛这种事情，我也忍受不了。”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度:125”
“说的不错~"白甄轻轻地拍了凉笙的后背一把，指了指前面，“诺~你到家了哦，下次还请你吃饭。”
总是被白甄请客，凉笙还怪不好意思的，她用力摇了摇头，“不行不行不行，笙酱姐都请过我这么多次了，下次得换成我请白甄姐吃饭啦！”
白甄刚准备开口拒绝决。
“不行哦！不可以说‘不用了’ 这之类的话！”凉笙看出来了对方的口型，急忙说：“如果，如果白甄不接受的话，那，那我下次，就，就不和白甄姐一起去吃饭了!”
嗯，真是个好“危胁”呢~
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：128”
凉生早就把白甄的给摸的清清楚楚了，她不仅自己是个很立自的人，而且，她还喜欢和她一样要强的人。
“行！”果不其然，白的听她这句话之后很开心，“那下次，就得让凉笙你破费了哦，”
是啊，下次就得我花钱了耶！想到这儿，凉笙感觉到自己的钱包在不停的喊疼了。
就那次之后，白甄对她的态度，就开始不对起来了。凉笙她心里清楚，她这是又成功的掰弯了一个少女。
没办法，任务在身，只能乖乖的做一个“万花丛中过，片叶都沾身”的伪渣女了。
就现在，白甄给她擦嘴的这一举动，成功惹毛了顾羽七。
“喂，你在做什么。”顾羽七抓住了白甄的手腕，另一只手抓住了自家学妹的胳膊，扯到了自己的身后，“别动手动脚的。”
“有吗？”白甄似笑非笑，歪头去看顾羽七身后十分慌张的凉笙，“我觉得，我只是帮凉笙擦了下嘴巴而已，没什么不妥的地方吧。”
她这么说，顾羽七还真反驳不了，确实，白甄帮凉笙擦嘴巴这一行为，很常见，也是善意的举动。
可是，在这个自称过是凉笙女朋友的女人面前，她怎么也放不下心来。现在，最让顾羽七不安的两个人，一个是花奈，另一个就是白甄。
花奈她不知道是怎么回事，毕竟丢失了记忆，但是一看到花奈那种发自内心的慌乱，是掩盖不了的事实，她坚信，这个女人一定是她最大的情敌。
至于白甄，长的高高帅帅，虽然说没有她漂亮，但是比她更加男人化的外表，还是让顾羽七有些打醋的。现在的小女孩儿嘛，听说都喜欢长的帅气的大姐姐。
再加上刚才那个擦嘴动作，暧昧性十足，可爱的凉笙和弯腰帮她擦嘴的白甄，很像是电视偶像剧中的男女主角。这顾羽七哪能忍呀，肯定冲上去打断她们两个喽。
“我可以帮凉笙学妹擦的。”顾羽七只能说出这么一句话。
白甄耸肩，笑的很坏，又很帅，“啊呀，都是朋友而已，这么紧张做什么？”
虽然说顾羽七情商很高，但是对于白甄这种已经毕业了，打拼也打拼一年了的“老油条”来说，那还是太嫩了。没听过一句话吗？姜还是老的辣，更何况人家白甄还是谈过女朋友，哄过女朋友的女人。
“凉笙……”白甄有点委屈的看向凉笙，活像一只小奶狗，“凉笙不喜欢白甄姐帮忙擦嘴嘛？”
诶，诶？诶！你们两个吵嘴能不能不要带上我呀！重点当事人凉笙表示：达咩！她只想观战，并不想愉快的加入。
当然，她不想归她不想，那两个少女都很想。
结果就是，二比一，顾羽七学姐和白甄姐胜利！
凉笙不得已加入了战局。
“确，确实，帮忙擦嘴只是很正常的事情啦！”凉笙尴尬的挠着脸蛋儿，“可，可是……额，没关系了啦！我自己，自己可以给自己擦嘴巴的。”
啊啊啊啊啊，她到底在乱说些什么，谁能告诉她这种情况该怎么办！

[WEB] 136 少女自我攻略

“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：129”
这……
“凉笙，真的是个很独立的女孩子呢。”白甄冲凉笙眯眼笑。
凉笙：“？？？”不是，我就自己擦个嘴而已……这单反是年龄超过三岁的小孩儿，都会自己给自己擦嘴巴吧？？
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：178”
为何？为何？！
凉笙不清楚。
而顾羽七对凉笙好感度上升的原因，就是凉笙说的那一句“我自己可以擦嘴的”。她认为自己的凉笙这是在委婉的拒绝白甄的接近，在不伤别人的前提下，还拒绝了和别人的亲密接触，嗯，她的凉笙学妹可真是个善良可爱的小天使（？）呢！
很容易的解决了这个修罗场，凉笙总算是松了口气，继续吃起自己面前的烤串来。
这并不是特别愉快的第一天就要过去了，晚上睡觉分配房间也是个关键。一个房间就只有三张床，也就是说只能有两个“幸运儿”可以和凉笙睡在一张床上。
凉笙摸着下巴，犯了难。
“停！”还没等少女们j o化，凉笙就跳出来，“我们抽签吧！这个很公平！”
确实很公平，凉笙发牌，不存在出老千。
凉笙也是很公证的人，并没有刻意告诉自己心爱的顾羽七学姐哪张是和自己一样的房间号。因为，她忘了，她在小纸条上写下房间号之后，就像以前打麻将一样，直接打乱了，等到想起来的时候，傻了眼，根本不知道哪个是哪个。
怀着抽盲盒的心情，少女们小心翼翼的打开了手中的小纸团。
“我抽中的是506号房间，你们呢？”凉笙甩了甩手中的小纸条。
“哦哦！”茶素素忘记了自己的淑女人设，大叫了一声。反应过来后，羞怯的捂住了嘴巴，举起了手中的小纸条，“我，我，我也是506号房间……”
啊……少女们的眼中各种羡慕嫉妒恨。
另一个呢？另一个也写着“506号”房间小纸条，在那个幸运儿的手中？
那几个没抽到“506号”房间小纸条的女孩子，在伸着脖子，努力观望着。
欧璐举起手中的小纸条，“我也是506号房间，好了，我们现在可以去休息了吗？”
欧璐大忙人，现在着急回旅店办公，明天还要去工作。
“可以啦，咱们走吧。”凉笙一挥手。
茶素素立刻挽住了凉笙的胳膊，一副与凉笙是亲密无间好闺蜜的样子。
“等一下！”董月突然出声，“我得照顾甄珠，她和我不是一个房间的，谁能和我换一下吗？”
最后是墨轻柔和董月换的房间。
现在的房间人员分布是——
506号房间：凉笙，欧璐，茶素素
508号房间：顾羽七，倪思涵，白甄
603号房间：董月，甄珠，陆子清
605号房间：墨轻柔，宋安安，安华
就这么，少女们个个都心怀鬼胎的，拖着行李，去到了自己的房间。
“小笙~你帮我叠一下衣服可以吗？”茶素素扯着凉笙的衣角，楚楚可怜。
凉笙当然是不能拒绝啦，开始挽袖子，“好嘞，你可瞧好吧！”
唔惹~看着凉笙忙来忙去的身影，茶素素抱着手，呜哇~凉笙很有男友力（你是对男友力有什么误解吗）呢~
“好啦！”凉笙擦了擦额头上的汗水。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：70”
啊嘞，少女都这么好满足的吗？
而一旁的欧璐，正在桌子下，勤笔疾书在键盘上打着字。
“真辛苦啊，欧璐姐姐~”凉笙凑近欧璐，“要不要我帮姐姐去泡一杯咖啡呀~”
欧璐快速的看了凉笙一眼，微笑，“如果可以的话，那就麻烦凉笙啦！”
“不麻烦得嘞！”凉笙跑来跑去，像个小喽啰一样，去外面泡咖啡。
过了一会儿，她端着一杯热气腾腾的咖啡进来了。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：86”
诶嘿~这就是一杯咖啡的魔力嘛？凉笙搓手手，很开心，多简单的事情啊。
她们这一边其乐融融，而恰好就抽到同一间房的白甄和顾羽七，就没有那么友好的气氛了。可以用剑拨弩张来形容了，其中夹在她们两个人之间的事外人倪思涵表示摸不着头脑，而且还很郁闷，这明明是一个接近两个大美女的好机会，但是这两个大美女却都不理她，而且她们两个人像看对眼了似的，绕着对方看个不停。
不会是她们两个看好对方了吧，贵圈真乱啊！倪思涵的想法也很清奇。
三张床，一个在左边，一个在右边，还有一个在中间，但是彼此间都空着挺大的距离。由于顾羽七和白甄两个人互相看不对眼，所以睡中间这个任务，就理所当然的送给了还没看懂局势的倪思涵。
啊这……倪思涵根本就不懂怎么勾引女人，而且，那两个女人在忙着互相掐架，根本看都不看倪思涵一眼，她一点接近她们两个人的机会也没有。
不得不说，顾羽七和白甄掐架，像两个幼稚园小盆友，遇到什么事情都要一顿掐，就连谁先去洗漱也一顿掐，还冷嘲热讽的，甚至都提到了凉笙。
她们两个人的对话很有深度。
就比如——
顾羽七说：“是我先来的，所以让我先洗吧。”
而白甄却说：“这不关谁先来的事情，让我先洗可以吗？”
顾羽七坚决的拒绝了，“不，这个事情吧，就是得讲求先来后到。”
而白甄却微微一笑，“怎么可以这么说呢？这种事情，得看感觉啊。”
“看感觉？”顾羽七绷不住了，假笑瞬间消失。
“歪理邪说是吗？”顾羽七冷笑。
白甄反而开心了起来，“怎么？怎么觉得这是歪理邪说呢？我只是说一句，青梅比不过天降而已，更何况，也不是青梅吧？”
“哈——”顾羽七阴阳怪气。
“你只是比我来早了不多时而已，何来的先来后到呢？”白甄在耍嘴皮子这方面，还真是挺溜的。
一场唇舌之战，又即将开始了。

[WEB] 137 你是涩涩的人？我也是！

而倪思涵，就在那里呆呆的坐着老看，看，看。
秋野星子是又急又气，直接上手拍了一架宿主的脑门子一巴掌，“看什么呢你！这么好的刷爱慕值的机会，你还不把握住呀！”
“哦哦哦！！”得到提点，倪思涵才晕头转向的站起身，向白甄和顾羽七那边走。
等一下，我过去应该说点什么？倪思涵有点懵，她不擅长和同**流，因为以前她只对帅哥感兴趣，几乎不交女生朋友，她的好朋友都只有帅哥……不，准确意义上来说应该不算是朋友，应该算是她养的小鱼，或者也可以说是一堆破旧备胎罢了。
倪思涵在心里呼救秋野星子，也她的系统却突然没了声音啊。
哎呀！果然是关键时刻靠谁都不如靠自己，谁都靠不住！
没办法，倪思涵继续大跨步，来到了那两个正在吵嘴的少女面前，挺了挺胸脯，“咳咳，姐，姐姐们，要不让我先洗吧？我，我今天出太多汗了，身上蛮难受的说……”
这么说，大概可以吧？
白甄和顾羽七犹豫了几秒后都同意了。
虽然说她们两个人不再继续吵嘴了，可是对倪思涵的好感度却是一点也没长的。
这……倪思涵陷入了深深的自我怀疑，难道是因为她没有凉笙好看吗？凉笙究竟用了什么方法，把这些少女给迷的神魂颠倒，为她痴，为她狂，为她哐哐撞大墙的啊！
“那你就多观察观察她呗，”刚才那个“消失”了的爱慕值系统秋野星子在这个时候又突然出现了，“就从明天开始吧！”
“额，嗯，好。”秋野星子的话，倪思涵不敢不去听，那可是她的摇钱树啊！
等倪思涵洗好之后，打开门，却发现白甄和顾羽七已经在准备着奔跑过来了。
“我，我忘记刷牙了，姐姐们再等人家一下了啦~”倪思涵灰溜溜的重新关上了浴室门。
不是吧，不是吧，还以为成功化解危机了呢！等一下，倪思涵眨巴着眼睛，看着镜子中的自己。诶？不是，自己为什么要化解她们两个人的矛盾啊！不是只要爱慕值上升就行了吗！
秋野星子：“……”虽然她嘴上没说什么，但是从这个系统的表情可以看出来，她后悔了，为什么选择一个比凉笙还傻的女孩儿做宿主。
“啊，阿秋！”楼下的凉笙打了个大大的喷嚏，她揉了揉鼻子，嘟囔着：“是有美女想我了吗？嘿嘿嘿~”
茶素素贴心的握住凉笙的手，大眼睛“不灵”“不灵”的冲对方放电，“笙笙~我被子里暖和，刚才我在里面躺了好半天呢！我的体温已经把被子里弄的特别暖和了，你上来暖和一下吧。”
正好，确实有点冷了，而且，盛情难却嘛~凉笙谢过茶素素，理所当然的钻进了对方的被窝里。
“那我可以和笙笙一起嘛？”茶素素期待的看向凉笙。
“可以呀！”凉笙掀开被子的一角，“快点进来吧~是真的很暖和呢~”
茶素素爬进了被窝里，“诶嘿~我和笙笙是很好的朋友吧~”
“是哦~”凉笙刮了刮对方的鼻尖。
哎呀！刚才那个动作，好宠溺的呢~茶素素瞬间忸怩了起来，和自己看的霸道总裁言情剧里面的帅气英俊又有钱的霸总，除了性别之外，其他都特别像的呢~
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：76”
茶素素小姐又陷入了自己的幻想——
“天冷了，单纯可爱的女主角茶素素不忍心看到霸总凉笙受冷，只能舍弃自己的贞操，让凉笙与她同床共枕，她用自己的体温来温暖眼前这个帮助了她很多的女人。”
“‘呵~就这么迫不及待了吗？’凉笙轻佻的笑了，勾起茶素素的下巴，‘女人，喜欢我就直说，不要遮遮掩掩的！’。我们单纯的女主角怎么能忍受这种调戏！当机立断的甩开了凉笙挑着她下巴的手，大声的喊道，‘不！我才不会是那种为了金钱就放弃自己贞操的女人！’”
“凉笙愣住了，不久，茶素素沉沉的睡去。凉笙看着自己旁边漂亮女人熟睡的面颊，再想起对方刚才瞪着自己时的卡姿兰大眼睛，不禁邪魅一笑，‘呵！女人！你成功的引起了我的注意！’未完待续——”
啊啊啊！！想想就浪漫（？），想想就激动（？），想想就让人热血沸腾（？）啊！茶素素忘记了自己置身何处，竟然公然在凉笙所在的床上打起滚来。
“素素？”凉笙不明白对方怎么突然像抽风了一样，在床上滚来滚去，还抱着被子，差点把她身上盖着的背都给拽走了。
茶素素被这一声“素素”给叫醒了，发现自己失了态，急忙整顿发型，正襟危坐，冲凉笙投去了抱歉的微笑，“不好意思呀，笙笙，一想到我能和笙笙成为好朋友，我就特别的开心，一不小心就忘记礼节了。”
凉笙还真以为对方的话是真的，“哎呀，既然都是朋友了，那还在意什么礼节？我们放开了玩！和我说什么都可以！”
说到这，凉笙不怀好意的笑了，突然搂住了茶素素的肩膀，贴近对方，“诶嘿嘿~一些不可告人的小秘密也可以哦~”
她指的，大概就像是自己电脑里面几个G的那些东西吧（汗）。
什，什么！茶素素瞪大了眼睛。不会被凉笙知道，自己喜欢看总裁文这件事了吧？她瞬间有一点恐慌。
“我，我……也就是爱看一些小说而已。”茶素素有点乱，竟然开始和凉笙解释了起来。
“哦？！”凉笙瞬间激动了，“你说‘小说’啊！那玩意儿，虽然没有视频和漫画好看吧，但是如果想象力丰富，看起来还是特别爽的。唉，以前在我还小的时候，找不到漫画和视频，只能看小说，其实也挺有感觉的。”
“是，是啊！特别是男主角是帅哥……”茶素素回答。
哈，她们两个人聊天简直是驴唇不对马嘴，根本就不在同一个频道上。
“诶！”一提到这些凉笙就兴奋了，她推了身旁的绿茶女一把，“你给我发几本看看呗！”

[WEB] 138 尴尬的霸总文学

“这，这不太好吧……”茶素素为难的低下头，要是被凉笙知道自己爱看霸道总裁人，那自己这清纯小女孩儿的形象是不是就崩了啊？
“那有啥！我也看！”凉笙重重的拍了拍自己的胸脯，嗯，很富有弹性，手感特别好，肉质应该很鲜美，吃起来一定……等等，她现在在想一些什么？
凉笙差点又控制不住自己的大脑了，一顿胡思乱想邪门的东西。
茶素素一听，还以为是凉笙也爱看这种无脑恋爱小说呢，就犹豫了起来，内心更偏向于给对方推荐两本。
而凉笙，看到茶素素犹豫。本着好好学习，天天向上，丰富自己的知识，开拓自己的视野，锻炼自己的大脑，做一个爱学习的好孩子的本性，主动对茶素素说：“那我先发给你两本看看吧？这有啥不好意思的，我先给你做个示范！”
姐姐我超级勇的好不好！凉笙得意洋洋的笑了，别看我长的乖，长的清纯可爱，实际上你们耍的那些段子对于我来说都是臭弟弟。
正当凉笙想打开手机，查找自己手机里的几个G的时候，一拍脑门子。坏了！她那些东西，都存在优盘里呢！谁出远门能带那种优盘来啊！
凉笙略显尴尬的挠了挠头，“那个……素素呀，我忘记拿我的优盘了，要不，要不还是你先给我发过来吧，回去我发给你。”
茶素素一听，也就不好意思再拒绝了，羞涩的点了点头，打开自己的手机，屏保是她的精修照片，然后再点开自己下载的“苹果派”应用，给凉笙转发自己看过的霸道总裁小说。
“叮咚~”
听到消息提示音，凉笙有点小激动。虽然也是见过很多大场面的人了，但是好久都沉迷学习，没看这些东西了，凉笙此刻嘴角上扬的厉害。
点开，却发现，书名叫——
《小小娇妻不要逃：霸道首席是坏蛋！》
凉笙：“？？？”黑人问号脸。
好久没看到这么非主流的书名了，这什么，难道是怕被封所以打着这种油腻外衣，实际上内里油光水滑，什么都很坦率的那种……文吗？
处于懵逼状态的凉笙点开了“开始阅读”，结果，映入眼帘的第一句话就是——
“冷月霜这辈子也没想到，她提前回到家，准备给相恋八年的男朋友一个惊喜，结果，却看到了男朋友和自己最好的闺蜜躺在床上的画面。”
凉笙：“……”我麻了。
这不是霸道总裁文惯用套路吗？还有这女主角的名字，e m m不忍直视啊！
“这本进展太慢了啦！”茶素素一提到霸道总裁文就激动了起来，开始叽叽喳喳指手画脚，她点了点凉笙的屏幕，“我接下来给你发的这个才叫爽文！”
“嗯……”凉笙已经不抱有任何希望了，原来刚才是自己误会了啊！
不过，看身旁这个绿茶妹子那个兴奋的样子，凉笙还不好意思拒绝，只好点开了下面那个，一看封面就很离谱，一看简介更加离谱的链接。
书名叫《天降宝贝儿之我的男友是恶魔》
很好，已经开始尴尬了。
点开了第一章人设篇，凉笙只看了差不多半分钟不到，就差点吐血了。
来吧，展示——
主角姓名：欧阳露
年龄：17岁
身高：161
体重：45千克
家族：全世界排名第一的欧阳家
身份：欧阳家的小女儿，排名第一的帮派“夜魅”的大姐
头发：从深紫色渐渐变道浅紫色，头发到腰长
眼睛：邪魅的黑紫色
性格：冰冷，她的出现能让周围的空气降温三十度。
学习：全校第二（第一是男主）
武功：全世界第二（第一是男主）
凉笙表示：她这一次是真的麻了，浑身上下都麻了，麻了个彻彻底底。她的脚趾头已经开始弯曲了，想要抠出来一个豪华梦幻大城堡。
见过牛逼的，没见过这么牛逼的。特么的，什么人啊，一出场周围空气能降温三十度，你，你当自己是冰雪女王啊！这是冰雪女王被黑的最惨的一次了。
啥也不说了，再多说，嘴里的老血都含不住，想要喷涌而出了，凉笙捂住了自己的嘴巴。
“素素，我想……”凉笙想借口去厕所。
结果，还在兴头上的茶素素，一把抓住了凉笙的胳膊，“笙笙，下一个更精彩，你看看，这个虐文给我看的啊，我都哭了好几个晚上。”
“……行吧”凉笙无奈的再次打开手机。
这个书名就……
算了，叫《豪门陷阱-墨夫人你跑不掉》
这次，她只看了个简介——
“那一年，她为了他锒铛入狱，而他却抱着自己的初恋坐在豪华的汽车上离她远去。
出狱后，他来接她，结果，只是为了让她把自己的肾，捐一个给他的初恋。
顾菲菲惨淡一笑，说只要他吻她一次，她就同意把肾给他初恋一个。
迎来的，却是男人那冰冷的目光，顾菲菲哭了。
手术后，男人惊呆了。
顾菲菲永远躺在了那个手术床上，再也不能睁开眼睛看着他了，因为……
医生告诉男人，那女人，只有一个肾，另一个，在你的身上啊！
从这之后啊，男人就疯了，嘴里一直念叨着女人的名字。”
凉笙：“……”为什么，这么“杯具”的故事，我哭不出来，也笑不出来，只有一种哭笑不得的感觉直击心灵？这，这是碳基生物能写出来的东西吗？
且不说，只有一个肾怎么医生怎么想不开就做了手术，那特么，做手术之前，都不用拍片子检查一下肾脏吗？！
离谱就离谱，离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
凉笙无语了，她不敢点开看，怕自己本就有裂痕了的三观至此直接崩坏了。真的，稀碎啊！
“素，素素啊！”凉笙擦了把额头上尴尬出来的汗水，站起身，“我去一趟卫生间的，回来再看你发的小说。”
“好哒~”茶素素正开心的，自顾自的看着自己手中的小说呢。
好可怕啊女人。
等凉笙从卫生间里出来之后，发现欧璐已经趴在桌子上睡着了，很疲惫的样子。
去给她盖个被子？还是……

[WEB] 139 搂着绿茶妹妹睡觉

“最好的方法，当然是你把她抱到床上了啦！”秋野荷子敲了敲凉笙的脑袋。
凉笙尴尬的笑，“你觉得，我能抱得动比我沉，还比我高的一个御姐吗？”
好像是挺难，但是也不是不能试一下。
“笙……！”茶素素刚想大声叫嚷，凉笙急忙做了一个“嘘”的动作，然后又指了指一旁坐在椅子上酣睡的欧璐，轻声说：“我帮欧璐姐姐抱上床，不让她好着凉啦~”
茶素素捂住嘴巴，点了点头。
凉笙蹑手蹑脚的走到了欧璐旁边，刚刚碰到了对方的肩膀，欧璐就猛然惊醒了。
“啊，啊……”凉笙抽回了自己蠢蠢欲动的小手，不好意思的挠挠头，“我这不是看，看欧璐姐姐睡着了嘛，怕你这么睡不舒服，再着凉，就不自量力的想要把欧璐姐姐抱到床上去睡觉。”
“嗯？”刚刚睡醒的欧璐揉着酸涩的眼睛，听了凉笙的解释，心下突然一暖。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：82”
她冲着眼前这个关心她的绿毛小女孩儿温柔的笑了，“谢谢你呀凉笙，不过，我的工作还剩一点没做完，你们先睡觉吧，我会打扰你们吗？”
“不碍事不碍事，”凉笙忙摆手，转身询问茶素素的意见，“素素你说呢？”
欧璐也是茶素素影片的投资人之一，茶素素当然是不敢怠慢了，她也学着凉笙的样子，“不会的呀欧璐姐姐。”
“嘿嘿嘿~”凉笙叉着腰，一歪小脑袋，“所以欧璐姐姐就专心工作吧！”
刚想走，凉笙又停住了，“不过，欧璐姐姐，还是要早点睡觉的，不然对身体不好。晚睡不太好，欧璐姐姐可以先睡觉，早晨早点起来做工作。这样早点起床的话，也比熬夜健康哦~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：83.5”
“知道了，”欧璐忍不住抬起手，对面那个掐正对着自己傻笑的女孩儿的脸一把，“你是真的嘴甜还会安慰人，凉笙。”
凉笙吐了吐粉粉嫩嫩的小舌头，冲这个女总裁抛了个媚眼，“诶嘿~当然要对欧璐姐姐嘴甜啦~”
“哈哈哈……”引得了欧璐开怀大笑，工作的压力，和郁闷的心情也随之消散了很多。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：88”
“那我和素素就先去睡觉啦~”凉笙“登登登”的跑回了自己的床上。
刚转进被窝，凉笙就打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩，忍不住嗷嗷叫了起来，“哎呀！我的被子里好冷呀！”
自己的大金主都这么说了，有眼力见的茶素素自然是当即就冲凉笙说：“笙笙，你和我一起睡觉吧！我的床很暖和的。”
“好像也不是不可以……”凉笙冻的直哆嗦，抱着肩膀，来到了茶素素的床前，钻进了被窝。
芜湖~好温暖~凉笙忍不住，从背后抱住了茶素素的腰，“素素~你身上好暖和呀~”
她的下巴，抵在了对方的肩膀上，热热的呼吸撒在了茶素素白嫩的脖颈上。这个绿茶女红了脸，凉笙她怎么这么会撩人呢？
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：80”
其实每个人都是双性恋，你想想，一个大美人搂着你睡觉，还会说话，家里还有钱，是谁谁不心动啊！茶素素就是如此，心里的小鹿来回撞个不停。
“素素，你的身体怎么这么僵硬呀？”凉笙轻轻掐了掐对方的小蛮腰，“不会是我身上太冷了，给你冻到了吧？”
说完，凉笙就想松开胳膊。
“没有！”茶素素抓住了身旁少女正欲抽走的小手，“我没冷，就是，就是第一次和笙笙睡觉，我我，我有点紧张。”
“紧张？”凉笙思索了一会儿，结果开口蹦出来一句匪夷所思的话，“没关系，一回生，二回熟听说过没，下次我再睡你……呸呸呸，我不是那个意思哈，下次我们再在一块睡觉，你就不紧张了，对吧？”
总感觉，凉笙她说的话哪里怪怪的？茶素素眨巴眨巴眼睛，但是，又好像无法反驳。最终，她也只是羞涩的点了点头。
看到这两个小女孩儿要睡觉了，欧璐就把灯给闭了。
“欧璐姐姐！”凉笙扭过头冲欧璐喊：“不用关灯的啦，在黑暗中看电脑对眼睛不好。”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：89.5”
这孩子，真会关心人。
“没关系，就一会儿而已。”
凉笙依旧不同意，“欧璐姐姐，既然就一会儿，那就把灯打开嘛~要是欧璐姐姐因为我们眼睛痛了，我们会自责的啦~”
茶素素也跟着附和。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：90”
“真不用，”欧璐态度坚定，“真的只再用不到二十分钟就可以完成工作了。”
看到欧璐心意已决，凉笙也不再要求了，“那好吧，欧璐姐姐，晚安呀~”
“晚安，祝你有个美梦。”
“诶嘿嘿~”凉笙用力勒了茶素素的腰一把，“素素，你也晚安哦~晚上睡觉不要踢我。”
“我睡觉很老实的，笙笙。”茶素素摸着微红的面颊，慢慢合上了眼皮，“晚安呀，笙笙，我们明天见！”
“嗯呢~”凉笙笑笑，又开始甜言蜜语，“明天早晨第一眼就能看到睡在我旁边的素素呢，超级开心哦~”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：83”
“嘿嘿嘿~”茶素素好像是被凉笙传染了，也傻笑了几声，“我也是，明天第一眼看到的是笙笙超级开心呢！”
睡前，她们两个还有一搭，没一搭的聊了半天有的没的。
两个女孩儿说着说着，眼皮都沉了，一会儿便进入了浅层睡眠之中。
“咔咔咔”
“咔咔咔”
嗯？什么声音？
正在熟睡中的凉笙，感觉身边有什么东西在响，还特别的刺耳朵。
什么呀？她想起来看看，可还困倦的不想起来。
“咔咔咔”
声音越来越近了。
凉笙皱着眉头，不耐烦的把眼睛睁开了一条缝。
“妈呀！卧槽！什么玩意儿这是！”凉笙发出了尖叫声。

[WEB] 140

这叫声，也把睡的正香的茶素素给惊醒了，她慌乱的去摸凉笙的手，“什么呀？怎么了？你看到什么了？”
就在刚才，凉笙翻身睁眼，在幽暗的房间中，看到了有一团头发挡在自己的面前。一阵心肌梗塞婚后，她的小魂差点从嘴里钻出来。
什么鬼啊这是——
这时候，欧璐转过头，歉意的冲床上被吓醒的两个小女孩儿笑笑，“抱歉啊，我刚才工作完，进了被子里，太冷了，看你们两个睡的香，想和你们凑一下。但是，床看起来又不够用，所以……我就想着把旁边的床挪过来。不好意思啦，吓到你们了，我还是回去睡吧。”
“不用不用不用！”凉笙拉住了欧璐的手腕，“欧璐姐姐过来和我们一块睡觉吧！”
“那就……谢谢你们喽~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：91”
欧璐把床挪过来，怕被子短不够睡，又在旁边搭上了一层被子。
凉笙的小手抓住欧璐的手，“哇~欧璐姐姐你的手好凉呀，肯定被冻到了，快靠过来，暖和一下，别冻到啦~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：93”
“真贴心呢~”欧璐也听话，依偎到了凉笙的身上。
等等，凉笙意识到一个问题。为什么这个房间这么冷呢？呵，她看了眼自己对面墙上的空调，感觉人麻了。
三个人，全没想起来，这么冷的房间里可以开空调取暖。
“素素，欧璐姐姐……”凉笙也有点冷了，她艰难的爬出被窝，“我去开一下空调。”
经过凉笙这句话的提醒，茶素素和欧璐醍醐灌顶，在黑暗中互相看了一眼，“噗嗤”的笑成了一团。
好傻啊，这么冷的天，一个想起来开空调的都没有。
凉笙把空调打开后，重新钻回了被窝。出去这么一嘚瑟，现在是凉笙需要被温暖了，她嚷嚷，“抱紧我一点呗呜呜呜……好冷啊！”
茶素素搂住她的一个胳膊，腿也搭上了她的腿。而欧璐也把胳膊搭在了她的腰上，头靠在她的肩膀上，还给她的脖子呼呼吹着热气。
啊……人生赢家啊！此情此景，凉笙忍不住想要吟诗一……呸，感慨了起来。
“还冷吗？”茶素素小声询问。
此刻，正被温暖，和某个柔软的地方紧贴着的凉笙，正欲血沸腾呢，怎么可能会感觉到冷？可是，这孩子从小就聪明啊，“还是有点冷，再离我近一点被嘿嘿……咳咳咳！”
差点暴露了痴汉的本性！凉笙擦了擦嘴角的口水。
“哦哦！”
两个女孩儿丝毫没有怀疑，又离凉笙近了些。
呜哇~这下触感更真实了！凉笙的眼泪差点从嘴里流出来。
就在这是，激动的凉笙过于兴奋，腿不小心乱动了一下。
“唔！”茶素素突然发出了叫声，搭在凉笙身上的腿收了收。
“怎么……”凉笙突然老脸一红，刚才，刚才她的腿好像一不小心蹭到了……不不不！想多了想多了，她可是个正经人！
“睡，睡觉吧！”怀着激动的心情，凉笙闭上了眼睛，独留茶素素一个人心潮澎湃。
刚，刚才发生了什么？茶素素用一只手捂着脸。好，好像被占便宜了，不，不对，凉笙她不是故意的，但是……
啊啊啊！！茶素素想在床上打滚。
这三个少女心怀鬼胎，陆续睡着了。
这边倒是挺好，顾羽七那边明争暗斗，而董月那边才是真的头痛。
“甄珠，你都这么大了，还不会自己洗澡啊？”董月扶额，“算了，我帮你洗吧！”
“不要！”甄珠抱紧了自己的身子，“才不给你看呢！略略略~”
董月拿这个熊孩子没办法，只能耐着性子劝导：“大姑帮你洗，不然今天你玩了一身汗，等会睡觉会难受的啦。”
“那我也不要！爸爸妈妈告诉我不可以给别人看到身子的！”甄珠叉腰。
董月无奈，“可是，我是女的啊，而且我还是你大姑。”
“唔？”甄珠歪头，“同性就可以互相看到嘛？”
董月直嘬牙花子，“不是这个意思，但是，这不是情况特殊嘛。”
这个双马尾熊孩子，大眼睛叽里咕噜乱转，不知道在想着什么鬼主意。
“那，既然特殊情况，女孩子可以帮我洗澡的话，就，把凉笙叫过来吧！”甄珠果然没憋好主意。
“你怎么可以总去麻烦人家凉笙呢？”虽然是自己的学生，但董月依旧不好意思总去麻烦她。
甄珠气呼呼，任性的脾气又上来了，干脆在地上一坐，“我不管！既然女孩子可以帮我洗澡的话，那就让凉笙过来帮我洗！”
“你，你怎么和凉笙杠上了呢？凉笙姐姐对你多好。”董月想去摸甄珠的小脑袋。
甄珠敏捷的躲开了自己大姑的手，“我才不是因为讨厌她呢！只是在你们之中，只有凉笙最顺眼了！”
董月表示很受伤，“那大姑对你不好吗？你怎么可以嫌弃大姑呢？”
这个小鬼头，什么话都说，完全不考虑另一个人的感受。
“大姑对我才不好呢！我就要找凉笙！”
董月又劝说了一会儿，无果。
最终，性格很温柔的董月老师也露出了暴躁的一面，直接把甄珠抱起来，往卫生间里走。任凭这孩子怎么挣扎，她都不松开。
而甄珠这个小萝莉，力气小的可怜，进了卫生间之后就被安排了个明明白白。
给她洗澡的时候董月不忘自己是个人民好教师的身份，嘴里依旧絮絮叨叨，“甄珠，你是个大孩子了，该学会独立了。而且呀，不应该和大姑那种语气说话，当然，是长辈你都不应该那么说话，这是不礼貌的行为……”
等等等。
听的甄珠像是戴了紧箍咒，很后悔刚才为什么要怼董月老师。
等给甄珠洗完澡之后，她们也睡了。她们这个房间是睡的最晚的。
半夜，甄珠被憋醒，蹑手蹑脚的上了趟厕所后，没回到床上，而是往门外走去。
（同学有个百合少女，身高167，体重10几，是个长相可爱0.5偏T，萝莉音，喜欢机车滑板，现充，看海贼火影，喜欢爱玩又自爱的女孩，有想认识的加我吧。受她之托，帮帮孩子吧！）

[WEB] 141

不出所料，甄珠去了凉笙她们所在的房间，到了门口，还犹豫了几秒。
一阵冷风吹过，站在走廊上的甄珠打了个哆嗦，打了个喷嚏。四周看一看，瞅一瞅，黑暗中的走廊弥漫着诡异的气息，一切都灰蒙蒙的。
“唔！”甄珠的额头上开始冒冷汗了，不再犹豫，抬起小手，轻轻的敲击了几下面前的房门。
而屋内的三个少女，正睡的烂醉如泥。特别是凉笙，没了一点淑女气息，嘴巴张的大大的，只可惜没有呼噜声。
诶？怎么没有动静？甄珠疑惑，侧着脸，将耳朵贴在了门上。里面静悄悄的，一点声音也没有。
走廊里的气氛愈发诡异了起来，不知道是不是太过紧张，甄珠竟然听到了“沙沙”的走路声，而且，还越来越近。
这下子，直接给这熊孩子吓破了胆，小手握成拳头，开始“哐哐哐”的砸门，像是登门要债一样凶残。
“唔，唔？”凉笙睡眼惺忪的坐了起来，还以为是天亮了有人叫她们出去吃饭呢。
她缓缓睁开眼睛，屋子里乌漆麻黑。凉笙还以为是没拉窗帘，但转念一想，不对啊就算没拉白天了也肯定有光透进来一点的。
她开始去摸枕头底下的手机，打开一看，发现现在正是半夜一点。
我的天呐，凉笙推了推身边翻了个身又睡着了的茶素素，和喝咖啡之后睡的太沉了的欧璐。这么晚能有谁敲门？三更半夜的，不会是……
想到这，凉笙打了个激灵，胳膊上开始起鸡皮疙瘩。
“喂喂喂，你们快点起来！”凉笙用力踢了两个人几脚。
这两人总算是悠悠转醒，揉着眼睛坐起来问凉笙发生什么了。
凉笙哆哆嗦嗦指着门，“你们没听到嘛？有人砸门耶！”
欧璐清醒后，听到睡在自己身边的人儿说了这么句话，顿时乐了，“这个酒店很安全的，我以前经常来住，说不定是工作人员，或者是你那些小伙伴遇到这么困难了，来找我们求帮助呢？”
“唔……”听了这段话，凉笙放下了点心，想想也是。这里可是校园恋爱小说啊，怎么可能出现鬼怪这些东西，又不是灵异文。
欧璐率先下床，穿上拖鞋，来到了门旁边。凑近猫眼，却什么也没有看到。
“诶？怎么没有人？”欧璐回过头，“你们快过来看看，外面没人耶！”
她这么一说，凉笙顿时又紧张起来了，牵着茶素素的手，迈着僵硬的步伐，来到了门旁边。
凉笙此刻说话都结巴了，“欧，欧璐姐姐，你可别吓我。”
欧璐乐了，“我吓唬你做什么？是真的，不信你自己看嘛。”
说完，她让开了一个位置，让凉笙过来查看。
凉笙哆哆嗦嗦的凑近猫眼，脑海中突然浮现出各种恐怖片的场景。
比如说，看猫眼看到一只带着红血丝的眼睛啦，看猫眼看到另一个自己啦，亦或者是看猫眼看到黑头发的贞子美眉啦，之类的。
她壮着胆子，闭上一只眼睛，看。
“哇！对呀！好怪耶！”凉笙后退了好几步，心有余悸的捂住了跌宕起伏的胸口，“我！我刚才眼前一片漆黑！”
欧璐：“……”
“那个……笙笙，你闭错眼睛了。”茶素素一旁小声提醒。
“……”
麻了，又特么在妹子年轻丢人，闹乌龙。凉笙尴尬的重新来到门前，这次闭对眼睛了，往外看。
“确，确实耶，外面一个人也没有……”
欧璐摸着下巴，“大概是我们太久没开门，那人走了吧。”
就在这时候，敲门，不，砸门声又重新响了起来。
不，不是吧，还来？！凉笙战战兢兢，想往后面跑，但是身边还有两个妹子在呢！她逃跑了，好感度就没了。
欧璐重新看向猫眼，依旧什么也没看到。
她皱了皱眉头，推测，“大概，是哪个屋子里的小朋友做的恶作剧吧？”
“我，我打电话叫前台……”凉笙话还没说完。
“咿呀~”
门被欧璐快速的推开了。
只听——
“哐！”的一声。
“呜~”
紧接着是带着哭腔的哼声。
凉笙做出世界名画《呐喊》的样子。女，女鬼出现了！
结果，赫然出现的，是坐在地上楚楚可怜的金毛萝莉小甄珠。
“笨，笨蛋！为什么不看看猫眼就这么贸然开门啦！”甄珠的眼泪一滴一滴的落了下来，“好，好痛的说！”
原来，刚才欧璐开门开的又快又迅猛，直接把紧紧贴在门上听屋内动静的甄珠给撞倒了。
凉笙一看是甄珠，放下了心。再看，这孩子穿的单薄，就一套睡衣睡裤，赶紧跑过去，抱起了半躺在地上的小萝莉，回到了屋子里。
“阿嚏！”“阿嚏！”
甄珠连连打了五六个喷嚏，她抽动着鼻子，脸上的表情被冻的十分滑稽。
“嘿嘿嘿，小鬼头，”凉笙把小萝莉抱进了被窝，“你干嘛呀，大半夜的来敲门？有什么事情吗？”
是啊，甄珠还没想好过来的理由呢。
“梦游吧！”她胡乱编了个理由。
凉笙“噗嗤”一笑。大概是这孩子半夜醒了，想过来找她玩吧，毕竟昨天白天太忙了，她都没怎么搭理这个小甄珠。
“那你想过来找我玩呀？”凉笙笑眯眯，“那你刚才干嘛藏着呀？我们都没看到你，怪吓人的嘞。”
“我哪有藏着呀！”甄珠大声嚷嚷着，“我没藏着好吧！我一直站在门前嘞！”
“？”
凉笙和同样一脸懵逼的欧璐对视，“没，没有呀，我和欧璐姐姐都没有看到门外有东西……呸，门外有人啊。”
“哈？”甄珠脊背发凉，“不，不会是出现恐怖片里的情节了吧？”
凉笙也呲牙咧嘴了，上头，“不能吧，你可别瞎说，怪吓人的嘞！”
只有一直都很冷静的欧璐，重新走到了门旁边，打量着这扇门。
突然。
“哈哈！”房间里传来了欧璐捂嘴闷闷的笑声，她回到了几个少女身边，“什么闹鬼呀，就是这孩子太矮了，我们都看到而已。”
甄珠：“……”这是人身攻击。
“那你在门外没听到我们说话呀？”凉笙又提出了疑问。
甄珠摇摇头，“没呀，怎么了？”
房间气氛又一次凝重了起来。
（那同学妹子身高不是167，记错了，是163）

[WEB] 142 绿茶想入非非

“哈哈哈”欧璐拍手大笑，“你们这些小孩子的想法怎么都这么奇怪呀？我经常住他们家的宾馆，他们家的宾馆房间隔音好着呢。”
哦……凉笙松了口气，又是虚惊一场，原来是因为房间隔音好呀。真是的，她可真是个胆小鬼（√），什么事情都瞎想。
“那你来我这里干嘛呀？我把你送回去呀？”凉笙抱着甄珠，想站起来。
“不要！”甄珠一把搂住对方的脖子，“我，我想和你们一起睡！”
“啊？”凉笙摸了摸脑袋，“不行呀，董月老师看不到你，会着急的。”
任性的甄珠怎么可能乖乖就范，她又使出了她的杀手锏——哭鼻子。
“呜呜哇哇哇~”甄珠哭了个稀里哗啦。
凉笙和欧璐都被吵的头痛，而茶素素更是躲的远远的。
没办法，凉笙只能拍了拍这个臭小鬼的后背，“行行行，别哭了，你在这里睡吧。我给老师她发个消息，别白天起来她没看到你被吓到。”
甄珠的哭声戛然而止，凉笙很无语。你的哭，像是从未来过一样~让我好悲伤~
凉笙给董月发完消息之后，就和欧璐动手，把另一张床也和这两张床并到了一起。并从柜子里找到了一个更大的被子，就像这个酒店似乎是考虑到有人会并床在一起睡一样。
凉笙搂着甄珠，拉着欧璐的一只手。甄珠被凉笙和欧璐夹在中间，温暖的要死。而茶素素则睡在凉笙的另一边，搂着凉笙的胳膊，凉笙的手也很不小心的，对，只是不小心而已，停留在了她的大腿上。
这一夜，之后再没有什么风波。
一直到了早上，董月看到了甄珠的床铺空荡荡的，险些晕倒。她的第一反应，就是拿电话询问。这一看，看到了凉笙给她发过来的消息。
“甄珠半夜跑到我这里来了，老师您放心吧，她没事儿，太晚了，她也困了，就让她在这里睡觉吧。”
董月这才松了一口气，要是甄珠丢了，就算别人不指责她，她的内心也会谴责自己一辈子的。
早晨，欧璐早早的就起来收拾，然后去和别人签合同。而茶素素，凉笙和甄珠这三个懒虫，则一直睡到了董月老师来敲她们房间的门。
“谁啊？”凉笙一边擦口水，一边起来开门。
董月老师的脸赫然出现，给凉笙吓了一跳。
放假的日子里，看到自己班主任的脸，的确容易给心里造成一个不小的冲击，即使她是个年轻漂亮的女人，又即使她是凉笙的攻略对象之一。
“啊，啊……老师，你是来找甄珠的吧？”凉笙直接把甄珠供出来了，“来，老师快进来，外面太冷了。”
董月老师进到房间之后，看到了坐起来揉着眼睛的甄珠，顿时气不打一处来。
“甄珠，你能不能懂事点，你知不知道早晨起来之后大姑看不到你有多害怕！”
这是凉笙第一次看到董月老师如此生气。以前在班级里，董月教训不听话的学生，都没有如此激动过。
大概是因为甄珠也是第一次看到董月生气，她傻在了原地，任性的脾气荡然无存，竟然有些小畏惧。
奇了怪了，这熊孩子竟然会害怕董月老师？
“大，大姑……”这是凉笙第一次听到这小萝莉叫董月老师大姑，看来是真被吓到了。
董月还在喋喋不休的讲，像是唐僧念经一样，让一旁观战的凉笙和茶素素都有些头晕。那，就更别说当事人甄珠了。
“大姑大姑大姑！”忍无可忍的甄珠赶紧打断了董月，很明事理的，道歉，“大姑我错了，对不起。”
天！凉笙向董月投去了佩服的目光。以后有机会，一定要找老师学一学，怎么管得住这种小鬼头！
听到甄珠道歉了，董月也渐渐停了下来，站起身，拉住甄珠的手，一边往外走，一边嘱咐凉笙她们，“你们快出来，早餐得早点吃，都快十点半了，不想中午吃午饭啦？”
“好嘞，老师！”
果然，出去玩带着老师就是不方便，什么都得受限制。
董月走之后，房间里就只剩下凉笙和茶素素两个人独处一室了。这孤女寡女的，竟然让茶素素有点不太好意思了。
其实，这时候的茶素素对凉笙的情感，已经产生了微妙的变化，不再是对待金主爸爸的那种感觉了，也不是对待闺蜜好姐妹的，就是……有些奇怪的情愫加进来了，让她心神不安。
“诶呀！”
走神中的茶素素的小手，不小心碰到了凉笙的手背上，她急忙收了回来。
凉笙也发现了身边这个绿茶少女的不对劲了。她看自己的眼神……凉笙不知道该哭还是该笑，她看她的眼神，变得和宋安安一开始刚喜欢上她时，看她的眼神一样了。
“素素啊”
“嗯？！”茶素素如临大敌，她也不知道为什么，怎么和凉笙晚上一起睡了一觉之后，反而放不开了，变得很紧张了呢？话说，笙笙身上的气味好香啊，嘿嘿嘿，等等！她在想什么！茶素素的脸“刷”一下子变红了。
实际上，凉笙叫她，只不过是太尴尬了，房间里没有声音，没话找话而已。
但是看茶素素那个紧张的样子，凉笙又不知道该说什么好了。
“我，我借你毛巾用一下等会儿。”
“好，好呀。”
两个人又背过身去，各做各的事情了。
不对呀，过了会儿茶素素反应过来了。笙笙她自己有毛巾，借我的用干嘛？
“笙……”她的声音戛然而止，一个大胆的想法在她的大脑中产生了。
不，不会是凉笙对她有那个意思吧！茶素素捂着自己发烫的脸蛋儿。所以才想用她的毛巾，和她亲近一些，感受她的香气什么的！
啊啊啊，这和她喜欢的那种傲娇又贴心的霸道总裁太像了吧！茶素素张大了嘴巴，想要尖叫出声。
“素素？”凉笙的手搭在了她的肩膀上，“那我就去用你的毛巾啦？”
“可，可以的！”茶素素保持立正姿势站好。
凉笙和她解释：“那个，我用你毛巾是因为……”

[WEB] 143 快来见家长

“我的毛巾掉地上了，脏了。”
“咔——”
茶素素石化碎裂。原来，是自己自作多情了吗？
“没，没关系的，笙笙，你拿去用吧。”茶素素一阵羞耻，脸更红了。
简单的洗了下手之后，凉笙由于忘记拿洗面奶了，就又从卫生间里走了出来。
在经过茶素素的时候，凉笙发觉了旁边绿茶少女的不对劲儿，看向对方，发现这少女的脸蛋儿红彤彤的。
“喂？”凉笙走到茶素素身边，抬起手，在对方错愕的神情中，摸上了她的额头，“素素，你的脸好红哦？是发烧了吗？”
凉笙还以为是因为昨天太冷，茶素素发烧了。
“好热啊……”凉笙自言自语，完全没在乎已经快要头顶冒烟了的茶素素的感受，“额，大概是我刚用完凉水洗手，所以手太凉了吧？”
提出这个疑问之后，凉笙的脑袋凑了过去，她的额头，碰到了茶素素的额头上。
“唔，呜哇……”茶素素呆在原地。
凉笙的脸，近在咫尺。
好，好漂亮啊。茶素素看到了对方那长长的睫毛，和清澈的绿色瞳孔，温柔的像一汪泉水似的。
怎，怎么会有这么好看的人存在。茶素素感受到了凉笙的呼吸喷薄在了她脸上。
再往下移，她的视线聚焦在了凉笙的红唇上。凉笙是微笑唇，唇瓣较为厚实，看起来软软的。亲上去，会不会很舒服？茶素素又冒出了一个大胆的想法。
“嗯，好像没有发烧，和我的额头差不多温度。”凉笙退开了，又抬起手摸了摸自己的额头，对着绿茶女微笑，“没事就好呀，还以为你发烧了呢。”
这，她是在关心我吗？
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：91”
“谢谢笙笙的关心~”茶素素忸怩着，扭了几下小腰。
啊，幸亏刚才笙笙她及时退开了，不然……茶素素咬着下唇，不然自己就要做什么错事了！
等，等等！为什么会有想和凉笙接吻的这种想法？茶素素震惊，盯着凉笙的背影，一直到对方关上了卫生间的门。
她吞了口口水，双手颤抖的拿出手机，给自己的爸爸编辑了一条信息：爸爸，我好像有喜欢的人了。
她爸爸几乎是秒回“哪个臭小子，被我们家素素看上啦？真是他的荣幸。”
茶素素百感交集，不知道怎么回复自己的老爸。关键在于，这个人，她不是臭小子啊！
虽然自己的老爸和老妈是很开明的人，特别是她的老妈，在很久之前就对她和她爸爸大方承认过，自己以前的双性恋，引得她爸爸搂着她妈妈的腿一阵哭哭啼啼，问自己老婆为什么不说只恋他一个人。
那时候，茶素素妈妈就对茶素素说了“闺女，妈就想你找个自己喜欢的，并且对你好的，甭管是男的女的，你看好了就行，不用在乎你爸的感受，妈乐意”。
茶素素爸爸就在一旁嚷嚷，什么他也是这么想的之类的。
那时候的茶素素还在偷笑，自己怎么可能会喜欢上同性嘛，爸爸妈妈真是的，开玩笑没一个边界。结果，此时此刻的她，真香了。
“爸爸，我，好像喜欢的不是个男孩”
茶素素怀着忐忑的心情，编辑好了这一条信息，犹豫了半天，最终还是选择发了过去。
令人没想到的是，茶素素父亲这一次还是秒回。
“女孩啊，漂亮吗？我们家素素这么优秀，她肯定也喜欢素素！等什么时候带她来家里看看啊？”
啊？茶素素都没想到会这么顺利。
啊啊啊！刚才还那么纠结，现在完全就放飞自我了好吧！
茶素素不怕了，直接很大方的给自己父亲发去了语音，她看了一眼卫生间关的很严实的门，压低嗓音说：“爸爸，我喜欢的女孩子，你见过的，就，就是凉笙呀。”
她父亲茶素立刻给她打过来了视频电话，茶素素戴上耳机，接通了电话。
视频一开，绿茶女就看到了自己父亲茶素那张八卦的脸。
“闺女啊，给我讲讲，怎么喜欢上凉笙的？”
茶素素哼唧了一声，和茶素开玩笑，“老爸，真的是老不正经！还打听女儿的感情。”
茶素做了个受伤捂心口的动作，“哎呀，闺女这是嫌弃爸爸管的宽了呗。”
“才没有呢！”茶素素笑了，“但是爸爸为什么会问这个问题呢？难道爸爸你不觉得凉笙她很漂亮嘛？”
茶素恍然大悟，指着自己的女儿，“哦！原来你就是馋人家姑娘的身子！见色起意了。”
“才没有！”茶素素嗔怪，“老爸，你可别和我开玩笑嘞。我喜欢凉笙，你难道没觉得有什么不妥嘛？”
视频那头的茶素耸肩，“我可没觉得哪里不妥，凉笙那孩子，我也觉得她挺优秀的，很聪明，也很会照顾人，嘴也甜。”
“对吧~”听到自己的父亲认可自己喜欢的人，茶素素的心里别提有多美了。
茶素摸着自己下巴上扎人的胡子，歪着嘴巴，看着自己的女儿，嘬了嘬牙花子，“唯一一点吧，就是素素你还太小了，老爸建议你，起码等成年了，再和凉笙交往。但是吧，要是你们两个两情相悦，现在也可以试试。就是，别被狗仔拍到了，那会影响你的星途的。”
茶素素点点头，表情也变得正经了起来，“知道了，爸爸，道理我都懂的。”
这时候，卫生间的门被拉来，茶素素慌张的摁下了挂断键。
“爸爸，凉笙她出来了，我们回聊！”
茶素酸酸的，给自己女儿发去一条信息“好哇，没良心的小东西，有了媳妇忘了爹。”
茶素素看到这消息，“噗嗤”笑了。
“才没呢，老爸你还是我最爱的人啦！”
“这还差不多，千万别做没良心的小东西。”
“素素，看啥呢？笑的这么开心。”凉笙用茶素素的毛巾擦着脸上的水，从卫生间里走了出来。
茶素素“嘿嘿”一笑，“和我老爸聊天呢！老爸夸笙笙聪明又温柔。”
“哇，是嘛~”凉笙擦干净了脸上的水，“叔叔他这么看好我呀？”

[WEB] 144 女人吵架真可怕

“那是因为笙笙确实很优秀呀~”茶素素发出了来自内心深处的赞叹。
这夸赞，倒是让一直脸皮很厚的小凉笙不好意思了，谦虚了起来，“哪有，我，我也就一普通高中生而已。咳咳，就，就有一点点优秀吧。”
得，到最后依旧是自恋了一把。
“素素你也快去洗漱，不然她们好等着急了。”凉笙把毛巾递到了茶素素的面前，示意对方快点去洗脸。
茶素素接过毛巾，竟觉得这一幕很有老妻老妻的感觉。
她们两个收拾完之后，出门。大厅里，的确是所有人都在等她们了。
“啊哈哈，你们倒是先去吃饭呀。”凉笙眨巴着眼睛，完全忘记了自己正和茶素素牵着手。
“阿笙！”本来看到凉笙挺兴奋的宋安安，在看到凉笙和茶素素握着的手的那一瞬间，蒙了，“你，你们……”
“啊？我……？”凉笙这个憨憨还没意识到发生了什么可怕的事情。
是茶素素先发现的，她小脸一红，偷偷挣脱开了凉笙的手。虽然说很想和凉笙亲近，但是大庭广众之下，她还是蛮不好意思的。
“笙笙，会被她们误会的~她们也会生气吧~”茶素素开启了她的茶言茶语。
凉笙发现自己手中的小手没了，才知道少女们看着她们那怪怪的眼神是怎么回事儿。
“啊，啊，好朋友牵手不是很正常的事情吗？不会误会的，生气什么的就更不可能了。”凉笙摸着自己的后脑勺，傻乎乎的笑着。
听她这么说，少女们松了一口气，只有茶素素暗戳戳跺脚脚。
哼！凉笙真是不解风情的大笨蛋！
“走啊，别在这里站着了，我们去喝粥。我想喝酒酿圆子粥！”凉笙带头，率先出发了，往她们昨天看好的那个粥铺走。
凉笙吸溜着碗里的粥，“等下我去海边，有事儿，你们去这边游乐场玩吧？”
凉衿挽住自己堂姐的胳膊，“凉笙姐，就让我陪着你呗。你处理事儿的时候我再走，自己去玩，好不好嘛~”
“不好，”凉笙拒绝的斩钉截铁，转而又安慰起对方，“真的不行啦，姐姐有很重要的事情和别人谈的。”
陆子清不惯着任何人的毛病，她翻了个白眼，“什么姐姐姐姐姐的，凉笙说她有事情，我们就别去打扰她了。”
嗯，今天的大小姐真的好懂事儿。凉笙忍不住对着陆大小姐竖了个大拇指，换来的却是大小姐“嗤”一声的不屑。
凉衿皱了皱眉头，“行吧，但是我和自己姐姐怎么样，大概用不到别人说三道四吧？”
凉衿也是个暴脾气，听到了陆子清那一怼，顿时坐不住了。
毒舌的陆子清也不是什么善茬，怎么可能接受凉衿不给她好脸色看，她顿时火了，拍案而起。
“停停停！！咳咳！”凉笙嘴里的粥都没咽下去，就跟着站起来了，张开胳膊，阻止这一场掐架，“你们，吃饭，快吃饭。好不容易出来玩，别不开心了呀。”
当事人都这么说了，陆子清也不好继续，气呼呼的重新坐回作为，翘着二郎腿，瞪了眼同样怒瞪她的凉衿。
好尴尬，女孩子之间吵架，真的是太可怕了。凉笙默默擦汗，赶紧吃完饭，去找蓝悦樱吧。虽然呆在那个神秘女人身边可能会有未知危险，那也比在这里明知道她们会吵架，自己还要拼命拦着的好。
下一次，不，没有下一次了，绝对不会带这么多少女出来，麻烦又心累。
唉，又得做渣女了。
吃完了饭，凉笙赶紧拿起自己的贝雷帽，溜了。
“你们好好玩，不要吵架哦！”
唉，想嘱咐幼儿园小孩子们一样。
凉笙一溜烟的来到海边，约摸着是昨天那个位置，她就走了过去，坐下，吹着海风，玩着手机（重点），等待着。
“所以，你只是换一个地方玩手机吗？”秋野荷子问。
凉笙撇嘴，“那这等待时间我能做啥呀，拿一本十年模拟，三十年高考在海风下胡乱写呀？”
“也是……”
这一人一系统，等呀，等呀，一直等到凉笙耍过了第一百八十个视频之后，脖子疼的秋野荷子一扭头，惊叫了起来，拍了下自己宿主的肩膀，“喂！凉笙！你看那个是不是铃铛！”
“诶？”凉笙精神一振，顺着秋野荷子抬起来的手看过去，果然看到了一抹蓝色的身影。
她费劲的站起身，腿有点坐麻了，拍了拍屁股上的沙尘，眯着眼睛，往蓝色身影那边眺望。
“是她！”凉笙惊喜又兴奋，就想往铃铛那边跑。
“等等！”秋野荷子拦住了兴冲冲的凉笙，“你看，她后面是不是还跟着一个人？”
凉笙停下脚步，近视眼的她努力的眯起眼睛，看向铃铛那边。
“啊！”凉笙皱眉，“好像，那个烦人的老婆子跟在她后面。啧，烦人！真晦气！”
“第一次看到你这么不尊老呢。”秋野荷子忍不住笑。
凉笙脸上的厌恶遮都遮不住，“她？老？为老不尊吧她！就是她瞎叭叭，冤枉我，有什么好尊敬她的。”
“那现在该怎么办呢？”
凉笙气愤的甩胳膊，转身离开，“还能怎么办，在一旁观察铃铛呗，不然这老婆子再犯了什么神经病，乱喊人，我可受不了。”
“也是~”秋野荷子摊手，随着自己宿主而去。
凉笙先是走的远远的，特别慢，故意落在了铃铛和那个老婆子的后面。她的眼神黏在了铃铛的后背上，时刻观察这两个人的举动。
由于离得比较远，凉笙听不到那老婆子和铃铛说什么，只能看到她的嘴飞快的一张一合，像是金鱼一样。而铃铛呢，面带微笑，脚步轻快，看都不看那个老婆子一眼，只是自顾自的往前走。
干得漂亮！凉笙握拳，就应该晾着这种老太婆。
忽然，前方的铃铛停了下来，站住了。
那老婆子也跟了下来，拉着铃铛的胳膊，拽来拽去。
凉笙猜测，是不是那老婆子在劝说铃铛回家，不要在外面逗留呢。
这时候，铃铛看向了那个老婆子。以往的温柔神情突然不见了，她狠狠地挣脱开老婆子的手，推了一把这个老女人。

[WEB] 145 君生我未生

“我都说过了，你，离我远一点。”
大概是这句话，凉笙随着铃铛的口型，和零零碎碎飘过来的声音，如是说。
秋野荷子只觉得不可置信，“不可能的吧，这个女孩儿看起来是一个挺温柔的人啊，怎么可能会说出这种话。”
“我也觉得不可能，”凉笙表情逐渐凝重了起来，“但是她刚才那个冷漠又狠毒的表情，我绝对没看错。”
“你不是近视眼吗？”
“……我就装一下逼不行吗？我是真的隐隐约约看出来铃铛她表情的可怕了！”
那个老婆子看起来有些难堪，又絮絮叨叨的说了几句话之后，匆匆离开了。
“好！太好了！”凉笙激动的比了个“耶”，然后拔腿，向铃铛那边飞快的跑。
“铃铛姐姐！你还认识我不！”凉笙上来就握住了铃铛的手。
铃铛的面部表情，又变回温顺，呆滞了。她轻轻的摇摇头，“不认识。”
“那你，继续给我讲你和大海的故事吧。”
“大海？啊，啊……”铃铛笑了起来，“刚认识大海的时候，他还是个小男孩儿呢。”
“……”铃铛又开始从头讲那个故事了。
凉笙静静的听着，不敢打断，也不敢催促，默默地陪在铃铛的身旁。
“然后，然后那个官老爷的马，马上就要踩到他身上了。我一看，不行呀，那孩子还那么小。”铃铛露出了惊恐的神情，“我就跑上去，把大海抱了回来。多亏我幸运呀，不然，死在马下的可能就有我一个了。”
“嗯嗯！”凉笙点头。
“然后，然后……”铃铛再一次迷茫了起来，看着自己的手背，“然后发生了什么呢？”
“什，什么呢？”凉笙也跟着紧张了起来。别到这关键部分她又想不起来了啊，那线索可就断了。
“然后，大海和我提亲了。”
“啊……？”凉笙懵逼，跳跃的这么快吗？刚才还是小孩子大海，现在转眼就和她提亲了？凉笙此时稍稍有点怀疑了，是不是铃铛精神错乱，在胡言乱语。
“我和大海，差了整整二十多岁呀！他是十八岁的少年郎，我，我都已经快半百的年纪了，还有一个孩子，死了丈夫，是一个被村里人唾弃的克丈夫的寡妇！他呢，年纪轻轻就是秀才，还有官大人想把女儿嫁给他。”
诶？这个故事，貌似越来越狗血了。凉笙摸着下巴，不过，听起来也挺感人的。
所以，这个这么痴情的大海，会是现在这个伤害少女们身心的大渣男苏泽吗？不像啊，不可能的吧……
“那你们……”凉笙小心翼翼的询问。
“我们？我们……绝对不可能在一起的。”铃铛眼中那浓浓的失落，挡都挡不住。
“为什么？”
凉笙知道自己这是在问傻话，因为年龄相差太大了呗，一群古代“键盘侠”就知道叭叭叭的理论别人的爱情呗。她翻了个白眼，这一点，倒是和现在网络上的某些看不惯别人的爱情，就随便侮辱的怪人，很像呢。
不出所料，铃铛苦笑，摇摇头，“我们相差了二十多岁，他十八岁的时候，我都已经四十多了啊……”
看着铃铛那精美的面容，凉笙情不自禁的开口：
“君生我未生，我生君已老。”
铃铛的身体猛然一震，她大笑了起来，笑出了泪花。不……笑容掩饰下的，是抑制不住的悲伤啊。
她扭过头，带着泪，对凉笙说：“君恨我生迟，我恨君生早。”
“铃铛姐姐……”凉笙鬼使神差的，摸上了对方的面颊，“不要哭。”
“你在这里做什么？！”混厚的男中音在凉笙耳边炸裂，她一个激灵，瞬间站了起来。来不及多想，她像是离弦之箭一般，飞快的跑到了铃铛的身后。
悄**的露出小脑袋，看到了怒气冲冲的像他们狂奔而来的熟悉的陌生人——刀疤男。凉笙吐了下舌头，不是挑衅，是被吓的。
她想站起来，快点跑，可是她腿发软，不住的打着哆嗦，根本站不起来，更别说跑了。就算能站起来，能跑，就刀疤男这个奔跑速度，分分钟都能把她像老鹰捉小鸡一样给擒住了。
“铃，铃铛姐姐！你可得保护我哇！”凉笙吓的小脸煞白，抱着铃铛的肩膀哭哭唧唧，“你不看僧面看佛面，怎么说也得把我这个陪你聊了这么久，没有功劳，也有苦劳的小妹妹，给保护好了呀！”
但似乎……那面目呆滞的铃铛，并没有听进去她的话，只是直勾勾的盯着跑过来的刀疤男的脸。
刀疤男跑到了铃铛面前，伸出手，就想去抓凉笙的后脖领子。这给我们的绿毛妹吓的，哇哇的叫，搂着铃铛的脖子不撒手。
那刀疤男，犹豫了一下，好像是怕伤害到铃铛一样，动作小心，轻柔了起来。这下，就拽不下来黏在铃铛身上的狗皮膏药——凉笙了。
“铃，铃铛姐姐！”凉笙拼命的叫了起来，可是身前的蓝发少女，像是植物人一样，一动不动的坐着，甚至连表情都没有变化。
凉笙此刻已经蒙了，她开始胡乱喊话。
“蓝悦樱——！大海——！”
铃铛的眼睛猛然瞪大。
“放她走。”
刀疤男猛拽凉笙的动作戛然而止，他震惊的看向抱着腿坐在沙滩上的铃铛。
铃铛缓缓抬起头，面无表情，“我说了，放她走，你难道听不到吗？”
“悦，悦樱……”刀疤男咬咬牙，抓着凉笙衣领的手松了松，又再次握紧，“可是……”
“放她走！”铃铛猛然站起，抓住了刀疤男拽着凉笙衣领的那个手腕，“我说过了放她走！现在，立刻，马上，松开她！”
刀疤男的脸色变得很难堪，手缓缓松开，得救了的凉笙还没来得及收回自己那一副被雷劈傻了的表情，就连滚带爬的站起来，头也不回的跑了。
海风在凉笙的耳边呼啸着，她很想回头，看一看那两个人之后会发生什么。可是，她不敢，她怕刀疤男趁着铃铛再一次呆滞的时候，追上来，抓走她，再一次把她扔进大海里。

[WEB] 146 被系统揍趴下惹

“凉笙，凉笙，”秋野荷子回头看了看，发现除了零零散散的几个路人，并没有刀疤男的影子，她拍了拍自己宿主的肩膀，叫停了对方，“凉笙没事了，那个男的没有跟上来，放心吧可以不用这么拼命的跑了。”
“是，是吗？”凉笙一听这话，也回头看了看，一片空旷，她放下了心，像个泄了气的气球，一瞬间差点瘫软在地上。
抬起胳膊，用手背擦了擦额头上的汗水，凉笙也不知道这是刚才被吓的，还是穿的衣服厚热的，亦或者是刚才跑步累的。反正，她现在的心脏“砰砰砰”的跳个不停，像是在打鼓。
“啊啊啊，刚才真的是吓死我了……”凉笙放慢了脚步，缓缓的往前走着，“就，就那么一瞬间，我，我还以为又要被扔进海里，灌上一肚子的水哩。”
没等秋野荷子回话，刚缓过气的凉笙就自顾自的开始推理，“如果说这个刀疤男真的是苏泽的话，那他一年前为什么要把我扔进海里呢？想要我去死？怎么可能啊，那个时候他还认为我是他的攻略对象呢。”
“所以……”凉笙大手一挥，推了推并不存在的眼镜框，指向了自家系统的方向，一阵熟悉的b g m缓缓响起，伴随着凉笙铿锵有力的声音，“真相只有一个！”
秋野荷子很配合（敷衍）的鼓了几下掌，问：“什么？别卖关子了，你快说出来吧。”
凉笙歪嘴一笑，“他就是想演自己常玩的‘英雄救美’戏码，自己把我扔进海里，再把我救上来，想使用某个技能，或者利用他对我的救命之恩什么的，让我感动，让我感激又崇拜他，从而喜欢上他！”
“喔……”这一次秋野荷子是发自内心的鼓掌了，“不过，这一点得建立在苏泽就是刀疤男，刀疤男就是苏泽的基础上嘞。现在呢，还不确定是不是。”
“我觉得差不多肯定就是了。”凉笙摸着下巴，瘪嘴，点点头。
也是第一次知道差不多可以和肯定连用。
“我也想你的推理是正确的~”秋野荷子摊手，耸肩，“那样我的心里就更有谱了。”
“有啥谱啊有谱，”凉笙开始泼冷水，“就算是知道了苏泽的真实身份又怎样？我们不是照样没有秋野若子和秋野星子她们两个厉害，也没有她们两个技能多，唉……”
秋野荷子脸上笑嘻嘻，“你这是在说我是菜鸡喽！？”
“诶？”凉笙慌忙捂住了自己的嘴巴。
呦，还知道自己说错话了呀？秋野荷子刚想开口说这句话。
“诶？你怎么变聪明了，以前不是很蠢的吗？”
“……”
麻了，浪费感情，这个傻批毒舌宿主。秋野荷子翻了个白眼，由于已经习惯了，懒得理会这句话。
“诶嘿嘿~”凉笙陪笑，“开玩笑，开玩笑嘛~其实荷子你的技能也挺多的，就是比起她们稍微，额，有点，额，有些，嗯，逊色了而已。”
“赶合着你还骂上瘾了是吧？！”秋野荷子青筋暴起，揪住了自家皮的要死的宿主的耳朵。
秋野荷子现在可比凉笙高，而且她还会飞，这给凉笙揪的，吱哇乱叫，服软了，“我错了！我错了！我真的错了啦！快放手！耳朵要掉嘞！”
哼，一直在我面前嚣张的你也有这一天呀！秋野荷子总算是替自己出了一口恶气，撅了撅嘴巴，把凉笙松开了。
凉笙揉着吃痛的耳朵，嘴里嘟嘟囔囔，骂骂咧咧个不停。
“真的是，打断老子的精彩推理！”凉笙还在揉耳朵。
啊，不会是下手太重了吧？秋野荷子反而有点担心了起来，“你没事儿吧？刚才我好像下手有点重了。”
“你还知道你的手没轻没重嘞！”凉笙眼含热泪，瞪了自家系统一眼。
“那，那你继续推理吧，我不打扰了。”自责的秋野荷子学着自己宿主的样子，摸了摸后脑勺。
凉笙“呵”的冷笑一声，“我忘了，被某个下手狠毒的家伙给掐忘了！”
“你信不信我还掐你？”秋野荷子气的捋胳膊，挽袖子。
凉笙流汗，摆手，“no no no，刚才我还是开玩笑的，其实我已经推理完了，根本没什么想说的了，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
最后还不忘几句尬笑。
秋野荷子甚是满意，第一次觉得自己这么有能耐。嗯，绝对是身高优势，长高了就是好啊！想到这，她还骄傲的挺了挺胸脯。
“再挺不还是没有我大。”
糟糕！凉笙再一次快速捂住了嘴巴，不小心把心里话还说出来了。
“你，说，啥——！”
杀疯了，杀疯了！特效师请给我们的秋野荷子小姐加个红眼特效。
在爆击了自己宿主一拳头之后，秋野荷子低头看了看自己的胸前脂肪，又偏过头去瞅了瞅凉笙额胸前脂肪。结果，没有对比就没有伤害，她差点一口老血认出来。确实啊，凉笙说的没错，她胸前的脂肪确实比宿主的少了那么一大圈。
“建议您多吃木瓜——”被秋野荷子一拳揍趴在地上的凉笙，对着天空竖起大拇指。
秋野荷子欲哭无泪，捏了捏自己胸前的脂肪，“我是个系统耶，吃，吃不了人类的东西。”
“那你就活该，啊不对，那你就没办法喽~”凉笙从地上爬起来，继续赶路，回旅馆。
只有人多的地方，才更安全，现在她已经被刀疤男盯上了，指不定就从哪里窜出来，要了她的小命。像她这种战五渣，比划不了几下，就得被人揍到跪地求饶。
突然，这么想念我可爱的花奈啊~凉笙流下了两行清泪。
回到旅馆，凉笙看着空荡荡的房间，才想起来，那些人已经结伴去游乐园了。
唉！凉笙重重的锤了一下软绵绵的床，瘫倒在上面，“这个假期啊，实在是太糟糕了，玩又玩的不尽兴，调查吧，还半途而废，杀出来个程咬金，不敢再继续下去了。”
就在她自言自语之寂，忽然来了一阵砸门声。

[WEB] 147 被陌生女人袭击

“谁，谁啊？”凉笙有些害怕，不会是那个刀疤男挣脱了铃铛的束缚，追她到这里来了吧。
打开猫眼，发现，是个不认识的女人，看服饰，大概是前台的服务生小姐。
凉笙再次确认了一下这服务生小姐周围没有人，回屋子里，把随身携带的防狼神器和小短刀拿在手里，藏在背后面，才缓缓的把房门打开了。
“请问是什么事情？”凉笙只开了一个门缝，警惕的左看看，右瞅瞅，生怕从哪个犄角旮旯里，再蹦出来个彪形大汉，把她给掳走。
那个女服务员，面带微笑的，伸手把住了门，“我们是来每天换被单的，请问您方便吗？”
“方便，您请进。”凉笙发现周围除了这个服务生，再也没有其他人之后，放了点心，打开房门，侧身，让女服务生进来了。
女服务生走到了床前，收拾着被单。忽然，她转过头，冲正站在门口的凉笙说：“小姐，请问这个是你的手机吗？”
啊？手机？凉笙摸了下衣服兜，她的手机正好好的装在那里，难道是茶素素或者是欧璐的手机落在这里了？
“啊，我看看。”凉笙走进服务生。
但，她绕开了，她绕到了窗户那一边，往床上看，发现空无一物。
糟糕！肯定有诈！凉笙这一次反应挺麻利，拔腿就往门那边跑。
那女服务生见状，就抓住了凉笙的胳膊。
“滋——滋！”
女服务生倒在了地上。凉笙浑身打着哆嗦，手中的防狼电棍还在亮着光。
“我草！这刀疤，这，这苏泽也太阴险了吧！”凉笙第一反应是先跑到门那里，把门给关上，锁好。
然后再跑到女服务生那边，把床单扯下来，给对方给捆了个严严实实。
打妖妖灵？算了吧，还是给那群少女那电话吧。
众所周知，这种无脑恋爱玛丽苏小说里，警察都是吃白饭的，根本就没有现实中的英勇和机智，玛丽苏言情小说里直接弱化了警察这一角色。
所以，报警根本就没用，凉笙下了总结。
“喂？羽七学姐！”凉笙哭腔，“你们快回来吧！我，我被人袭击啦！”
“啊？”由于顾羽七接到自己心爱的小学妹的电话很洋洋得意，想让不远处的白甄听到，直接开了免提。凉笙吼的声音也大，这下可好，身边的少女全听到了，纷纷围上来，像一群看到奶酪的小老鼠，叽叽喳喳个不停。
“凉笙，你怎么了？”
“阿笙，你刚才说自己是被袭击了吗？”
“凉笙，你没事吧？”
顾羽七皱眉，“你们还有空问这些？”
训斥完其他少女，顾羽七当场变脸，语气很温柔，“乖啊~凉笙学妹，你在那里等着，我马上就回去，乖乖等着我哦~”
好家伙，这就是传说中很神奇的变脸术吧。嗯，没错，差别对待，如此明显，都懒得装了。
顾羽七先跑一步，去打出租车。其他少女见状，也都呼啦啦的开始跑，还有的直接打开手机叫“呱呱打车”的。
凉笙咬着嘴唇，紧紧盯着躺在地上的那个女服务生，生怕她醒过来。
不该来的还是发生了，少女们还没有赶回来，那个女人就悠悠的睁开了双眼。
凉笙见状，拿起小刀，架在那人脖子上，奶凶奶凶，怂兮兮的威胁，“你，你可别乱动哈，我刀剑不长眼！”
那女人一看，直接摊牌了，不装了。
“你这种小姐，真的下得去手杀人吗？”那女人脸上挂着轻蔑的笑。
“好家伙？！你看不起我是吧！”凉笙噘嘴，“对，我就是不敢下手杀人，但是……”
“滋——滋！”
梅开二度。
“呼~”凉笙学着电影里主角吹枪口的姿势，耍帅的撩了下头帘，“把人电到晕过去什么的，我可是最在行了！”
这时候，少女们也气喘吁吁的赶到了。
“咚咚咚！！”她们开始砸门。
凉笙又谨慎的看了猫眼，发现是她们，立刻打开了房门。
“凉，凉笙……”打头的顾羽七，一只手捂着肚子，跑岔气了都。
“哎呀，学姐，不至于不至于，那人已经被我放倒了！”说到这，凉笙竟然有一种莫名其妙的自豪感，还叉起腰来了。
顾羽七走进房间，看到了地上那被裹成木乃伊的女服务员，“就她吗？”
“昂，就是她，当时抓着我的胳膊不放开。”由于不知道怎么提起刀疤男的事情，凉笙索性装糊涂，说自己什么也不知道。
后面，其他少女也陆陆续续的到了。无一例外的，都捂着肚子，一副岔气了的模样。
“在，在哪？”陆子清一边喘，一边擦着额头上的汗水。
“那里——”凉笙指着地板上的某个“木乃伊”。
“你认识她吗？”白甄微微皱眉，踢了一脚躺在地上的女服务生。
凉笙耸肩，“我真不认识她，今天是第一次看到，她就袭击我。”
“呵，这好办。”陆子清发挥了自己的钞能力和《我的爸爸是省长》的能力，掏出手机，给那个女人拍了一张照片，“我给我们家管家发过去就好了，就说这女人也想害我，查查她的底细就行了。”
啊，管家什么的，听起来怪怪的，凉笙有点想笑，不过打心眼里的感谢我们的陆大小姐。
“不愧是我们家大小姐！”她竖起了大拇指。
得到了自己喜欢的女孩儿的夸赞，陆子清的嘴角止不住的上扬，偏偏还要傲娇的谦虚一下，“反正就举手之劳，而且我也是害怕她再伤害我而已。”
这边吵吵闹闹，那边躺在地上的女服务生也醒了过来。
“诶！她醒了！她醒了！”眼尖的小萝莉甄珠，指着地上的“木乃伊”嚷嚷着。
醒了？少女们一拥而上，给这女服务生围了个严严实实。
一看这么多人瞅着自己，那女人心里还真有点虚的慌，但是再一看全是些乳臭未干，或者正值青春的小丫头片子，心就稍微放下一点了。
“你们围着我做什么呀？我做错什么了？咦？我怎么被绑起来呀！你们想干什么！”这女人，竟然装起了无辜。

[WEB] 148 我们玩点刺激的

“你，你这？”凉笙差点一口气没上来。
那女人还在装，“你们不会是绑架犯吧！我，我就是来换个床单而已啊！”
“……？”您贼喊捉贼是吧？
“究竟是谁让你这么做的！”顾羽七可不管这些，捏住了那女人的脸，强迫对方盯着自己。
白甄乐呵呵，“你怎么这么温柔呀？这根本就问不出来什么~”
“那不然呢？我又不是警察，总不能滥用私刑。”顾羽七没好气。
而此时，陆子清的手机传来消息提示音，她打开一瞧，开始皱眉头了。
“喂，这真就是普通的一个服务生而已，没什么背景。”
诶——？众人纷纷震惊脸。就连凉笙也是，甚至对自己产生了自我怀疑，难道真的是床上有手机她没看到而已？
为了证实，她重新跑到被服务生碰过的那张床旁边，仔仔细细，里里外外，上上下下的搜索了一番，但是一无所获。
肯定是这个服务生有问题，凉笙再一次确定了自己的想法，“虽然不知道为什么她没什么背景，但是，我敢确定她就是想来伤害我的。”
“呼……”众人看着地上被绑的严严实实的少女，都有些头痛。不过，她们都相信凉笙说的话。
“算了，”凉笙无奈，走过去，解开绑在那个女服务生身上的床单，“我们也没有证据，还是放她走吧。”
解开后，那女服务生，什么也没说，直接溜之大吉了。
“你们看，”凉笙指着那女服务生的背影，“要是普通人被误会，肯定不会溜的这么快，更何况我刚才还那么对待她，她肯定得留下来和我对峙，或者是走之前抱怨我几句的。结果，解开她，她就真的溜走了，她啊，心里肯定有鬼。”
“要不，要不我们跟着她？”宋安安怯生生的拉了拉凉笙的衣服袖子。
凉笙摇摇头，“算了吧，太危险了，我们一群女孩子，万一有一些彪形大汉，那我们岂不是分分钟被搞定啊。”
“那可不一定，”顾羽七抱着肩膀，“如果真有人来，我会教他们做人的。”
“噗嗤~”白甄露出轻蔑的笑容，“这么善良的你，会忍心下手吗？”
顾羽七也毫不客气，伸手揽住了自家学妹的小腰，“如果是伤害凉笙学妹的，我不会对他们客气。”
啊~说出这么霸气的话的学姐，看起来更帅了。凉笙偷笑，啧啧，学姐还真是小心眼呢，爱吃醋，不过，她很喜欢就是了嘿嘿嘿~
“我也会这样。”白甄不甘示弱。
天呐，头疼的环节又来了。凉笙急忙出言制止，“啊呀，我们还是先下去吃午饭吧，肚子好饿啊。”
对，没错，天大地大吃饭最大，即使情况再危险，也不能阻止我们的凉笙干饭！
“那吃完饭你打算怎么办呢？”墨轻柔跟在凉笙后面，发出了最理智的疑问。
凉笙想了想，既然那个刀疤男已经提前回来了，那留在这个人生地不熟的地方，肯定危险很多，还没有人照顾和保护。况且，她也不能再去找铃铛了，去找的话肯定会惊动刀疤男，而且那家伙，估计也不会再让铃铛一个人去海边了。
“我们今天再住一晚，明天就回去吧，我有点害怕……”凉笙作出很可怜，很柔弱的样子。
少女们当然欣然同意她的这个提议，她们也觉得，留在这里会对自己心爱的女孩儿很不安全。
“既然明天就走了的话，那下午我们去玩吧。”
这来都来了，那就肯定得好好玩一场啊，不然多浪费这开回的车费钱呀。
“去哪？”
“当然是去玩水啦~”
是啊，玩水，看少女们袒胸露乳……啊，呸，不是，同少女们坦诚相对，互诉衷肠，这是多么美好的场景啊！
“可是，凉笙你不是说天气太冷了吗？”
凉笙：“……”好像是这样子哦。
“啪！”
一张传单打到了凉笙的脸上，凉笙骂骂咧咧的拿下来一瞅，顿时眼冒金光了。
“那我们不如……”绿毛妹邪笑着，“去泡温泉吧！”
“温……泉？”好像确实是个不错的提议。
凉笙还特意强调了一下，“我们可以一起泡的说！”
和，和凉笙一起泡温泉吗？少女们都红了脸，很是期待。但，又暗戳戳的想，为什么不是和凉笙的两人之旅。
到了地方，在换衣间，少女们还有些忸怩，不太好意思。
倒是凉笙，大方得很，完全没把大家当外人，首当其冲的，开始脱自己的上衣，上衣脱完了脱裤子，裤子脱完了又开始……脱一些应该打马赛克的东西。
“啊，呀！”某些少女发出小小声的惊呼。
“你们快脱呀？”此刻的凉笙，一斤把自己剥干净了，像一颗白白净净的卤蛋。
其次是墨轻柔，她面无表情的脱下了衣服，围上毛巾，似乎羞耻心也消失了一样。实际上，她认为周围这些都是女人，没什么好看的。也就是说，该有的，谁都有，没有的，谁也都没有（懂得都懂）。
少女们陆续都脱下衣服，换上了毛巾，接着就被人领到了泡温泉的地方。
“呜哇~”这是凉笙第一次泡温泉，没穿越之前她母亲死活都不同意她去，怕水脏。
像下饺子一样，凉笙“扑通”一声落进了水里。
“你们快进来呀~”凉笙冲大伙摇着手。
安华犹豫都没犹豫，抬腿，跳到了凉笙的旁边。
啊，好不要脸的小妖精，竟然掩饰都不掩饰，直接对凉笙投怀送抱！
虽然大家都不确定安华对凉笙的感情，但是看到好位置被别人给抢了，还是争先恐后的全部跳了进去。
安华的胳膊紧紧贴在凉笙的胳膊上，并没有什么过火的举动，但是凉笙总觉得这个黑长直学姐不会就这么老实。
不出凉笙所料，大概也就过了一分多钟，安华的手就不老实了起来。
“喂，安华学姐，你扯我身上的毛巾干嘛？”凉笙小小声的，凑近安华的耳边说。
安华露出那熟悉的涩气笑容，“这么好的机会，要不要玩点刺激的呢？”

[WEB] 149 大家都看着呢！

“人，人这么多，都在看着呢，不不，不太好吧？”凉笙紧张的瞟了眼众人，不是一般的怂。
安华的手，在水中，摸上了凉笙的大腿，“可是，这样不是更刺激了吗？这么多人看着，我们偷偷的，做一些见不得人的事情……”
啊……好像确实……凉笙也被安华带的想入非非了。不对，不对，不对，她擦了把口水，光天化日，朗朗乾坤，怎么可以做那种龌龊下流的事情呢！
“不可以，”凉笙义正言辞的，在水中抓住了安华的手腕，“请这位m学姐控制好自己的欲望哦~”
“凉笙~”安华的一只胳膊搭在了凉笙雪白的香肩上，“你还真是坏呢。”
“哎呀，实话啦，这么多人不好，更何况……”凉笙在水中，狠狠的捏了把安华的屁股，“我也不是那种不正经的人耶~”
“叮~”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：189”
安华红了脸，在凉笙要抽走咸猪手的时候，又摁住了对方的手，“如果凉笙想摸的话，就放在这里吧。”
呜哇，这孩子越来越上道了。那么，既然都这么邀请了，她再拒绝就不太好了吧？就这样，我们善良的凉笙，怕伤害少女幼小的心灵，所以就很理所当然的把自己的小手继续放在了安华学姐的臀部。
没办法嘛，拿走她会生气的~我不是自愿的，我这都是被逼的呀！凉笙还装委屈嘞。
嗯，得便宜卖乖，说的就是这种不要脸的家伙。
“喂，你们两个靠那么近干嘛？”陆子清扑腾着水，过来了。
“啊，啊玩一会儿水而已。”凉笙用力把放在安华屁股上的手给抽走了。
安华很不爽，瞅了眼瞪着她的陆子清，再没什么表示。毕竟，在其他人面前，她还是得保持高冷女神的人设嘛。
“泡温泉就不要乱动了，慢慢享受嗝~”陆子清也倚到了凉笙旁边。
偏偏这时候，安华又按捺不住，像凉笙伸去了小手，想去掐对方某处的脂肪。
但是巧不巧，凉笙她转回身了。
“哎呀！”
结果……
陆子清杏眼园瞪，红着脸，回头看了看，没人注意，才转回头对着凉笙小声嚷着，“喂，凉笙，你干嘛？掐，掐我的……”
凉笙：“……？”小的冤枉啊。
“大，大小姐我没有……”
安华狠拽了凉笙一把，脸色不太好，很是尴尬。
凉笙悟了，肯定是安华学姐想掐她，结果她乱动，陆子清在她旁边，就被安华这恶魔小手给掐上去了。
“我，我……”这让我怎么解释啊？凉笙想哭，能不能让她消停一会儿。
“你什么你！”陆子清气哼哼，实际上心里乐开了花，“流氓！咸猪手！”
安华学姐的脸色难看了起来，凉笙那小脸就更别说了，比哭还难看，没什么事情是比被冤枉更加令人难受了。更何况她还知道真相，还不能说出来，简直就是——哑巴吃黄连，有苦说不出。
“下不为例！”陆子清心里美滋滋，这就证明凉笙对她的身体挺感兴趣的吧？既然都对身体感兴趣了，那对她整个人，肯定更感兴趣！
诶？不对！她怎么可以这么想！脸怎么还这么烫！陆子清拍了拍自己的面颊。嗯，一定是泡温泉泡的，太热了，太热了的原因，一定是！绝对不是害羞了，也绝对不可能是因为喜欢上了凉笙！哼，她才不会喜欢上凉笙呢！
傲娇的内心戏，果然十分丰富。
“她走了，我们可以继续了吧？”安华和凉笙咬耳朵。
由于陆子清面部温度太高，她灰溜溜的离开了这个有凉笙存在的是非之地。这下子，就给了小抖m机会，又开始对可怜的凉笙上下其手。
“哎呀，学姐，被其他人看到了不好……”凉笙招架着，偷眼观察其他人的反应。
嘶~好多人偷偷盯着他们看呢！
“不用管他们，不被他们发现就好咯~”
凉笙依旧不肯就范，“真的啦，学姐，不信你看呀，他们，他们都盯着我们看呢！”
“只要上半身离得远一点，下半身偷偷做一些事情，又有谁会知道呢？这里的雾气这么大~”
凉笙抹汗，“你看，你看！这水这么滴清澈，他们只要仔细一看，就铁定能看到的啦！安华学姐你也不想自己好冷女神的人设不保吧！”
听到这，安华犹豫了一下，低头看了看温泉水，思索了一会儿。确实，这水挺清澈的，想看还真能看到。
“那……我们下次再约~”安华冲凉笙抛了个媚眼。
凉笙扶额，哦，我可爱的学姐，你不是援（喵喵喵）交妹啊！不要说这种让人误会的话嘞！
虽然话是这么说了，但安华的手依旧停留在凉笙的小蛮腰上。
白甄这时候也过来了，乐呵呵的看了眼水里，“你们二位关系挺好啊。”
安华不为所动，保持着自己的高冷人设，看了白甄一眼之后立马移开了视线，一副兴致缺缺的模样。但是，她心里想的却是：凉笙看起来挺抢手啊。
连安华都看出来了，这帮女人之中，不止她一个人馋凉笙的身……呸呸呸，不止她一个人喜欢凉笙。
“嗯呢，我和安华学姐是好朋友。”凉笙大大方方，丝毫没有撒谎的痕迹。
白甄的嘴角微微上扬，让凉笙感觉到不安。
“那安华小朋友，我就先借走你的好朋友凉笙一下喽~等下就还给你。”说完，安华伸出胳膊，搂住凉笙的脖子，就想把对方拽走。
安华轻轻皱眉，手比脑子反应快，直接抓住了凉笙的胳膊。
尴尬的局面出现了，白甄似笑非笑，“嗯？不可以给你听哦，是我和凉笙两个人的小秘密呢。”
安华冷冰冰的扫了白甄一眼，松开了凉笙的胳膊，“不关我的事情，不用和我解释。”
天呐，这久违的清冷女音。凉笙觉得陌生又熟悉，安华已经好久不用这种声音和她说话了。
“你的这个朋友还真是高冷呢。”白甄搂着凉笙，摊手，笑了笑。
“哈哈，”凉笙帮忙解围，“安华学姐就是我们学校的高冷女神啦。”

[WEB] 150 重来一次我依旧喜欢你

“白甄姐，你想和我说啥呀？”凉笙怕两个人尴尬，就拽着白甄到了个离少女们稍微远一点的地方。
“嗯？”白甄抬起手，抚摸着凉笙的面颊，“你想知道我要和你说什么吗？”
哦，好奇怪耶白甄，不是她说的有事情要和我说吗？这怎么又问我想不想知道了呢？凉笙表示摸不着头脑。
但是，为了迎合眼前这个大明星，凉笙还得装作感兴趣的样子，“想呀想呀想呀，白甄姐姐快告诉我呗。”
白甄凑近凉笙的脸，轻声说：“因为我吃醋了，看到你和其他女生靠的那么近。”
诶——？凉笙不知所措，“我，我，朋友之间这么接近，很正常吧，也，也没有亲亲，或者是怎么样。”
“那么~”白甄的手搭在了凉笙的肩膀上，以迅雷不及掩耳之势，在对方的面颊上波了一口。
“诶！”凉笙捂着脸，呆住。
现在的女孩子，都这么开放吗？都这么喜欢亲别人吗？
“白，白甄姐，我……”
白甄却不以为意，往外推了凉笙一把，笑着说：“好了，现在和你的朋友们去玩吧。”
“啊，啊？”凉笙还处于懵逼状态。
白甄见状，只觉得她可爱。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：117”
白甄从背后抱住了凉笙，凑在凉笙耳边，说：“我不会干涉你的社交，也不会破坏你的朋友圈子，也会尊重你的朋友。和我交往，会让你处于一种很舒服的状态哦~”
啊，这话说的，像是在推荐自己一样。
虽然这种关系是挺让人心动的，但是，白甄并不是凉笙那个一眼就心动的人啊。
“白，白甄姐，你等我再考虑考虑的。”凉笙被对方抱着，有些别扭。
这时候，她发现，少女们的目光齐刷刷的盯着她和白甄。
“白甄姐，她们都看着我们呢……”凉笙尴尬的提醒白甄。
白甄松开手，“我并不在意别人的目光哦~只不过和我交往之后，我现在不是特别火，肯定得隐瞒一段时间的恋情的。不过，你放心，等个一两年，我相信以自己的实力可以火，那时候就公开出柜了！”
我不是这个意思……凉笙直嘬牙花子。
顾羽七半走半游到了这边，很不悦的看着白甄，“做这种动作，是会让大家误会的。”
白甄这一次很大方的搂住了凉笙的肩膀，“误会？不不，并不是误会。我直接承认了，我喜欢凉笙，我要追她。”
这句话一出口，不光是顾羽七的脸黑了，附近的宋安安，安华和凉衿的脸也都跟着黑了。
那些离得远的没听到白甄说的是什么，但有的也看出来了气氛不对劲，也有些发蒙。
“追？你觉得凉笙学妹她会喜欢你吗？”顾羽七嗤笑，凉笙喜欢谁这一点，她心里清楚的很。
说完，她拉住了凉笙的手腕，试图将对方从白甄怀里拉出来。
白甄挑衅般的笑，“你很笃定她不喜欢我吗？日久生情这种事，只要我是真心的……”
白甄扬起下巴，气场强大，“以我的优秀，以我的容貌，你觉得凉笙她不会喜欢上我吗？”
“啧！”
眼瞅着气氛越来越焦灼，当事人凉笙慌的要死，左看看又看看不知道该怎么办。
“停！嘶倒破！”凉笙挣脱开白甄的怀抱和顾羽七手的钳制。
本就挺安静的温泉场地，变得更加安静了起来，所有人都看着凉笙。
凉笙觉得虽然置身温暖的温泉之中，此刻的身体却冷的不行，“我，我觉得，我们好不容易来玩一次，还是好好玩吧。哈哈哈，大家继续玩，继续玩……”
她一发话，其他人也不能再继续争执下去了。顾羽七又瞅了白甄一眼，转身走了。而凉笙，则尴尬的回到了安华的身边。
安华这一次，一言不发，静静的坐在凉笙旁边。
“安华……学姐？”凉笙有点怕怕的。
安华呼出一口气，没有了刚才对待她时的那种兴奋，“凉笙，你有喜欢的人了吗？”
“诶，诶？”凉笙心里虚，再加上突然被问有没有喜欢的人，还没反应太过来，“怎么突然这样问？”
安华继续问：“你喜欢那个金色短发的女明星吗？”
安华的目光死死的锁在白甄洁白的后背上，并不是欣赏，而是以一种极其古怪的眼神盯着。
凉笙微微摇头，“我只把白甄姐当朋友。”
瞧瞧，渣女语录不就来了吗？你是个好人，我只把你当朋友，我们不合适还是继续做朋友吧。这一套，算是让凉笙玩明白了。
“但是凉笙有喜欢的人了吧，”女生的直觉告诉安华，面前这个可爱的绿毛妹喜欢的人不是她，“我想知道凉笙喜欢的人是谁。”
“我……”凉笙下意识的想回头去看顾羽七，但忍住了。她现在在犹豫，是回答有其他喜欢的人，还是回答没有。
安华看着凉笙那个为难的样子，叹了口气，“你有喜欢的人了，干嘛还来撩我呢？”
“我……！”这句话，深深的刺痛了凉笙。凉笙不安的把手搭在自己胸前，咬住下唇，很自责。
没错，她现在乱撩人的样子，很像她最讨厌的一种人了——渣男渣女。有喜欢的人了，喜欢的人也喜欢她，她还在外面乱勾搭人。这，不好。
安华继续说：“你撩我，走肾不走心。但是，我，动心了啊。”
“安华学姐……”凉笙红了眼眶。
对不起，真的对不起大家。如果她这一次成功战胜苏泽了的话，就发动技能，让大家都忘记她吧。只留下，能和自己在一起的那个人的记忆。
“你这是要哭了吗？”安华的心里也不好受，她依靠在了凉笙的身上，“别哭，我没有怪你。”
“我……”
安华闭上眼睛，唇角微微上扬，“我没有怪你，真的。能遇见你，喜欢上你，和你接触，都是我自愿的，这一系列过程我也很快乐，很幸福。”
安华不再掩饰自己的笑容，“如果重来一次，我还是会选择和你接触。毕竟，没认识你之前，我的生活太枯燥无味了。”

[WEB] 151 真相

这一趟温泉之旅，给凉笙带来了很大的触动，一时半会儿还有点反应不过来。这不，在大巴车上，头靠在车窗上，眼睛直勾勾的看着窗外，嘴角也向下拖拉着。
“我带给她们欢乐和爱了，”凉笙在心中，说给秋野荷子听，“可是，我不是真心的。我对每一个人的接近，都是充满目的性的，都是不单纯的。”
“这样子的我，配得到她们的爱吗？”凉笙咬紧牙关，小手握成拳头，放在胸口上。
“你在傻想一些什么呢！”秋野荷子很想给自己宿主一个大耳雷子，“你自责也没用啊，更何况我也答应你了，最后我会消除她们的记忆的。”
“那，”凉笙突然问：“如果我醒了之后，你呢？你会去哪里？”
秋野荷子愣住了，对啊，她还从来没有思考过这个问题，如果凉笙成功了之后，她要去哪里呢？
“如果大海就是苏泽的话，那苏泽应该活了几百年了吧。这种无休止的攻略，让少女爱上自己，然后再攻略……如果我赢了，也会变成他那样吗？”
凉笙又抛出一个致命性问题，“那我赢了之后，这些少女会怎么样？苏泽赢了之后她们都死了，那我呢，我赢了之后呢？”
“我……”秋野荷子一阵头疼，“我也不知道。”
“如果……我赢了之后，得和苏泽一样，让她们互相残杀呢？”凉笙咬着牙，艰难的说出这一句。
“不会的！”秋野荷子大叫，“绝对不会发生这种事情！”
“你失去记忆了，更何况也没有赢过，又怎么知道呢？”
问题扎心，回复扎心，这个假想更加扎心。
秋野荷子没有再回答。
半晌，她才开口，“那你，想要怎么办？”
“唉……”凉笙晃悠着小脑袋，“当然还是得尽力去赢了啦。车到山前必有路嘛，到时候总会有解决的办法，活人岂能被尿憋死。”
秋野荷子点点头。
“那你，如果赢了，你会选择和谁在一起呢？”
啊，这也是个致命性问题。
可，奇怪的是，凉笙竟然犹豫了。
“到时候，再说吧。”
“嗯？”秋野荷子纳闷，她的宿主不是一直强调自己喜欢顾羽七吗？这下子，怎么又变成了再说呢？
当然，心里有疑问确实有疑问，但是秋野荷子也不敢去问凉笙。
“她们都爱我，不是吗？”凉笙鼻子酸酸的，“其实，我也好喜欢她们……即使不是做恋人，我也想和她们一直一直在一起，做最好最好的朋友。社会主义姐妹情嘛，也是很美好的。可是，她们对我的喜欢早就已经变质了，根本就不可能做朋友的。”
秋野荷子见自己宿主这个快要e m o的样子，看不下去了，仗着车内其他人看不到她，显了身，一巴掌拍到对方的后背上，凶巴巴的说：“喂，现在还不是晚上十二……不是，现在还没到那种诀别时刻呢，你乱伤感什么？你不是都说了嘛，到时候再说呗。现在这种关键时刻，你身为我看中的‘主角’得打起精神啊！”
凉笙勉强笑了笑，“好不容易来的悲伤情绪，你不要突然打断嘛。真的是，好不容易玩了一次伤感……唉，辜负别人，真的不好受喔~”
“其实，”秋野荷子吞吞吐吐，“昨天半夜，我去找秋野星子了。”
“啊？！”凉笙垂死病中惊坐起，瞳孔瞬间明亮了起来，“啥，她都说什么了？有没有什么关键信息？”
“有……但是，但是……”秋野荷子抓耳挠腮，“可，啧……”
“你告诉她吧，”一道熟悉的女声传来，秋野星子摊手，“反正，她都知道了一半多了，继续隐瞒也没有什么用了。”
秋野荷子深吸一口气，“首先呢，你得先做好心理准备，接下来我说的可能会超出你的预想。”
“哎呀，”凉笙这个急性子，怎么能容忍别人这么吊她胃口，她不耐烦的搓着手，“你快点说吧，磨磨唧唧的，再不说黄花菜都凉了！”
“行”
秋野荷子娓娓道来，“我们总共是六个系统……”
“首，钟情值系统，秋野杏子。”
“第二，爱慕值系统，秋野星子。”
“她俩名字很像是吧，哈哈哈……你，你别这么看着我啊，我不打岔了咳咳咳，继续说，继续说。”
“第三，也就是心动值系统，秋野若子。”
“第四，迷恋值系统，秋野蓝子。”
凉笙却忍不住打岔了，“哦！这个名字好啊，一听就能装很多东西。”
“你别打岔啦，我继续说。”
“第五，崇拜值系统，秋野雯子。”
凉笙差点拍手大笑，“哎呀，这个名字，挺能吸血的。”
“咳咳！”秋野荷子摆出严肃的表情，“认真一点嗷！重点的来啦！”
“最后，当然就是漂亮又有实力的我！好感度系统，秋野荷子啦！”
“好好好，你快讲下一个吧。”凉笙死鱼眼，兴致缺缺。
秋野荷子瞪了自己宿主一眼，接着说：“其实，我们一开始，是……是，是同一个系统。”
“噗！”凉笙式瞪大眼睛震惊，“你们，你们？什么鬼！”
秋野荷子在空中乱比划着，“这个，这个很难解释清楚啦。”
“因为我们也不知道。”秋野星子在一旁默默补刀。
“对……我们也不知道什么原因就分裂成六个了。而且还没有多少分裂之前的记忆，大概以前是有吧，但是现在都忘记了。可能，是有其他东西在作祟吧？”
秋野荷子把眉毛拧成了麻花状，“至于我的记忆，是谁弄没的。咳咳咳，其实，说出来容易被揍。咳咳，是我自己啦……”
“哈！为啥！”凉笙忍住了想给自家系统一脚的冲动。果然，不是一家人，不进一家门。
“我也不知道啊！”秋野荷子哭笑不得，“我哪知道那时候的自己咋想的！”
凉笙“啧”了一声，瞅了眼在一旁看热闹的秋野星子，“所以，她和我们其实是一伙的？”
秋野星子“呵”了一声，转回身，“想多了，我有自己的任务，下次见。”
说完，秋野星子消失了。
“到地方啦！”司机的呼喊声传来。
凉笙缓缓站起身，往外走。
苏泽，该来的，快要来了！凉笙握紧拳头，眼神坚韧，昂首挺胸，准备下车。
“哎呦！”帅不过三秒，就被车座绊了一跤。
在少女们的惊呼声中，凉笙露出那了熟悉的憨憨笑容。
（第四卷，完结）
（差不多还有两三个月就要完结了吧？当然也有可能是五个月。感谢大家的陪伴！）

[VOLUME] 第五卷：黎明来到之前

[WEB] 1 去色诱她们

“速战速决吧！”躺在床上敷着和自己头发相同颜色面膜的凉笙，从嘴里挤出来了这么几个字。
秋野荷子问：“你打算怎么做？”
凉笙拍着自己的脸蛋儿，“你猜？”
“别卖关子了，有话快说，有屁……”
“住口！你这个说脏话的坏女人！”凉笙一把撕下脸上的面膜，跑到了镜子面前，凑近，观察着自己的漂亮脸蛋儿。
忽然，她转过身，扶着镜子，对着自家系统做了个妖娆的动作，“哈喽~我的秋秋荷酱（？）~我~”凉笙一个特别骚气的甩头，“美吗？”
秋野荷子打了个寒战，起了一身的鸡皮疙瘩，“你怎么了？发烧了？还是脑子被什么东西刺激坏了？”
“切~”凉笙翻了个白眼，再次看向镜子，欣赏自己的俊脸，“啧啧，真好看啊凉笙。”
“然后呢？你打算使用美人计吗？”秋野荷子半讽刺，半开玩笑。
没想到的是，凉笙竟然捂住了嘴巴，一副不可思议的模样，“天呐！我可爱的系统，你什么时候变得如此聪明？”
秋野荷子蒙了，没管凉笙对她的调侃，“不是吧，你不会是认真的吧，想色诱那帮女人？”
凉笙整理着头发，“差不多是这个意思吧，还有几个少女的好感度没到二百加，但是离二百加挺近了，我得抓紧啊！别苏泽又搞什么幺蛾子出来了。”
“啪！”秋野荷子捂脸，“那也不至于让你失去贞洁这种代价……”
“谁说我要出卖身体了？”凉笙被逗笑，放下梳子，“就只是亲亲抱抱举高高之类的啊。再说了，就算真的上床了，我也可以保证第一次也会在的啊，毕竟我们女人没有那玩意儿。”
“你怎么知道她们不会用，用……”秋野荷子说的自己都脸红了。
“哈哈哈，荷子你好涩轻哦~跟谁学的呀？”
“在你手机浏览器收藏里看到的。”
凉笙：“……？”
“你他妈不是摸不到东西嘛！？”凉笙暴怒，抓住秋野荷子的衣领，逐渐j o化。
秋野荷子说漏了嘴，心虚的别过头，“我，你，你经常触碰的东西我是可以碰到的。”
“怪不得，怪不得我说那些视频我再看的时候，为什么进度条总是在结尾，原来是你搞的鬼啊！”凉笙面目狰狞。
秋野荷子开始冒虚汗，“停停停，我们现在最重要的不应该是讨论一下你的色诱计划吗？怎么扯到这种不正经的地方上去了！”
“你还知道啊！”凉笙松开对方的衣领，气呼呼的拿起手机，改了密码。
“只是没想到你个女同，竟然还看异性耶。”秋野荷子作死的又说了一句。
凉笙嗤笑，“我这种百毒不侵的，男同都看好吧！没什么是老子不能冲的！”
“不愧是你！”秋野荷子竖起大拇指。
“那接下来你可以说说你想怎么办了吗？”
凉笙漫不经心，摆弄着手指甲，“没什么计划啊，就是单纯的和她们亲近，和她们去约会而已啦~毕竟嘛~女人最了解女人了，她们想要什么，想得到什么，想听到什么样的甜言蜜语，我都能买摸个一清二楚的。”
“你这话好像海王哦……”秋野荷子小声吐槽。
“我就算做海王不也是你这个家伙逼的！”凉笙嚷嚷着，打开手机，划划划，“看看，还有哪个小可爱没有到二百加呢？约谁出来好呢~”
手指停止滑动，凉笙的视线，停留在了“安华”两个字上。这里面，最简单能攻略的，就是抖m，寻求肉体和言语上快乐的，安华了。
“嗯！就她了！”凉笙仰倒在床上，开始编辑信息。
“安华学姐，这假期都没玩够，不如明天我们一起出去玩吧？”
另一边正在专心致志写作业的安华听到特殊的消息铃声（特别关心），立刻抓起了手机。
看到消息之后，安华嘴角上扬，麻木的脸色也有了好转。可，转而，她又耷拉了唇角，缓缓像门外看去。
父亲，能让她再出去玩吗？安华忐忑极了。拿着手机的手，也下意识的收紧。
还是拒绝吧，被父亲训斥什么的……安华抿嘴，皱紧眉头，点开凉笙的头像，看到了一只可爱的动漫小猪，退出，又看了一眼凉笙给她发出的邀请。
嗯！安华深吸一口气，心脏“砰砰砰”的跳，同手同脚的走出了房间，到了父亲房间的门前。
手，缓缓的抬起来，又犹豫了一会儿。最后，安华一闭眼睛。
“咚咚咚！！”这一敲门声过后，安华却放松了很多。
“进”
只有这冷漠的一个字。
安华硬着头皮走进房间，看到了正对着电脑检查文件的父亲。
“爸……”安华踌躇着，腰微微弯曲，很是卑微的样子。
她父亲头都没抬，手快速的敲击着键盘，“什么事情？快说。”
安华再一次深吸一口气，“爸，我和你说过凉笙吧？她邀请我去她家和她一起研究去年奥数大赛的题。我，可以去吗？”
这一次，一直以来畏惧，不敢忤逆父亲，默默忍受父亲提出的所有过分要求的安华，选择了撒谎。
安华父亲这一次有明显的停顿，大概过了几秒钟，他才开口：“你去吧，凉笙是个好孩子，好好和她一起学习。”
太好了！
安华努力压制心中的喜悦，以一种很坦然的表情，转身，关上了父亲房间的门。
就在门关上的那一刹那，安华露出了从未有过的明媚笑容，差点跳起来欢呼庆祝了。
太好了！太好了！我们一向装作严肃高冷的安华，此刻一边转圈一边走路，蹦蹦跳跳的回了房间，扑倒在床上，搂着被子傻笑。
“可以啊，凉笙，我去你家玩可以吗？”安华回复了凉笙消息。
而凉笙那边，坐等回复也不来，右等回复也不来，她还以为安华是要拒绝她了呢。
“叮咚~”
“啊！”凉笙一把抓起手机。
“好耶！荷子，安华学姐说要来我家！”凉笙一跃而起，环顾了一圈房间，“e m m没有氛围感，不如……”

[WEB] 2 抖m才不奇怪呢

“唔唔，我得买点有氛围感的蜡烛，”凉笙翻看着手机中查到的蜡烛图片，摸着下巴，“对！最重要的还有，还得买一大捧鲜花！”
“你说呢，荷子。”
“我觉得你有点土。”来自亲系统的打击。
不过凉笙是谁啊，怎么可能因为别人一句话就打消自己的计划？
“嗯！那就这么定了！订一捧九十九朵玫瑰花！”
秋野荷子麻了，“你都想好了，还问我干嘛？”
“玩。”
“……”
这一夜，凉笙这边呼呼大睡，而安华那边却激动的睡不着觉。
这个思春少女在想，凉笙约她单独去玩，是不是也有点喜欢她呢？凉笙喜欢的人，会不会是她呢？
安华辗转反侧，彻夜难眠。
一会儿想凉笙大概是喜欢她，一会又想凉笙大概是只把她当成朋友。
不行，得快点睡着。安华紧闭双眼，不然明天带这个黑眼圈去见凉笙，多丑啊。
她就在不安和猜疑中，缓缓睡去了。
第二天一大早，凉笙就强打着精神，起来收拾被自己搞的乱七八糟的房间。
秋野荷子揉着眼睛，“呦，你竟然知道收拾房间了，看来美女的力量挺大啊！”
凉笙嗤声，“我一向如此勤劳。”
秋野荷子忍俊不禁，看着地上七零八落的零食袋，堆积成山的课外书，和乱扔在床上，椅子上，地毯上的衣服。
“哦，我的老天爷，你真的是个小女孩儿吗？”秋野荷子捂脸，“你的房间，和你这一张漂亮的脸蛋儿，也太不搭配了吧？”
凉笙一边收拾，一边贫嘴，“诶嘿，我这叫反差萌，叫可爱懂不懂！”
秋野荷子大笑，“你这，以后谁娶了你这个媳妇，谁倒了八辈子血霉好吧！”
这嘲笑谁能忍啊！凉笙停下手上的动作，“这话我就不爱听了。”
“怎么了？”
凉笙一甩头发，“以后，不管是我娶了哪个姑娘，还是哪个姑娘娶了我，她们，都会视我如珍宝，会让我双手不沾阳春水，不会让我做家务的。”
“哦豁，这么自信啊。”
凉笙摆了个“人类高质量男性”的动作，“不管你信不信，以后这都会变成事实，谁叫我这么招人稀罕呢？”
正说着，楼下传来了敲门声。
“来啦！”凉笙飞奔下楼。
这时候，她的房间也已经整理的差不多了，完全不担心安华嫌弃。
“安华学姐，你来啦，快进来！”
这是安华第一次进凉笙的卧室，上一次只是来客厅而已。
“啊……”她坐在凉笙的床上，脸微微泛红，小声的嘀咕，“是凉笙的味道呢？”
“安华学姐，你在这坐着，我给你下去拿水果。”凉笙屁颠屁颠的跑下楼，又屁颠屁颠的跑上来，忙的不亦乐乎。
“好啦，凉笙，”安华拉住了这个绿毛妹的胳膊，“不要来来回回的了，坐下来，陪我聊聊天吧。”
“好哒~”凉笙盘着腿，坐在了安华的旁边。
两个人一时间，竟然没什么话题可以聊。
“呃，呃……”
似乎还没从前天泡在温泉里的那份尴尬中缓回来。
“学，学姐啊。”凉笙勉强开口，想说点什么俏皮话。
“凉笙啊！”安华打断了她的话，“那个……上次我说的话，有点没太过脑子，咳咳咳。”
“没关系的，没关系的！”凉笙有点慌，摆着小手，快速眨巴着眼睛，“我不会在意这些的，而且，而且我我，我我我，我其实也挺喜欢安华学姐的！”
“你……你的意思是，有点，喜欢我？”安华瞪大了眼睛。
“是，是吧。”凉笙说了个模棱两可的答案。
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：195”
能听到这种有大概几率的答案，安华也挺满足了，起码不是一棒子打死嘛，这也就给她了很多，可以追凉笙的自信。
“凉笙，你，发现没有，你挺受欢迎的。”
凉笙摸了摸后脑勺，憨憨笑，“大概吧，哈哈哈，毕竟我这个人挺沙雕的。”
好家伙，这孩子对自身挺有定义的啊。
“也不是……凉笙，你很漂亮，也很迷人。”说着，安华竟忍不住，伸手去抚摸了对方的脸蛋儿。
凉笙继续憨笑，“安华学姐也很漂亮，很迷人啊，学校里公认的高冷女生呢。”
“不一样，”安华缩回了自己的小手，“我是装出来的，你也知道吧。但是，你，是自身散发出来的魅力。”
凉笙抬起手，揉了揉对面这个学姐的小脑壳，“安华学姐你真笨，漂亮和气质是与生俱来的。你看那么多人想装你，可他们还装不出来嘞，你干嘛对自己这么没自信。”
安华没接话。
突然。
“凉笙，遇到你真好。”
凉笙蒙了，“诶——？”
突然被这么说，一向脸皮和城墙一样厚的凉笙，竟然有了那么一丢丢的不好意思。
安华趁着凉笙呆愣的时候，开始不停的吐露心声，“以前从来没有人带给我开心过，也重来没有接近我之后，被我拒绝好几次，依旧坚持接近我过。也从来没有人，发现我那羞耻的秘密之后，还能继续接近我的。”
“有人，发现过你的秘密吗？”
安华抿嘴，低下头，“嗯，初中时候的好朋友，我主动告诉她的。”
“然后……？”
“她告诉别人了，虽然大家都不信，但是……”安华鼻子酸酸的，“但是，我真的……”
哎呀，我们的小凉笙最见不得女孩子在她面前哭哭啼啼了，她直接搂住了人家的脑袋，来了个爱的埋……呸，爱的抱抱，很正经的哈。
这软软的触感……安华一时间脸红了，竟不知道是应该继续用眼睛哭，还是让眼泪从嘴巴里流出来了。
“我真是个奇怪的家伙，喜欢的东西也很奇怪。”由于被脂肪捂住了口鼻，安华的声音闷呼呼的。
“才不是奇怪的家伙呢！”凉笙反驳，“不就是个抖m嘛？人的x p都不一样，你是抖m又怎么样？又没有吃他们家的大米，也没有损害别人的利益，凭什么他们要笑话你？！”

[WEB] 3 趴我腿上被我打屁股

“叮！”好感度大幅度上升。
“安华对凉笙好感度：200+”
成功了！凉笙猛吸一口气，暗暗握拳。
“谢谢你，凉笙……”安华回抱住凉笙的腰，“以前，从来没有人和我说过这种话。”
“那现在有了。”
“叮~”好感度上升。
“安华对凉笙好感度：200+”
这一次凉笙说这些，是动了真感情，甚至眼圈都红了。
大概是联想到自己身为“良笙”时的记忆了吧，因为喜欢的和大众不同，就要遭受别人的歧视和白眼。这世界公平吗？不公平。
她很心疼安华，明明自己没做错什么，只是喜欢的东西太小众了而已，就要被背地里嘲笑之类的。
“好啦，安华学姐，别哭了。”凉笙拍了拍对方的后脑勺，“来我家是玩的，怎么可以哭嘞？要开心起来哦~”
“好……”安华想要从凉笙胸前起来。
但是，又重新被对方摁回怀里了。
“呼~”凉笙眨巴了几下眼睛，偷偷擦了擦眼角流出来的泪水，“不给安华学姐看到我哭丧脸，太丑了，不可爱。”
“凉笙怎么样都可爱。”安华闷闷的回应。
凉笙擦干净了眼角的泪水，才松开了安华。
“那我们……”安华抬起头，两个少女的脸此刻离得特别近。
安华愣住，一动也不动了。
凉笙也呆呆的看着面前的黑长直学姐，略微慌张，却挪不动身子。
“凉笙……”
安华的面颊越来越近，越来越近，凉笙却不知道怎么躲。
蜻蜓点水般的，一个吻落在了凉笙的唇上。只是静静的停在上面，没有下一步动作，像时间静止了一般。
凉笙双眼瞪大，而安华确实闭着眼睛的。
“哐当！”
水洒了。
“唔！”
两个少女这才反应过来，飞快的分开了。
我，我刚才做了什么！安华后知后觉，脸像火烧云一般，炙热了起来。她捂着脸，转过身，背对着凉笙，准确来说，她是不敢去看刚刚那个被她强口勿了的少女。
而凉笙呢，比她还慌张。
“我，我去看一下杯子碎没碎！”
说完，她就连滚带爬的站起来，跑向桌子那边了。
啊啊啊……安华羞耻的一批，这可是她的初吻啊！能不害羞吗，虽然说，给的是自己喜欢的人吧。
凉笙会不会觉得她是个不矜持的女孩子啊？不对，自己好久之前就对她不矜持了，呜呜呜，这该怎么办，听说很多人都不喜欢太开放的女孩子。
安华乱成了一团浆糊，甚至瞳孔都快变成蚊香啦。她抓着自己长发，乱揉着，都快揉成鸟窝了。
“安华学姐，没事儿，杯子没有碎。”凉笙一回来，就看到蹲在墙角里自闭的某个抖m小姐，虽然不好意思和她说话，但是为了缓解尴尬又微妙的屋内气氛，还是说了一句话。
安华不知道回什么，还结巴，“那，那，那就好……”
凉笙吞了口口水，回到了安华旁边的位置，板板正正的坐下来了。
真的好尴尬啊……两个人同时在心里小声嘀咕着。
虽然说凉笙已经不是初吻了，这已经是第四个……女人了。对，不是第四次，是第四个和她有唇部接触的女人。
但是，都是不同的女人，啧，滋味，还真不一样。不对，她为什么要在这种时候想这种事情啊啊啊！！
“安华学姐，你，你要不要喝茶？”
凉笙看安华也不说话，只能没话找话的，把水杯递到了安华面前。
安华脱口而出，“不要！”
“啊？”怎么拒绝的如此干脆捏？
当然是安华有自己的小心思了啦~刚刚接触过自己喜欢的人的唇，怎么可以去立马喝水洗去这个气味和痕迹呢？
“那，那吃点水果啊？”真正意义上的尬聊了。
安华还是有点害羞，点点头，不回身，只是手别到身后，乱摸着果盘里的水果。
哎呀~倒是凉笙这个厚脸皮的，一会儿就忘记了刚才发生什么，抓住了安华的手腕，狠狠一拽，顺势把果盘放在了地上。
“安华学姐，你是害羞了吗？”凉笙挑眉，看起来像坏妹妹。
安华被对方举着手腕，并且还靠在对方胸前的脂肪上，瞬间又不淡定了，支支吾吾着，不知道该说什么好。
凉笙继续调戏着，“诶？可是，前天的安华学姐还不是这样的呀？还想在泡温泉的时候，和我这样这样（？）那样那样（？）呢~”
“我……”安华羞愤难当，可凉笙说的又都是事实，要解释的话那肯定就是狡辩了，根本没办法嘛！
“不是吧，不是吧！安华学姐你竟然害羞了！”凉笙坏笑着，凑近对方的耳朵，轻轻吹了口气，“呐~是谁，好久之前管我叫主人呢？”
“是，是……”安华咬住下唇，既羞愤，又兴奋，“我……”
“诶嘿嘿~”凉笙得意极了，这种高高在上，说什么是什么的滋味还挺好，“真是乖孩子啊，学姐。”
调戏完，她想放开这抖m的手腕，可惜，错过了好时机。安华的m之魂，重新觉醒了！
“凉笙，既然你说我今天来，是让我们两个都开心的。”安华的两只胳膊搭在了凉笙的肩膀上，眼神妩媚，“那，让我们做一些可以开心的事情吧！”
不好！这一次轮到凉笙慌乱了。她，她还没做好准备啊！她还不想献身啊！
不行不行不行，得想个两全其美的办法。
哦！凉笙灵机一动。
“那么~”她狠狠的推了一把安华，把对方推倒在了沙发上，拍着手，“安华学姐刚才哭哭啼啼是要被惩罚的，乖孩子，得被打屁股接受惩罚哦~”
“诶，诶？！”这是安华万万没想到的。
凉笙歪脑袋，“咋啦？学姐你不愿意吗？如果不愿意的话……”
安华没说话。
“如果你不愿意，我也不会强迫你哦~”现在的凉笙，就是个活脱脱的笑面虎。
她晓得，这话一出口，对方肯定得立马乖乖就范。
果然。
“可以的！”安华怎么可能放弃这么好的机会呢，她红着脸喊，“凉笙，不，主人对我做什么都可以！只要，只要您喜欢！”
啊啦，看来安华学姐已经代入角色了呢~凉笙舔了口干巴巴的嘴唇，指了指自己的大腿，“那你还在那愣着干嘛呢？自己过来啊，趴在我腿上！”
“好，好的。”安华乖乖的，爬过去，趴在了凉笙的大腿上。

[WEB] 通知

哦对，老忘记告诉大家，凉笙女鹅的画像已经新鲜出炉了，就在目录最前边的“人设”章节里，大家可以看喔！等一两天差不多菠萝包新出的评论下面的“角色”栏里也可以看到了。
如果画的不是你们心目中的凉笙，你们可以画完发给我看（纯属想白嫖）。

[WEB] 4 姐妹没亲情

“啪！”
重重的一巴掌拍在了安华的屁股上。
安华身体猛的抖了一下，红着脸，没说话。
“啪！”
“啪！”
又是狠狠的两巴掌，安华感觉臀部有点火辣辣的。但是……她却偷偷的笑了，笑的特别怪。
“好咯~”凉笙收回了手，“惩罚结束了。”
这就结束了？安华恋恋不舍的离开了凉笙的大腿。
实际上，如果凉笙没把自己的手打疼的话，她还是会继续打上几巴掌的。
“呼~”
两个女孩儿之间的尴尬，特别奇葩的被“打屁股”解决了。
玩了一上午，送走安华后，凉笙回身就扑到床上，开始争分夺秒的寻找下一只“猎物”。
“谁好呢？”凉笙舔着嘴唇。
她现在整个人就是个刷好感度的无情机器，是个为了二百加不择手段的战斗机。
“不如凉衿吧？”秋野荷子不怀好意的搓着小手，“姐妹贴贴什么的啦，最棒了！”
“你这思想不纯洁的怪系统。”凉笙戳了戳自家系统的脑壳。
“那就听你的，约凉衿吧！”凉笙点开自己堂妹的头像。
“对了，我得先看看凉衿现在对我的好感度是多少啊。”凉笙拍了拍秋野荷子的肩膀。
秋野荷子放出凉衿对凉笙的好感度，现在是一百八十六的好感度。至于什么时候长的，凉笙也不太清楚。
有很多时候，好感度就会莫名其妙的上升，大多是因为少女们在家里想起凉笙的时候，也会幻想一些其他的情节之类的，导致好感度上升。而下降，也容易，长时间不见感情淡了，也会下降几度。
“呼~”凉笙给自己堂妹发完消息后，舒舒服服的伸了个懒腰，“荷子啊，你说，苏泽他最近怎么没动静了？这不像是他的作风啊！他的话，绝对不可能这么消停。”
秋野荷子赞同，“说不定就在憋什么坏主意呢，反正不能松懈了，我们得尽快攻略。”
她们猜对了一半。
对的是，苏泽最近确实没憋什么好屁，正瞧瞧筹划着某件不为人知的事情。
不对的则是，苏泽最近有行动，只是她们没看到而已。苏泽这小子学聪明了，知道不能在有凉笙这个“狐狸精”在的时候和那些少女接触。于是就等这个绿毛妹走了，少女们落单时，他再凑上去，嘘寒问暖，送东西，说一些安慰性的话，有的时候言语中还加了点暗示凉笙是个坏女人的话。
这些，没多大效果，少女们爱凉笙爱的都死去活来的，怎么可能就因为苏泽这个直男外加普信男的话就变了心呢？最多无非是对苏泽加了几点心动值，对凉笙掉了一两点好感度罢了。要知道，被掰弯容易，直回来可就难了啊！
更重要的一点，由于他不行，心动值系统秋野若子的能力也没有那么强了，甚至有几个定律都被封锁，不能用了。
没了超强定律加持的低情商苏泽，显然就是个菜鸡。
被自己系统成天又损又骂苏泽简直又急又气，只能继续想一些下三滥的手段。额，虽然，他以前的手段也挺下三滥的吧。
除了他，最焦躁的一个人，不，准确来说不是人，是系统。秋野若子很焦躁，她害怕输，因为输了就会……
她，不是系统中最特殊的秋野荷子。
“凭什么，凭什么！那个废物可以有……”秋野若子恨恨的咬着指甲。
说好听点是生命力顽强，说不好听一点，就是打不死的小强——秋野荷子小姐。
再说回凉笙这边，她显然已经成为了一名合格的时间管理大师，安华学姐刚走没一会儿，她就又把自己堂妹凉衿给叫去了家里。
凉衿别提有多开心了，自己姐姐这是多爱她呀！
瞬间，好感度就上升了三个点。
才能刚一天没见面，就说想她了，就说想见她。
可爱单纯的傻堂妹，换上了自己最喜欢的漂亮衣服，去了心爱的堂姐家。
一进到凉笙房间，凉衿就敏锐的发觉到，这个屋子里有其他女人进来过。她猛的吸了一口气，确认了，除了自己姐姐身上的香味，还存在其他女人身上的味道！
但是，她还不好意思问，问什么“凉笙姐你房间刚才是不是进来过其他女人”啊？那可不太行，她现在只是堂妹的身份，说这话像查岗一样。
“姐姐，你的房间有一股奇怪的香味耶。”直接说不行，那就暗示！
凉笙用力的吸了几口气，揉了揉鼻子，“有吗？我怎么没闻到？是我上午喷的香水的味道现在还没有消失的原因吧？”
“啊？香水？”凉衿眨巴着眼睛。
“是啊，”凉笙指了指柜子上的香水瓶，“上次你见到的那个叫欧璐的大姐姐送给我的，这不房间里的气味太单调了，我就喷了几下嘛。咋啦？你不喜欢这个气味嘛？”
“喜欢，喜欢！”凉衿喜笑颜开。
原来是自己多想了啊，真是的，竟然怀疑自己最心爱的凉笙姐。原来是香水的味道啊，不是其他女人就可以，不是其他女人就好嘿嘿~
“你傻笑啥呀？”凉笙对待自己的妹妹从来不客气，一巴掌拍在了对方的小脸蛋儿上。
“凉，笙，姐——！”凉衿傻猫猫脸，张开双臂，往凉笙身上扑，“我爱死你了啦！”
“喂喂喂！！”凉笙瑟瑟发抖的抱住自己弱小的身子，“干嘛呀！你饥渴到这种程度了吗都！”
“就是爱你嘛~”凉衿任凭对方推着，掐着自己的脸蛋儿，就是不松手，就是像个狗皮膏药，赖在凉笙的身上。
在凉笙好不容易挣脱开凉衿的怀抱之后，凉衿再一次笑眯咪的抱住了对方的胳膊，“凉笙姐，我们一起看电影呀？”
“行，你选吧！”只要不再占我便宜了，你看什么电影都行。
唉，这妮子，我是真的只想和你发展亲情啊！凉笙支着脑袋，看着堂妹那和自己有着七分相似的脸。
她一直都很渴望亲情，如果凉衿能真的把她当成姐姐，对她的爱是对姐姐的爱就好了。
“凉笙姐！就看这个电影吧！”凉衿激动的指着手机。
什么呀，至于这么兴奋吗？
凉笙眯着眼睛，看屏幕，瞬间又瞪大。
“这，这啥呀这是！”

[WEB] 5 姐姐快亲我

“这是我好不容易找到的，漂亮国拍的一部‘伦理片’！”凉衿掐着凉笙的胳膊。
凉笙又看了看简介，人麻了。
“你是说，这种峦囵（谐音）拉拉片，是伦理片吗？”
这句话一出，就遭到了凉衿的反驳，“这个难道不是伦理片吗？”
“也，也算吧……”
这妮子，绝逼是故意的！凉笙看着手机，满头黑线。别有用心，还带着暗示的意味！这个所谓的“伦理片”，竟然是亲杰杰和亲梅梅谈恋爱！
看着看着，凉笙都快看睡了，脑袋一点一点的。这女演员演技太尴尬了，看的一点代入感也没有。
“哎呀！凉笙姐！”一声惊呼。
“吸溜！”
凉笙被吓醒，感觉口水在嘴边快要流下来了，她满眼茫然，东想西想，以为出什么大事儿了，“怎么啦？怎么啦！”
“快点看这一块！”凉衿疯狂的摇着自己堂姐的肩膀，分贝大概在九十之上了，“快！快！激动人心的地方就要来了！”
什么激动人心……啊！我去！
凉笙张大了嘴巴，床，床，呸！这是要来船戏了吗？！好激烈，这，这是我这个十八岁以下还没有付费的“儿童”可以看到的内容吗！n o！不！我不能看！这会玷污我干净的心灵的！不！我不能……看一下下也没有关系吧？
哦，真香定律（√）。
倒是秋野荷子挑三拣四的，“什么嘛，这哪有你浏览器收藏夹里的激烈？”
“住口！”凉笙义正言辞，“这种艺术怎么可以踩一捧一呢！重口味的吃多了偶尔也要换点小咸菜吃嘛……”
秋野荷子咧嘴巴，嫌弃，“摔跤片还给你看出来艺术感了。”
“人，本来就是一种艺术！”
凉笙一边看着这个影片，一边频频点头，“嗯唔，还行吧，勉强可以冲。”
秋野荷子：“……”
宿主可以退换吗？她自掏腰包出邮费。
渐渐的，凉笙感觉浑身难受。毕竟嘛，身边有一双炙热的眼睛盯着她的脸，刚本来还对手机里播放的船戏挺感兴趣的凉笙，一阵毛骨悚然，浑身不自在。
这，这丫头想干嘛？凉笙偷偷瞥了对方一眼。好巧不巧的，正好和凉衿的视线来了个“爱”的碰撞。
哎呀！凉笙慌忙收回视线，额头上开始冒冷汗。
她，她不会想就地把我办了吧？不能，大概是不能，一个女孩子家家的……不对，以凉衿这个大大咧咧又生猛的性格，她确实有可能……
“老妹啊，”凉笙想从对方怀里抽出自己的胳膊，“你不觉得咱俩贴的太近有点热吗？”
“没有啊，我还觉得有点冷呢~”凉衿粘的和更厉害了。
此刻，凉笙完全忘记了她把自己堂妹叫过来，是想施展自己的“色诱”计划，是要刷好感度的。她现在满脑子想的就是，怎么从凉衿怀里挣脱出来。
凉笙这家伙，典型的有色心没色胆，想办了别人，裤子都脱一半了吧，想了想又给提上了（奇妙的比喻）。
“那我亲你一口，你把我松开呗？”
凉笙敢拍着胸前的脂肪发誓，她这句话真的只是情理之中，脱口而出的一句玩笑话而已。
可凉衿不这么想啊，她信以为真了呀。
“真，真的吗？这不太好吧……”
嘴上说着不好，身体却很诚实的离凉笙越来越近，甚至红唇都撅起来了。
“你，你你你你你！！”凉笙战术后仰，双下巴都快出来了。
你别过来啊！
“我亲你一口，你真的放开我呗？”凉笙看着近在咫尺的脸，提了一口气，知晓了她不上嘴就肯定不能摆脱凉衿的这个命运。
凉衿点头如捣蒜，“是的是的是的！！”
“那，那好吧……”只能委屈一下自己了，凉笙眼含热泪。
“吧唧”一声，只是落在了脸上而已。
就这样，凉衿也呆住了，脸后知后觉的渐渐泛红了。
“可以放开我了吧？”
“啊，啊！”凉衿慌忙撒开手，举在半空中，好半天都没放下来。
凉笙看不懂自己堂妹这个滑稽的姿势，“干嘛呀？这是要和我投降还是咋滴？”
接着，好感度也后知后觉的上升了。
“叮！”好感度大幅度上升。
“凉衿对凉笙好感度：200+”
耶斯！凉笙终于笑了，这一口值啊！
虽然脑子反应了过来，但凉衿的肢体没反应过来，十分不协调。她缓缓放下手，抱着腿，直勾勾的盯着手机中还在播放的船戏。
天呐！自己刚刚是，是在做梦吗！突然就，这种幸福感……凉衿激动的热泪盈眶。
“姐！你快打我一巴掌！”凉衿抓住了自家老姐的手，比划着。
“诶？”凉笙第一次听到如此奇怪的要求，竟然要别人扇自己嘴巴子。
她抬起手，摸了摸凉衿的脑袋，“没发烧吧你，犯什么神经病……”
“快点啦！姐姐~”凉衿抱着绿毛妹的胳膊，撒着娇。
艾玛，猛女撒娇，受不了，竟然意外的，还有点可爱？这一声“姐姐”，喊得凉笙一阵酥麻。
不过这个扇嘴巴子的要求嘛……是因为安华在这个屋子呆过，给自己的宝贝老妹儿也传染上抖m症了吗？
“你真想让我打你啊？”
凉衿十分诚恳，“没错！快点打我一下吧姐姐！”
唉，自己可爱的妹妹提出的要求，怎么可以不同意呢？
凉笙抬起手，哈了一口气，暗暗的使劲。
正处于天真傻笑状态的凉衿，完全没看到自己阴狠的堂姐的小动作。
“准备好了吗！”
凉衿板板正正的坐着，“准备好……”
“啪！”
一巴掌打在了凉衿的脑瓜壳上，直接给这可怜的孩子给打的头都扭到四十五度角了，干蒙了。
“呼……”凉笙气沉丹田。
很早就想给这个皮了吧唧，整天作死的老妹儿一巴掌了，今天可算解了气。
等等，她怎么还保持着那个动作。凉笙忐忑了，不会这一巴掌太重，把孩子打傻了吧？
“凉衿啊，凉衿……”凉笙不安的，去扒拉对方的肩膀。
“姐！这是真的啊！这不是梦啊！”
“诶我……！”凉笙捂住胸口的脂肪，担心这个傻缺干嘛，肯定没有事儿。

[WEB] 6 看到姐姐的那地方了嘿嘿嘿

晚上，凉衿留在了凉笙家里吃饭。但是凉笙却想让自己这老妹儿快点走。
原因有两个，第二个特别重要。
第一，她现在正处于疯狂刷好感度模式，今天晚上必须约一个少女明天出去玩，如果凉衿非要在这过夜的话，就不太好办了。
第二，凉衿她……太吵了啊啊啊啊啊啊，吵的人脑瓜子里像进了蜜蜂一样。
凉笙是个话痨，可遇上了自己这奇葩堂妹，也甘拜下风，这一下午聊的口干舌燥，连喝了好几大杯温白开水。
“凉衿老妹儿啊，你都吃完饭了，你看这么晚了……”你看这么晚了，赶紧回家去吧。
“好呀~”凉衿痛快答应。
凉笙心下一喜，“噌”一下站起身，就想送对方到门口。
“既然凉笙姐就这么说了，那今天晚上我陪姐姐睡觉吧。”
“好呀你……你说啥？”
人生啊，真的是大起大落落落落落落落啊！
凉笙，原地石化了。
“诶嘿~”凉衿蹦蹦跳跳的挽着自家堂姐的胳膊上楼，“不过我没带睡衣耶~今天洗完澡就借用凉笙姐的睡衣吧。”
“那你……那你胖次带了吗？”
啊，最担心的事情还是发生了。
凉衿小脸一红，竟忸怩了起来，“没，没带。”
“那你……！”还是回家吧！
凉衿打断对方的话，“我可以借凉笙姐的穿，我，我不嫌弃你的。”
“咔！”
凉笙：“……我裂开了诶。”
“脏，很脏！”凉笙不惜用话语来埋汰自己。
凉衿摇摇头，很离谱的深情款款，“没关系，我，不会嫌弃我亲爱的凉笙的。”
这不是嫌弃不嫌弃的事情啊！凉笙欲哭无泪，也没办法了。
“我有新的来着，给你穿着吧。”
“哦……”
“？”
你遗憾个鬼哦？变态！
“那姐姐要一起洗……”
“达咩，你快点自己去洗啦，都多大人了。”凉笙推搡着自己老妹儿。
凉衿就算再厚脸皮，被拒绝一次洗澡邀请了，啧不能再舔着脸问了。乖乖进了卫生间，顺手拿起了自己姐姐的洗面奶就开始洗脸。
“唔~”凉衿用力的吸了几下，自言自语，“嗯~凉笙姐今天脸上也有这个洗面奶的香味呢~”
凉衿洗完澡之后，换成凉笙洗。
凉笙这个马大哈，进卫生间的时候，全然没发现自己的好妹妹顺手把她放在洗衣机上的浴袍和胖次全拿走了。
这妮子不能偷看我吧？站在花洒下的凉笙瞟了卫生间门一眼。一点也的不透明，我还把门锁上了，她绝对看不到！凉笙对自己的智商很满意。
等到洗完澡要出去的时候，她看着空荡荡的洗衣机，傻了眼。
“诶？我浴袍哪去了？”凉笙弯下腰，检查是不是掉在地上了。
哪里都没有，难不成是她忘记拿进来了？可怜的绿毛妹，完全没怀疑是她那个可爱的同发色妹妹干的。
“凉衿啊！”没办法，只能求助在外面的凉衿了，凉笙扯着嗓子喊，“我浴袍是不是在外面了？你帮我看一下！”
凉衿舔了舔嘴唇，笑的涩气，像变态，“嘿嘿嘿……咳咳咳！是呀，凉笙姐，你的浴袍在床上放的哩！”
“啊！”凉笙一拍脑袋，果然是她忘记拿进来了，“那你帮我拿过来吧，我把门打开，你帮我递进来。”
“好的！”凉衿等的就是这句话，她一溜烟的跑过去给自己老姐递浴袍。
此时，门已经打开了一个缝隙了。
凉衿没犹豫，装作不小心绊了一跤。
“哎呦！”
“咚！”
“我草！”开口即国粹。
不光凉衿趴在地上，凉笙也摔坐在地上了，摔得还四仰八叉的，一点也不优雅，一点也不美观。以至于凉衿这个小色胚一抬起头，就看到了自己从没看过的美妙光景，她情不自禁的从喉咙里发出一声“妙啊”。
“住眼啊！凉衿！”凉笙顾不上自己摔的生疼的后背，瞬间站起身，一把夺过自己老妹儿手里的浴袍。
“滚出去啊啊啊！！”凉笙踢了凉衿一脚。
凉衿晕乎乎的，被自己堂姐推了出去，卫生间的门也随之关上了。
“啊~”凉衿依靠着卫生间的门，缓缓坐在了地上，闭眼，深吸一口气，回味着刚才那奇妙的视觉冲击。
而凉笙，尴尬的要死，很后悔刚才自己为什么好巧不巧的就非要在门后边站着。
“凉衿这家伙，毛手毛脚的！”她咬牙切齿，“以后可不能找这种马大哈办事情！”
不过，她有没有可能是故意的啊？凉笙摇摇头，应该不至于，凉衿不是这种人（她就是）吧？
围上了浴袍，凉笙却迟迟不肯出去。主要是，刚才那件事情太尴尬了，她不太好意思。
“不就是被看光了吗？你又不是第一次了。”秋野荷子还在一旁煽风点火。
“你滚啊！”凉笙有点想哭，“以前那些是很正常的站姿好吧，这一次……这一次你也看到我摔倒的时候是什么姿势了吧！”
“看到了，”秋野荷子无情的笑了，“也看到凉衿离你多近了嘞。”
“那你还能说得出来风凉话！”凉笙直接抓狂，“就算不是凉衿，是其他女的，那也很尴尬的好不好！”
“安啦，我觉得凉衿她可不觉得尴尬~”秋野荷子看破了一切，“说不定她还想抽到再来一次呢！”
“你给老子爬啊！”
凉笙站在门边，缓了几口气，下定决心，“我，我要出去了！”
“咚！”
“哎呦！”
蹲在门后还沉醉在刚才景象中凉衿摔倒在地上，依旧是那个熟悉的姿势，梅开二度了。
“你……在门边坐着干嘛？”
凉衿爬起来，“嘿嘿”傻笑，“这不等凉笙姐回来，好上床……啊不是，好一起睡觉嘛。”
“哦……”此刻的凉笙不敢直视自己堂妹的眼睛，脸蛋儿渐渐烧红了。
“诶？”这被眼尖的凉衿给看到了。
“姐姐，你怎么脸红啦？”
凉笙：“？”这台词怎么莫名的熟悉，真害怕对方下一句话冒出来个“让我康康”。
凉笙胡思乱想着，不知道怎么回答，没回话。

[WEB] 7 小萝莉公开出柜

凉笙e m o了，这一宿睡得，凉衿两次三番差点把她踢到地上去。而且刚开始睡的时候，这家伙还老往她身上贴贴，贴的她难受。
这一宿，总算是熬到头了。
早晨凉衿吃完了早饭就走了，凉笙这才松了一口气。
“好耶！”她原地转了个圈圈，抱着手机亲了好几口（原来手机才是最终赢家），“这下，终于可以放心的去刷其他人的好感度了！”
昨天在卫生间里洗澡的时候，凉笙就背着自己的老妹儿偷偷联系了一个少女，不，准确来说应该是个小屁孩——甄珠。
“甄珠小朋友呀，你不是让我去你家陪你玩吗？你看明天可以不，以后上学了，我就没多少时间了。”
甄珠当然是欣然同意啊，立刻就告诉了全家上下，有个女生要来找她玩。
和陆子清家差不多，全家上下欢天喜地，甄珠和陆子清差不多，都是嘴太毒了，根本没有小朋友愿意和她做朋友。不过陆子清那种是无意间，再加上傲娇，而甄珠她就是故意的，还喜欢恶作剧，讨厌其他小屁孩。
家里人问她为什么不交朋友，她的理由是：他们都太幼稚了，所以根本玩不起来。
其实并不是。甄珠虽然也很幼稚，但是比起同龄人她还是比较成熟的那一类。小学二年级时候，有一段时间，一堆小朋友想和她交朋友，她还挺高兴，以为是大家都喜欢自己，结果……
“诶？你爸爸也说让你和甄珠搞好关系了吗？”
“是啊！”
“我爸没这么说，但是听说她家挺有钱的，和她做朋友应该可以让她带我去吃东西吧？”
那一刻，说搞笑一点，甄珠这个小学生她黑化了！
“你们这种人配和我做朋友吗？”
“哈哈哈，这么大了还害怕虫子！”
“爱哭鬼爱哭鬼，回去找你那个有钱的爸爸哭去吧，就说我欺负你了！”
也可以说她这是报复这帮和她交朋友，但是心底并不单纯的小孩儿。
自那以后，甄珠的脑海中就有了个认知，那就是：和我交朋友的，都居心不良。
直到，她看到了那个傻乎乎，一点也不怕她，甚至怼她欺负她的高个子（在她眼里确实是这样，她实在太矮了）绿发卷毛妹。那时候，她就像霸道总裁文中的总裁“呵，高个子女人，你成功的引起了我的注意！”差不多。
后来，她两次看到了凉笙因为担心她，急到痛哭流涕的脸，心中，突然就有一种异样的感觉了。她以为，这就是传说中的——朋友。
直到……凉笙给她看了百合漫画。
那天分别之后，回到家，甄珠就拿起自己的手机，查了一堆百合小说，漫画，和动漫。大概又看了一个多小时，她，悟了。
所以，我对凉笙那个老太婆的喜欢，其实是对恋人的喜欢吗？那天的甄珠，红着脸，平躺在自己宽大柔软的公主床上，思索了良久。
别看这孩子小，但是面对自己的感情，却十分干脆利落的下了定义，从不拖泥带水。
对！我就是喜欢老太……啊，不！凉笙！她一骨碌爬起来，就冲进了自己父亲的房间，门都没敲一下。
“爸爸！我有喜欢的人啦！”
“噗！”正在喝茶水的甄政差点把嘴里的茶喷出来。
“爸爸！我有喜欢的人啦！”甄珠又重复了一遍刚才那句话，跑到了自己父亲的转椅旁边，趴在对方大腿上，“你听到了没有！”
“听到啦听到啦~”甄政这个可是这本书里最最最大的女儿控了，他此刻的声音温柔的要死，“谁这么厉害呀？让我们家小公主给喜欢上了。”
还是叫苏泽的那个臭小子吗？甄政并不是很喜欢苏泽，他摸爬滚打这么多年，第一眼看到苏泽，就发觉出这家伙不是个善茬。不过，那时候说喜欢苏泽的女儿才十岁，他只是“哈哈”一笑，当成是小孩子的童言无忌罢了。
但是，甄珠的年龄越来越大，可嘴里还是不停嚷嚷着她喜欢苏泽，这让他很苦恼。
“你还是喜欢苏泽吗？”甄政问。
甄珠摇摇头，“我不喜欢他了！”
“真的啊！”甄政一激动，声音都不由自主的提高了。
甄珠皱眉，“爸爸，你怎么看起来这么开心的样子。”
能不开心嘛！甄政努力遏制脸上的笑容。他就知道，小孩子的爱都喜欢变来变去，今天喜欢这个，明天喜欢那个的，根本不可能始终如一。
唉，以前真的是白担心。
“咳咳咳，”他又把语调降低，温柔了起来，“那我们的小公主，告诉爸爸你喜欢上哪个男孩子了好不好？”
甄珠摇摇头，没说话。
“是没有喜欢的了嘛！”甄政喜出望外。
“不是啊，我有。”
“那是哪个男孩子呀？”刚放松下来的心重新提到了嗓子眼。
甄珠歪脑袋，“爸爸，我也没说我喜欢的人是男孩子啊……”
“啊，那就好……你说什么！！！！！”
可怜，甄政，年三十八，此刻，震惊加恐惧到失去颜色，张大的嘴巴能塞进去好几颗鸡蛋。
“爸爸，你怎么了呀爸爸？”看到自己老爸保持这个姿势好久都没动，甄珠很担心，用力摇了摇自己父亲的胳膊。
“呼，哈——”甄政缓过来一口气，眼神呆滞，“爸，爸爸没事儿……”
“怎么了？难道爸爸不让我喜欢女孩子吗！”甄珠这孩子，一激动就红眼圈。除了爱哭鬼宋安安，再最爱哭的，就只能是小萝莉甄珠了。
“别哭别哭别哭，”甄政看到自己的宝贝女儿一副委屈巴巴的样子，瞬间心软，想劝解的话也默默咽进了肚子里，“爸爸没说不让我们家小公主喜欢女孩子呀。”
“那爸爸就是同意我喜欢喽！”
甄政觉得牙疼，“我也不是这个意思，怎么说呢……”
“那爸爸还是不同意我喜欢女孩子喽？”好家伙，极限拉扯，甄珠这个熊孩子也是摸透了自己老父亲的内心，知道对方看不得自己委屈个哭哭。
（有两件事说一哈，第一，今天凉子君过生日嘿嘿嘿开心。第二，萌神大赛开始了嘛，虽然也不想参加，但是既然参加了，就拜托大家点个免费的小心心啦~）

[WEB] 8 我要娶她做老婆！

“我的意思是，我的小公主还小，不可以谈恋爱哦~”甄政这个爸爸当的，对着快矮自己半个身子的女儿说话小心翼翼的。
“那就等我十八岁再和她谈恋爱呗，”甄珠毫无畏惧，挺直腰板，叉腰，“反正，我喜欢上了一个女孩子这件事，只是来通知爸爸你一声而已。不需要你的认同，反正我就是喜欢那个女孩子！”
天呐！甄政感觉自己全身像是被雷劈糊了一样，外焦里嫩的。
眼瞅着甄珠就要跑出房间了，甄政顾不得形象，站起身追着自己女儿跑，“哎呦呦，我的小公主喂！你别跑，回来！”
“不要！略略略！爸爸是大坏蛋！”甄珠头都没回。
什么！甄政张大嘴巴，灵魂出窍一般。刚才自己的小公主说，说他是什么，坏蛋？不，不对，一定是自己听错了，一定是自己出现幻听了，一定是！甄政开启了自我安慰模式。
“我的小公主呦！你停下来，爸爸没说不让你喜欢那个女孩子呀对不对？”甄政最害怕的事情大概就是自己的宝贝女儿甄珠讨厌他了吧。
甄珠听到这句话，停了下来，转身气呼呼的看着自己的老父亲。
甄政的脸上挂着讨好般的微笑，“小公主，爸爸没说不让你喜欢呀对不对？爸爸只是说，你还小，喜欢可以，但是不可以和那个女孩子交往哦~”
那声音温柔的，都没能拧水来了。
“真的？”甄珠将信将疑。
“真的！爸爸怎么会骗你呢！”甄政点头如小鸡啄米。
熊孩子甄珠这才满意了，抱住了她的老父亲，“谢谢爸爸！”
啊！！甄政先是愣住，而后傻笑起来。她的女儿主动抱她了嘿嘿嘿，她的女儿主动抱她了嘿嘿嘿！
由于工作原因，甄政在家陪甄珠的时间很少，就算是在家，也不一定有时间陪甄珠。这不，兜里的电话响了，他赶紧一只手抱起甄珠，另一只手摸进裤兜里，掏手机，接电话。
一接，才发现又有事情要处理。
挂断电话，甄政的脸上露出愧疚的神情，他放下怀里自己的宝贝女儿，抬起手，摸了摸对方的脑袋瓜，“抱歉啊，珠珠，爸爸还有事情要忙，你先回房间好不好？等下爸爸忙完了，就过来找你玩。”
刚才的喜悦一扫而光，甄珠闷闷不乐的拍开了自己老父亲的手，跺着脚走回了自己的房间。
不过，回到房间，她又开心了起来。因为自己爸爸同意自己出柜了嘛，四舍五入也就等于肯定她喜欢的凉笙了。
而昨天晚上，她正惦念着凉笙时，听到了手机消息提示音，打开一看，发现是凉笙发来的，激动的要死。再一看对方发过来的邀约，就更别提有多激动了。
“可以啊，明天上午九点……”甄珠想了想，又把“九点”删除了，改成了“八点”。
这样，就可以让凉笙多陪我一个小时了，甄珠这小算盘打的，可谓是当当响。
随后，她看了看自己的公主床，就开始幻想自己和凉笙躺在上面的场景。又不小心，想到了她这个年龄段不该想的东西。
呜哇！甄珠被自己的想法吓了一跳，捂住脸。为什么会这么想呀！？绝对，绝对是这几天看的那些百合漫画的原因！她把一切罪过都砸到了那些无辜的百合漫画身上。
到了第二天早晨，才早上六点半，甄珠就醒了。完全睡不着！这可是凉笙第一次来参观她的闺房啊！她从床上爬起来，在屋子里走了一圈又一圈。她想的是，得好好收拾一下，让房间看起来干净整洁又不是优雅高贵。
她这边整理着，一直到七点半才停下来。而这时候，凉笙已经出发要去她家里了。
“你就是凉笙小姐吧？”
凉笙有点懵，为什么甄珠家里的所有工人和保姆都在冲着她捂嘴笑，还笑的特别怪。她打量了自己一通，发现穿着并不奇怪啊，脸上也没有什么奇奇怪怪的痕迹啊，所以，他们到底在笑些什么呀。
原来是，就在昨天晚上，甄珠上上下下，把所有人都通知了个遍。
“明天，我喜欢的女孩子要来家里做客啦！你们都要对她好一点哦！”
工人和保姆们，一开始只当是小孩子的那种友情。直到——
“以后这个女孩子，可是要成为我老婆的人！也就是这个家里的另一个女主人！你们，不可以亏待她！”
甄珠一副高高在上的派头，穿着粉红色睡衣，怎么看怎么滑稽。
“啊！！”
全家上下都傻在原地了，不知道该笑还是该哭。
后来，他们还是忍不住一阵哄堂大笑。
甄珠的奶妈抱住甄珠，说：“呦呦，珠珠，你知不知道老婆是什么意思呀？”
“我当然知道哇！”甄珠抱着胳膊，“老婆就是要和自己过一辈子的女人！是要结婚领结婚证的人嘞！”
“对啊~”奶妈也跟着其他人一起笑了，“那女人怎么领结婚证啊？”
甄珠歪脑袋，她在网络上查询过这个问题，所以脱口而出，“那我就领着那个女孩子去歪国，领结婚证，反正我一定要和她结婚！”
甄珠这一次说话的肯定性，比以前说自己以后一定要嫁给苏泽哥哥，还要坚定一百倍。
“那以后生小孩怎么办？”奶妈又抛出了致命性问题。
这下可给甄珠噎住，她也跟着想，是啊，以后怎么生小孩呢？
“那，那就不生呗……”很明显的的底气不足。
大家“哈哈”一阵笑，也就再没有为难她，放任甄珠害羞的跑回房间里。
而今天，凉笙的到来，让他们充满了好奇心。究竟是什么样的女子，能把甄珠那个傲慢又古怪的熊孩子掰弯。
这么一看，这个叫凉笙的女孩子也确实是漂亮，长相是个绝对的美女。
一旁的年轻小保姆捂着嘴冲凉笙偷偷乐，乐的凉笙不明所以，她走过去，问：“那个，请问，你们在笑什么？”
她这句话一出口，周围的笑声更大了。
“噔噔噔”一阵急促的脚步声传来。

[WEB] 9 欺负小萝莉

“你们围在这里做什么！”甄珠穿这个公主裙，抱着小熊玩偶，站在大厅中央。
“凉笙，你来啦？”很明显，萝莉多多少少都是有点傲娇的，虽然没有陆子清大小姐那么傲娇吧，“快点进来呀，傻愣在那里做什么？”
于是乎，凉笙在众人的笑声中，稀里糊涂的和甄珠上了楼。
“甄珠啊，你们家的保姆怎么看起来都这么怪？都那么爱笑哩？”凉笙还不忘回头看看下面。
甄珠在心里偷偷埋怨，嘴上却说着，“他们啊，他们都挺爱开玩笑的，不用管他们。”
嗯哼~真是人小鬼大。
“那，那那，我们家可爱的小甄珠，想让你漂亮的凉笙姐姐，陪你玩什么好玩的游戏呢~？躲猫猫还是捉迷藏哇？”凉笙努力的展现着自己的温柔。
奈何，甄珠这熊孩子不买账，还一副嫌弃的表情，“老太婆凉笙，你给我好好说话！不要嗲里嗲气的！”
“切~”来之不易的温柔你却不领情，那就不给了。凉笙收回了自己的笑脸。
“那你想玩什么？”
甄珠掏出手机，“当然是玩手机，手机多有意思。”
“哦豁，原来你还是个网瘾少女？”
甄珠噘嘴巴，“才不是，只是我家里没什么可以玩的而已。”
“没有什么棋之类的？”凉笙环顾四周，忍不住感叹了一句，“我的天，甄珠你的房间好粉嫩啊！”
“哇哦~还有一堆玩偶小熊！”凉笙小跑到了房间的角落，那里堆了一大堆大大小小的布偶熊，她没忍住抱起一只大的蹭来蹭去，“好可爱，卡哇伊~”
甄珠暗自得意，“老太婆，你这个没见过世面的样子！”
“你一天不损我，一天嘴巴痒是吧？”凉笙回头瞪了一眼这个毒舌的小萝莉，并且威胁，“小心我不陪你玩了！”
“你！”可是甄珠也有对方的把柄，“那我就可以不给你工钱了！”
提到钱，凉笙骤然想起，对啊，她来这里，不但可以赚到好感度，还是可以赚到钱的！想到这，她立刻陪笑，屁颠的跑到甄珠身边，“这不，姐姐刚才和你开玩笑呢！”
“老太婆，真爱财！”甄珠虽然小，但是她有一双能看透一切的眼睛。
“怎么可以这么说呢？姐姐这是想陪你玩，陪你玩我也开心呀~”哦！瞅瞅，这女人虚伪的嘴脸！
“太空狼人杀？我还没玩过，听说挺好玩的。”甄珠点击了下载。
凉笙搓搓手，她可玩过啊！估计可以虐一把这个欠揍的小屁孩了！
“老太婆，你玩过没有呀？”
凉笙演技精湛，“啊，我也没玩过，不过我看朋友玩过。但是吧，但是我没太看懂。”
“那我们现在要不要看一下攻略？”
凉笙急忙阻止，“不用不用不用，游戏这东西嘛，玩一把就手熟了。更何况这种类型的游戏，应该不会加分减分吧？”
说完，凉笙顿了顿，又补充了一句，“再说了，看攻略多费劲啊，还不如自己理解的明白。”
“也是哦……”果然还是小孩子，嫩了点，被凉笙这老阿姨忽悠上当了。
下载好了之后，甄珠兴奋的翘脚脚，“快点来玩呀，凉笙。”
凉笙打开手机，界面上有一个她已经下载了两个多月的“太空狼人杀”游戏。诶嘿嘿，小朋友，这下我要拿捏你了！提前让你知道一下这个社会的险恶吧！
不过呢，为什么这个好感度还不长啊？凉笙反复确认了好几遍，不停的眯眼睛，也没有看到甄珠面前的数值有一丁点的变化。
奇怪了，是老子今天没有魅力吗？凉笙把手机关了，对着黑屏，一顿照。
“还是很漂亮呀？”她悄声夸赞着自己。
“老太婆你嘀嘀咕咕什么呢！快点来陪我玩呀！”甄珠等的不耐烦了。
“来了来了！”
凉笙舔嘴唇，不再在意好感度那档子事情了，此刻她的脑子里只有狠狠虐一顿这个不知道天高地厚的熊孩子。
可惜，第一把抽到的是“船员”，很无趣的，凉笙东奔西走的做任务，而甄珠这个傻孩子，就跟在她身后，像个狗皮膏药一样，她去哪里她跟着到哪里。
“你快去做任务呀，跟着我做什么？”凉笙终究还是忍不住了。
“怎么做任务啊？”菜鸟甄珠把自己的手机递到了凉笙面前。
凉笙嘬了口牙花子，点了点对方的屏幕，“这不在这里吗？都给你显示了，你快去做任务吧，不然杀手就赢了。”
“哦哦哦……”手忙脚乱中的欧璐意外的乖巧听话。
第一把匆匆过去，船员获得了胜利。
第二把开始前，凉笙双手合十，祈求上天给她一个“杀手”牌。
大概是她的诚心感动了上天吧，一向很非酋的凉笙，这一次竟然抽到了“杀手”。
太好了！她暗暗握拳。
游戏开始。
已经知道怎么做任务了的甄珠，不再跟着凉笙，开局就去做自己的任务了。凉笙突然后悔，为什么要这么早就告诉对方怎么做任务。
所以，只好在远处尾随。
功夫不负有心人，她发现甄珠一个人在“配电室”里，四周也没有其他人。凉笙立刻也跟着进去，并且关上了“配电室”的门，接着立刻破坏的电路，让整个飞船陷入了黑暗。
黑暗中，凉笙一枪崩了还不知道发生了什么的甄珠。
“诶，诶——！”现实中甄珠大叫一声，无能狂怒，“老太婆！你这个死老太婆！是你杀了我f a！”
凉笙笑的特别开心，“哈哈哈！！小屁孩你好蠢哦~我这边都开着特别大声，放着音效呢，你都没听出来我是杀手哈哈！”
“那我怎么听的出来啊！我第一次玩这个！”甄珠委屈，“你都这么老了，为什么就不能让让我，你为老不尊！”
“喂喂喂，”虽然灵魂年龄已经三十多了，但是凉笙她不服，“怎么就为老不尊了？姐姐我才比你大了三岁好吧？别以为你长得矮就可以为所欲为！”
这句话，戳的甄珠暴走，扑向了凉笙。
（萌神赛请给我凉笙女鹅免费的比心心趴~）

[WEB] 10 我做妈妈，你做爸爸

就甄珠这小胳膊小腿的，哪里推的倒凉笙，不过是坐在对方的腿上，用自己那绵软无力的小拳拳，砸对方的胸口而已。
“你也知道的，战场无父子！”凉笙坏笑。
甄珠气呼呼，“凉笙，你给我等着哈，看我抽到杀手的！我，我第一个就杀了你！”
“你杀呗~你杀呗~”凉笙气人小能手，“来来来，让你杀，你能杀完我不暴露算你厉害呀~”
“凉笙！”甄珠红了眼圈。
此刻的凉笙已经通过管道去到监控室了。
“哗~”好感度下降。
“甄珠对凉笙好感度：156”
“呜呜呜……”完蛋，这小萝莉哭了。
“诶诶诶，你别哭啊！”凉笙不是很懂，就玩输了一把游戏而已，怎么就哭了？
“呜哇……我要杀了你……”甄珠大哭着。
如果这句话，由病娇花奈来说的话，可能更带感。但是，由这个身材娇小的萝莉妹子来说的话……凉笙挠挠头，总觉得没什么威胁性。
不过，为了好感度，还是得软一点。
“行，好啦~”凉笙帮甄珠擦去了脸蛋儿上的泪珠，“下一局你抽到杀手，我乖乖站在那里，让你杀好不好？”
“你，你说的哦！”甄珠一边打嗝儿，一边伸出小手指头，“拉钩！”
“哈哈，好~”凉笙捂嘴偷笑，也伸出一只手的小手指头，“拉钩，上吊，一百年，不许变。”
果然还是个被宠坏的小孩子啊~
是呀，甄珠的心智比一般小孩子都要幼稚许多，毕竟被家里人保护的太好了。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：159”
“哼！”甄珠总算是开心了，开始旁观凉笙玩游戏。
这一局过后，两个人又玩了两把船员的。终于，甄珠不负众望的抽到了“杀手”牌。
“老太婆！我抽到杀手啦！你快点让我杀了你！”甄珠兴奋的大喊大叫。
凉笙决定逗一逗这个没事儿就爱又哭又闹的熊孩子，“诶？那我可要离你远一点，等会儿投票就投给你！”
“啊？”甄珠短暂的懵逼之后，换上一副气急败坏的嘴脸，“凉，笙！你这个死老太婆，不是说好的，要被我杀一次嘛！？”
凉笙拖长语调，“诶——？我记得我说的是下一把如果你抽到杀手了，我再让你杀呀。可是，这已经不知道多少把了诶？所以不算数啦~”
“你，你……！”甄珠的眼角又一次挂上了一滴泪珠。
“噗哈哈哈哈哈！”凉笙一阵大笑，而后伸出手一顿狂揉旁边这个小萝莉的脑袋，“姐姐逗你玩呢，你还真信了呀？来来来，到医务室这里，没人。”
甄珠憋嘴，被这个该死的绿毛妹耍了好几次，她的心态简直是要爆炸。
“你真的给我杀？周围真的没有其他人啦？”甄珠再三确认。
凉笙含笑点头，“我真的给你杀呀，说话算话。而且，周围有没有其他人什么的，你自己也可以判断啊。”
甄珠扫了一圈屏幕，确定没人之后，溜达到了凉笙身边，第一次做杀手还有点紧张，最后还是下定决心，用刀戳死了凉笙。
“哈哈！”这个小萝莉终于笑了。
凉笙提醒她，“喂喂！别高兴的那么早，快点进管道里面呀！小心被人看到你在尸体旁边，好怀疑你是凶手哩！”
“哦哦哦……”由于这是第一次做杀手，还不太会玩，甄珠的动作有些迟钝，进了管道之后，又跳了出来，又进了管道，又跳了出来，又进了管道，又……
“喂！你在反复横跳什么呢！”凉笙哭笑不得。
甄珠懵，“不知道呀？咦？这个怎么在管道里面走啊？”
就在她反复横跳之际，有人到医务室做任务。
“完蛋！”凉笙一拍脑袋。
不出所料，那个家伙摁了“警报”，指认了甄珠是凶手。可怜的甄珠，刚杀了凉笙缓解心头之恨，就被一群人给票出去了。
“呼！”她把手机扔到床上，气呼呼，“不好玩！这个游戏不好玩！”
如果你总赢就不会觉得不好玩了，凉笙看破，可是不敢说。
“那别玩手机，姐姐陪你玩儿点别的。”凉笙装作十分善解人意。
“玩什么呀？”甄珠懒洋洋的躺在床上，“我这里，都没什么玩具。”
凉笙站起身，环顾四周，“没有什么棋什么的嘛？”
“哦，有围棋，你要和我玩吗？”甄珠支撑着坐起身。
“算了，”凉笙摆手，有点不太好意思，“我不会玩围棋，我好像只会玩跳棋和五子棋嘞。”
“我也会玩五子棋，”甄珠噘嘴，“可是我玩腻了，你再换一个吧。”
凉笙摸着下巴，思索了好一会儿，语出惊人，“要不，我们玩过家家？”
甄珠：“……？”
“老太婆！我都多大人了呀！你还把我当成小孩子来看嘛！”甄珠又羞又气，从床上跳起来，指着绿毛妹的鼻子。
凉笙笑眯咪，“就不能是我想要呀~”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：165”
因为凉笙刚刚想起来，原著里说过，眼前的甄珠小朋友很喜欢玩“过家家”这个游戏。
果不其然，嘴硬的小萝莉松动了，她抱着肩膀，竟然有一点像傲娇大小姐陆子清的姿态，“你想要的话，那我就和你一起玩好了！反正我也好久没玩过了！”
当然啦~她还是没有陆大小姐那么傲娇的说~
“那，我当妈妈，甄珠小朋友当我的女儿吧？”凉笙搂住对方的小腰。
“不要！”甄珠拍开绿毛妹的咸猪手，叉腰，“我要做妈妈！凉笙做爸爸！”
凉笙瞪大眼睛，看着面前的小萝莉。
甄珠心里突然虚虚的，扭过头，挠着脸颊，“如果老太婆你想当妈妈的话，我也可以做爸爸的！”
“哈哈~你好可爱哦~”凉笙突然发现，不毒舌时候的甄珠小朋友，那么小的一只，还红着脸，是多么的可爱。
“当然是我当爸爸，甄珠当妈妈啦~毕竟爸爸都比妈妈高很多的嘞~”凉笙弯腰，凑近甄珠的小脸。
“我以后一定会长的比凉笙你更高的！”甄珠还不知道自己的身高已经永远定格在了一米四八，还满脸的笃定并且大言不惭。

[WEB] 11 被熊孩子强吻

“那是不是还应该有个小孩儿啊？”凉笙左看看右看看，指着一只中号的小熊玩偶，“这个，做我们的小孩子怎么样？”
“我，我们的孩子！？”甄珠涨红了脸。
“诶？甄珠，你脸红了耶~”凉笙坏心眼。
甄珠扭过头，结结巴巴的说：“女，女孩子之间有孩子什么的，怎么可能啦！”
“也是哦……”凉笙噘嘴巴，揉了揉对方的头，“你这孩子还知道这些呀？”
“我都十四岁了好f a！”甄珠气鼓鼓，像个小河豚。
咦惹~好可爱的小脸蛋儿，凉笙控制不住自己的“罪恶之手”，好一顿蹂躏，乱掐对面那小萝莉的脸蛋儿。
“松，松开r u a！”甄珠好不容易挣脱出了凉笙的控制，摸了摸自己生疼的脸颊，眼角挂了一滴泪住，“老太婆！你弄痛我了！”
喔~这是什么虎狼之词。
“呼啦！”门被推开了。
一群保姆工人，大眼瞪小眼，看着房间内正规规矩矩坐在地板上，怀里都抱着一只小熊，满脸懵逼的看着她们的凉笙和甄珠。
“你们，你们干嘛呀？”甄珠眨巴眨巴眼睛。
保姆和工人们，能说他们一直在门外，贴着门偷听吗？
不能。
保姆和工人们，能说他们刚才听到“你弄痛我了”吗？
不能。
保姆和工人们，能说他们刚才误会了那句“你弄痛我了”，才激动的贸然闯进来吗？
不能。
哑巴吃黄连，有苦说不出。
“我们，我们来给小姐们送吃的。”幸亏一个保姆手中端着餐盘，里面还放着各种小点心。
一盘点心而已，也不至于这么多人送吧？凉笙她懂了，绝对是这帮人在门那里偷听，误会什么了。
“啊，我和甄珠她在玩过家家呢。”凉笙尽量让自己这句话显得很随意。
保姆和工人们互相看了看，笑的有些尴尬，是他们的思想太不纯洁了。
“你们送完东西就快出去吧！”甄珠不耐烦了，挥手送客。
孩子大喽~
看到他们走后，凉笙开口，“甄珠，说不定以后两个女生之间就可以生孩子了，现在不是正在研究这个问题嘛。”
“是吗？”甄珠身体一震。
“是呀~”凉笙点点头。
为什么要和她说这些，难道是在安抚她……还是说，凉笙她，她想和她有个孩子！？甄珠吞了口口水，既紧张又羞怯。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：162”
凉笙习惯了，她知道少女们多多少少都挺喜欢自我攻略的。
“那我们，就开始玩吧~”凉笙指了指餐盘上的那些小饼干，“正好又有这些吃食，道具更多了。”
虽然说是陪甄珠玩，但是甄珠放不开，凉笙更放不开。
甄珠放不开是因为她觉得这么老大人了，和喜欢的女孩儿在一块玩这么幼稚的游戏，怕喜欢的女孩儿嫌弃她。
而凉笙呢？她主要是别扭多一点，毕竟灵魂年龄已经都三十多的老阿姨了，怎么可能会喜欢玩“过家家”这种幼稚园，小学一二年级才喜欢玩的游戏呀。
算了，就当是哄小孩了。凉笙一咬牙，硬着头皮，开始夹着嗓子说话，“哎呀~甄珠……咳咳咳！”
被自己的口水呛到了。
她抹了把嘴巴，刚才那个声音自己都听不下去了。像是不知道进宫几年了的公公。
“你还叫我名字呀，”甄珠也学着厚脸皮，“如果是夫妻的话，不应该是叫……”
“老婆？”凉笙脱口而出。
“你你你！！”
没有防备的甄珠，被对方突如其来的一声“老婆”，惊的说不出话来。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：165”
诶嘿？占小萝莉便宜叫一声老婆就可以长好感度，还有这好事儿？那不如……
“老婆老婆老婆老婆老婆！我的甄珠小老婆！”凉笙叽里咕噜一阵乱喊。
“额，额啊——”甄珠，芳龄十四岁，阵亡。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：168”
这次升的不是特别多了呢，凉笙微微皱眉，“老婆~孩子该上学啦~”
这话一出口，甄珠就联想到了自己以后和凉笙一起为孩子忙前忙后的温馨场景。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：170”
别看萝莉个子矮，但是她有一颗想当人妻的心！
“好，好！那我给你们做饭！”甄珠呆呆的，完全代入了自己“妈妈”的这个身份。
噗嗤，凉笙偷笑，果然还是个幼稚的小孩子。不过，十四岁还能这么幼稚的，世界上也是不多了。
“做，做好啦！”甄珠红着小脸儿，把一盘子饼干端到了凉笙面前。
凉笙笑眯咪的捏起一块曲奇，放进嘴巴里，嚼了几下吞进了肚子，“老婆~你做的正好吃~”
说完这些还不够，凉笙甚至凑近甄珠那奶香奶香的小脸儿，“波~”上了一小口。
“啊啦~”完蛋，某只小萝莉又要呆住喽！
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：179”
唉~不愧是我，升好感度简直不费吹灰之力！凉笙得意的笑了。
“凉笙！你刚才占我便宜！”反应过来后的甄珠炸毛了，嗷嗷乱叫着，龇牙咧嘴，张牙舞爪，看起来像是要把对面那绿毛妹给咬死一样。
凉笙臭不要脸的说：“哎呀？那能怎么办呢？不如……你亲我一口，占我便宜一下，这不就扯平了嘛！”
“你，你！”明明是歪理邪说，却无法反驳。
不过……甄珠偷瞄了一眼凉笙的脸蛋儿，砸吧了几下小嘴，确实有些馋。反正对方都说那种话了，不如……
甄珠硬着头皮，抓住对方的衣领，“这，这可是你说的喔！”
不好，她不会真想亲吧？凉笙下意识的，就想别过头去。
结果，甄珠本来是想亲凉笙的脸蛋儿，但两个人都往左边偏转。就这么的……
“啾~”
一大只，一小只，都傻了，分开也不是，不分开也不是。
好尴尬……凉笙心中一阵害怕。自己，这，算不算是犯法了？等等，不对，是这个小萝莉强吻了她啊！

[WEB] 12 你得对我负责

“呜哇！”甄珠反应了过来，弹开，捂着自己的嘴巴，小手举在半空中，对着对面的绿毛妹乱比划，“凉，凉笙！你刚才占我便宜！”
不是，刚才被占便宜的是我啊！凉笙委屈说不出，“那，那不是你自己凑过来的嘛！”
甄珠停顿了一会儿，心里一阵乱捉摸。小孩子的头脑很简单，你看亲都亲了，凉笙虽然看起来挺轻浮但是总不能是不负责的那种女人吧？
于是，甄珠鼓起勇气，“喂！凉笙！你亲了我，你，你得对我负责！”
“我……？”凉笙欲哭无泪，“不是，就亲个嘴而已，又不会怀孕什么的……”
“那你就是不想对我负责喽！”甄珠眼睛一瞪，一副要碰瓷的样子，“那我现在就告诉我爸爸！”
草，有个爸了不起是吧……确实了不起，谁叫现在是拼爹的年代呢？
“别别别，我的小祖宗呦……”凉笙拉住对方的胳膊，“有话好商量，有话好商量，你爹那么忙……”
“那你说，你到底对不对我负责？！”甄珠就一副铁了心，要赖上凉笙的样子。
凉笙愁眉苦脸，“我负责，我负责还不行嘛……但是，你现在才十四岁，等你成年的好不好？”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：175”
“真的？”甄珠将信将疑，她看出来了凉笙是个“大忽悠”的本质，“你没在骗我吧。”
凉笙猛烈点头，“真的，真的啦！我是很靠谱的人嗷！”
嗯，这大概是靠谱被黑的最惨的一次。
“那行吧，”甄珠伸出右手，握成小拳头，翘起小拇指，“我们来拉钩！”
唉，小孩子就喜欢这一套。
凉笙也只能跟着伸出手，“行，拉钩，上吊，一百年，不许变！”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：178”
“谁变了谁就天打雷劈！不得好死！”甄珠大声的补充了这一句。
凉笙：“……”
麻了。哄个女人，不，甄珠这小屁孩根本不算是女人。哄个小女孩儿而已，怎么就，要付出生命的代价了呢？
这一刻，凉笙变身为坚定的“无神论”者。现在是科学社会，而且，建国之后就不许成精啦！天打雷劈，不得好死什么的，才不可能呢！
“好啦好啦，可以了吧？”凉笙松开了爪子。
甄珠满意了。
可凉笙嘴欠啊，非要凑过去问：“所以说，甄珠小朋友你是喜欢我吧？”
甄珠的身体猛的一震，脸上那本来都要消散了的红晕，再一次热烈了起来。不过，甄珠不是傲娇陆子清，她很大方的承认了，“对，我就是喜欢你！”
啊这，搬起石头，砸了自己的脚。
“什，什么时候呀？”凉笙不知道咋继续和甄珠交谈了。
甄珠不假思索，“从你给我看那些百合漫画开始的！”
凉笙此刻想给自己一巴掌，啊！误人子弟呀！要知道，一旦入了百合这个坑，就真的很难再爬出来了。
“那凉笙，你喜不喜欢我呀？”
完蛋，这么快就得听到这种送命题了吗？凉笙慌得一批。
甄珠看对方不说话，心里“咯噔”一声，很不是滋味。
这时候，她也突然想到了，好久之前在校园里，凉笙的手机壁纸，是一个长得特别帅气的黑色长发女生的照片。当时她还开玩笑问凉笙，是不是暗恋这个人哩。
所以，凉笙她不会真的是暗恋那个黑色长发女生吧？甄珠的内心一阵翻江倒海，很想问清楚。
“凉笙？”
凉笙深深呼吸了一口气。
对不起，顾羽七学姐，为了我们大家的美好结局。
“啊，我没有喜欢的人呀。”凉笙露出微笑，“我觉得一个人很自在哩。”
“真的？”甄珠很喜欢问这两个字。
凉笙用力点点头，撒谎已经当成家常便饭的她，完全可以进军演艺圈了，“真的，我骗你做什么？对我有没有啥好处。”
甄珠想了想，也是，如果凉笙真有喜欢的人的话，刚才也不会同意以后对自己负责，也不会同意等她成年之后和她谈恋爱了。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：182”
“那你从现在开始，得努力喜欢上我了！”甄珠很霸道的，伸出胳膊，圈住了身旁绿毛妹的脖子。
凉笙也可谓是大丈夫能屈能伸，“一定一定一定，我会很努力的啦！我们的小甄珠这么可爱，我，我一定会很快就喜欢上的啦~”
不就是情话吗？这不张口就来？不就是保证吗？一闭眼睛，一张嘴，扯谎，除了老天爷和自己知道是假的，还有谁会知道啊！再说了她做这些不都是为了大家好吗！
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：183”
哎呀，这好感度长得真是越来越慢了。凉笙抓耳挠腮，很是着急。毕竟，她担心夜长梦多，想要尽快把好感度刷满，让秋野荷子变得强大一些，这样就不用担心苏泽这个只会靠系统的使用什么阴招了。
她想的没错，苏泽确实是在憋坏主意，不过这一次不再是通过系统了，因为……秋野若子现在的能力，已经远不如从前了，甚至可能快要降到了（虽然这么说很不礼貌）和秋野荷子差不多的弱。
至于坏主意到底是什么嘛……苏泽最近在忙活着一些伪造的音频，和刻意剪辑过的视频。所以，大家大概是知道什么了吧？
苏泽现在，依旧在C市，和凉笙想的一样，苏泽，就是铃铛口中的那个大海。
“大海，你在做什么？”铃铛倚在门框上，注视着房间内苏泽忙活的背影。
苏泽没回身，“乖，你去休息吧，等会儿我过去陪你。”
铃铛没有走，呆滞的盯着苏泽的后背。
好久。
“爸爸，我饿了。”她突然开口。
苏泽的眼神中难得的流露出了真心实意的温柔，他转回身，像铃铛走过去，摸了摸对方的头顶，“等我一下，马上去给你做饭。”
“可是，我现在就好饿啊，哥哥。”铃铛忽然间又换了一种语气。
还不等苏泽开口，她抓住对方手腕，甩出一句冰冷冷的话，“大海，到此为止吧。”

[WEB] 13 吃同一根饼干

“小甄珠哇，我饿了。”凉笙揉着肚子。
这有心眼的绿毛妹，故意往甄珠身上倒。就差十几分好感度了，得快点解决了，最好的办法就是产生肢体接触了。
甄珠感觉到自己的肩膀突然沉甸甸的，一看，是凉笙的头靠在了上面。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：185”
“那我叫他们给你拿吃的。”甄珠对凉笙的主动靠近很是满意和欣慰。既然，她都愿意主动靠近我，那肯定多少是对我有点感情，毕竟嘛，我这么可爱。甄珠对于自己的脸蛋儿很是自信。
凉笙装乖，“甄珠，你对我真好呀，以后谁娶了你就是谁有福气。”
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：187”
唉，果然少女都喜欢这一套。凉笙说这些类似的话，已经要说吐了，她真觉得自己已经成为货真价实的海王了。
“那肯定是凉笙你娶我啊！”甄珠很大方。
凉笙赶紧附和，“对啊对啊对啊，我真的是很有服气呐！”
可怜的绿毛妹，现在已经为了长好感度，而不择手段了，什么话都往外说，只要能让对方心情愉悦，更加喜欢她就可以。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：192”
值了！这些情话值了！凉笙咬咬牙，为了早日取得胜利，她已经豁出去了。
“甄珠，你饿不饿？”
甄珠摇摇头，“我不饿，等会儿他们就会给你拿饼干吃了，你先吃。”
“啊……”凉笙做出很失望的样子，低下头，“我，我还以为有机会可以喂甄珠你吃饼干呢，看来，这是没有机会了啊。”
咦惹？！凉，凉笙刚才说是想要喂我吃东西嘛？
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：195”
我靠，临门一脚啊！就差那么一捏捏了！凉笙激动，不过她也清楚，这么一捏捏也不好上分。
“反正饼干是零食嘛，平常吃一点也没关系。”甄珠挠了挠脸，“所以你想喂我吃，也是可以的啦！”
正说着，门开了，几个保姆拿着六七盘饼干走了进来。她们进来之后，把饼干放在两个人跟前的桌子上，故意磨磨唧唧，还偷眼往绿毛妹和小萝莉这边看，意图明显。
甄珠不耐烦了，“干嘛呀，你们快点出去！”
她这一发脾气，那几个保姆才灰溜溜的走了。
凉笙拿了块芝士饼干，递到甄珠嘴边，“嘿，小鬼头，你先吃。”
甄珠憋不住笑，张开小嘴巴，咬住那块饼干。哇~她感觉，此刻她就是这个世界上最幸福的人了。
“叮~”好感度上升。
“甄珠对凉笙好感度：192”
凉笙又喂了对方几块，可是好感度再不见长了。
可恶，还有什么方式呢？她的大脑飞速旋转。
突然，金光一闪，因为，她看到了偶像剧必备的长条饼干，像个小木棍的那种。
她捏起一根，喂给了甄珠，甄珠张开嘴巴含住，凉笙松开手，可还没等甄珠咬上一口——
“姆~”
凉笙已经凑到了另一端，含住了饼干另一头。
甄珠瞪大眼睛，还没反应过来，凉笙就已经像个土拨鼠一样，“卡擦”“卡擦”“卡擦”的，饼干就已经被她吃下去了一半。
甄珠想说话，可是看着对方那淡绿色的双眼，她突然又不知道说什么好了。
眼瞅着对方的脸就靠自己越来越近，甄珠的心里在小鹿乱撞，“砰砰砰”的跳个不停。她怀疑自己的心是油皮纸糊的，要不怎么想敲鼓一样响。
“呼~”温热的气息打在她的脸上，甄珠顿时一阵眩晕，感觉自己迷失在这里了。
啊，啊……鼻子，鼻子蹭上来了。甄珠半眯着双眼，完全成了享受的姿态。
她不由自主的，也开始进食口中的饼干。慢慢的，她和凉笙的距离也只剩下不到一厘米了。
看着近在咫尺的漂亮面孔，甄珠第二次心动。
“叮！”好感度大幅度上升。
“甄珠对凉笙好感度：200+”
怎么自己以前，刚见到凉笙的时候，没有发现她长得这么好看呢？甄珠回忆起了，她和凉笙的相遇。
凉笙这边的情况就不怎么乐观了。她成了斗鸡眼，看着嘴巴前边的饼干，不知道是松开嘴巴好，等对方松开嘴巴好，还是继续吃下去，一直到碰到对方的嘴唇好。反正，选哪一个对于她来说都挺难的。
选择第一个，不太礼貌，甄珠肯定会失落伤心，甚至可能会生气耍小孩子脾气，更严重的话可能会降低好感度。
选择第二个的话，看甄珠这个架势，是肯定舍不得松开嘴了。所以，这条基本不可能实现。
选择第三个吧，她的良心又会受到谴责。毕竟，自己有喜欢的人了，还亲其他小姑娘确实不地道。而且，甄珠的年龄在那里摆着，她明知故犯的话，良心过不去啊，甄珠她才十四岁，还是个小孩子。
呸叽！她才没有炼铜癖好呢！
于是乎，凉笙斗胆，选择了……第二条。
拜托了，对面那个小萝莉，我们两个的清白全部都交在你手上了。
凉笙选择了敌不动，我不动的战术，保持着这个姿势，没动。还害怕对方看自己，索性就闭上了眼睛。
也大概过了不到十秒吧，凉笙感觉到嘴上软了一下，又快速消失了。
她瞬间睁开眼睛，发现面前的人儿没了，嘴巴前边的那一小截饼干也没了。完蛋，刚才那一下，肯定是又被占便宜了。
这已经是凉笙不知道第几次被美少女占便宜了，她表示很心累（？）。
“很好吃，谢谢你凉笙。”甄珠舔了舔嘴唇，满脸的满足。
阿哲，这孩子，不能要了，已经没有一开始那个纯情熊孩子的样子了。她现在，就是祖国的小黄花！
确实如此，而且甄珠现在很想装大人。
她掏出手机，“既然凉笙都已经和我订好了，并且愿意对我负责，那我就告诉我的父亲了。”
瞧瞧，多像一个成熟女人说出来的话啊，不过……
“什，什么？告诉你爸爸！”凉笙，她慌了。

[WEB] 14 时间管理大师

那我不完蛋了吗？凉笙心里开始打鼓，要是她真和她爸爸说了……她爸爸听到我是个女的，那我不就完犊子了吗？
“别呀，别呀，两个女孩子什么的！”
甄珠得意的甩了下头发，“哼！我早就和我爸说了，他没有反对哦。”
“你，你说啥？”凉笙瞪圆了眼睛，不可置信。真的吗？这本书里的大人，思想都这么开放的吗？！！
并不是，主要是因为那些大人们都是女儿奴，害怕女儿生气伤心不理自己而已。唔姆，安华父亲除外，顾羽七父亲也除外。
“那，他，就同意了吗？”
甄珠挑眉，点头，“对啊，他不同意也得同意，反正我乐意就行了！”
阿哲，好霸气的回答。
“那，你的意思是，要我现在见你家长吗？”凉笙内心忐忑。就算是甄珠的父亲接受了自己女儿喜欢的人是个女生的事实，那也接受不了自己的女儿连十六岁都没到，就要被别人拐走的这个事实吧？怕不是，见到他，对方得用眼神杀死她。
“再等等吧，甄珠……”凉笙伸出手，盖住了对方的手机。
甄珠再过头看凉笙，“为什么？”
“因为，因为呀，”凉笙真的太难了，“因为吧，你年龄还小嘛，你爸爸肯定觉得我不是好人呀，对不对？那他对我的第一印象肯定就不好了呀（呵，想多了，他对你的印象早就不好了），那他肯定就不认可我，那对我们的未来一点也不好，对不对？”
她这一番话，还真把甄珠说动了。
“好像……确实是这样？”
太好了！
“那，那我们去吃饭吧！”
金毛小萝莉这一关，总算是过去了，代价是两个吻。
接下来，换做谁好呢？
“时间管理大师”凉笙盯着手机屏幕，陷入了沉思。
猛然间，她发现自己一直以来都忽略了一个人——叶羽泽。是啊，自己因为已经是个弯女，已经给他找好下家了，那么，他们两个现在怎么样了呢？
不能给叶羽泽打电话，那就给何文诺打。
电话那头“嘟嘟”了两声，很快就接听了。
“喂！小子，进展的怎么样了？”凉笙开门见山。
对面那小子重重的叹了口气，“我看到是你打的电话，就知道你肯定要问我这个事儿。害，咋样，就那样。”
“那样？还没把叶羽泽追到手的意思呗？”凉笙恨铁不成钢。
何文诺委屈，“我，我想哭，真的。为什么我一片真心对叶羽泽，他，他，他却对我一点感觉啊？苏泽那家伙，一看就是个渣男，他却爱他爱的死去活来的。”
“唉，”凉笙也跟着叹气，感叹，“这大概，就是渣男的魅力吧。”
“渣男还能有魅力？”这是何文诺第一次听说。
凉笙耸肩，“你不懂，渣男反而更受人欢迎。毕竟嘛，大部分人有喜欢会甜言蜜语，还巧舌如簧的家伙。”
“有道理，”何文诺摸着下巴，“你得意思，就是教导我做个渣男喽？”
凉笙：“……”我总算知道你怎么追不到别人了，原来是理解能力有很大的问题啊。
“算了，你先和我说说，你最近是怎么追叶羽泽的吧。”凉笙揉着眉心。
何文诺那边磨叽了一会儿，好像有点难为情似的，“那个，凉笙啊，在我说这些事儿之前，能不能，先问你个事儿啊。”
“啥子事儿耶，你说呗，能回答的我都会回答的。”凉笙用手指头转着钥匙扣，悠闲自在的模样。
何文诺吧嗒了几下嘴，“我觉得，我妹白甄，她好像喜欢你诶！”
“吧嗒！”钥匙扣掉到了地上。
“你，你咋看出来的。”绿毛妹她慌了，结巴了。
话外之音其实是，你这么蠢的人，怎么看出来你妹喜欢我的。
何文诺挠了挠头，“她的手机壁纸是你和她的合照诶！我看到之后调侃她，她还笑着锤了我一拳头。”
“那为啥不能是姐妹情呢？”凉笙死到临头，依旧想能狡辩就狡辩。
何文诺的性格也是大大咧咧，什么都往外秃噜，“害，我告诉你吧，反正你也不算外人。我妹她的初恋啊，是个小姑娘！”
啊，这个啊。
“我知道这个事儿。”凉笙顺口就说出来了。
何文诺震惊脸，“你知道？哇，不会吧，她连这个都告诉你了？那我敢肯定了，她绝对喜欢你！”
这个，其实我也早就知道了。凉笙没敢说。
“你别下定论这么早哇，而且，现在重要的是你和叶羽泽两个人的事儿呢。”凉笙急忙开口，纠正了话题。
“唔，也是，”何文诺话锋一转，“不过，凉笙啊，你为什么执着于我追求叶羽泽这件事情呢？就算是因为你和我妹关系挺好之类的，那也不用这么上心吧？”
果然被怀疑了。凉笙早就料到了又这么一天，所以提前想好了说辞。
“实不相瞒，我也很讨厌苏泽。”她想好的说辞，就是实话实说，“因为，苏泽他，是个绝世大渣男！”
“哦！！”何文诺虽然早就料到了苏泽是渣男，但也很迎合对方得发出了大叫，“他渣男？他渣过你吗？”
凉笙大笑，“我这么聪明（臭不要脸的），怎么可能会相信他的鬼话，被他渣了啊？当然是我朋友啦，被他渣之后哭的可惨了呢。”
“原来是这样！”何文诺握紧双拳，义愤填膺，“那我就更不能让羽泽他和这个人在一起了！”
“这话说的，怎么？之前是想放手啦？”
何文诺回答的话，像个被伤了心的舔狗，“对啊，我为他做了这么多，他一个眼神都不肯施舍我。而且，他看苏泽的眼神中充满了幸福。我看书上写，爱也是一种放手，和一种成全嘛，他既然，那么喜欢苏泽，那我也只能成全他们喽……”
“可是如果苏泽只是想利用叶羽泽呢？”
何文诺瞬间激动，“不行！你指的是什么？”
凉笙具体也不知道怎么和对方解释，“这样吧，我给你支个招，如果，你真的还喜欢叶羽泽的话，接下来，就得按照我说的做。”

[WEB] 15 只会帮别人追妹的屑

“首先呢……然后……我们再……最后……到结局……你听懂了吧？”凉笙一阵加密通话。
何文诺似懂非懂，“大概，懂了吧？”
“你，我说的这么详细你都听不懂的话，那就真是个废物了。”凉笙说的口干舌燥，看对方那个木讷的反应，瞬间有点烦躁。
“懂了懂了懂了，我这就再把叶羽泽约出来。”
挂了电话之后，凉笙嘀咕着，“这叶羽泽也真是眼瞎，他是这几个后宫里面最不争气的一个了！真是，其他那些后宫怎么就没有他那么傻？”
秋野荷子很迎合的说：“那还不是因为我貌美如花，又会撩妹的宿主攻略的她们嘛~”
“你什么时候开始学会拍我马屁了？”虽然嘴上是这么损着，但是凉笙是挺受用的，大概这就是传说中的口嫌体直吧？
“话说，他们两个谈恋爱，你要去参和一脚吗？”
“去，必须得去啊！”凉笙一副操碎心老母亲的样子，“我既然对叶羽泽下不了手，那也不能便宜了苏泽这个大渣男。我既然不能让叶羽泽对我上升太多的好感度，那我就让叶羽泽对苏泽的心动值下降到无法查看。我既然不能让叶羽泽喜欢上我，那我就和这孩子做知心好闺蜜！”
凉笙一下子说了这么多话，有点喘不过气，抽了几口气才继续说：“有的时候，闺蜜对闺蜜的好感度，甚至会对男朋友的更高，不过，那就得看人了。叶羽泽这孩子嘛，做不了恋人，那我就尽力让他把我当成他的知心好闺蜜！所以，首先要做的，就是帮助他识破渣男真面目！”
“然后呢？”秋野荷子迫不及待的问。
“你等我喝口水，”凉笙“咕咚咕咚”的喝下去半杯水，摸了一把嘴巴，才接着往下说：“然后在他失恋的时候安慰他几句，再让何文诺过来安慰他，这就一石二鸟了。既让他对我产生了闺蜜情，上升好感度，又让叶羽泽多喜欢喜欢何文诺，多对苏泽的心动值下降一点。”
秋野荷子听后，锤了自家宿主的肩膀一下，“哎呦，还真有你的喂凉笙。”
“那是，也不看看老子是谁！”凉笙骄傲的挺了挺看起来更加骄傲的胸脯。
秋野荷子的注意力逐渐集中在不该集中的地方，她收回视线，低头看了下自己的胸前脂肪，嘴角抽搐着，不满的砸吧嘴，“为什么，我现在都比你高了，还没有你的……”
“还没有我的丰满是吧？啊哈哈哈！”凉笙发出狂笑，“在这个世界里，我认识的女生之中，也就董月老师，大小姐，安华，和花奈的比我大了，剩下还真没有！”
“这有什么好自豪的。”酸，很酸，这语气像吃了十五斤的柠檬。
凉笙天下床，换衣服，“不和你扯皮了，我要去看看叶羽泽和何文诺他们两个咋样了，他们俩约的地方离我家远着呢。”
“你小心失手。”
凉笙自信的甩头发，“我是谁啊，我可是撩人高手凉笙！我的学徒何文诺肯定也不能差到哪里去！”
“我记得，好像大多数时候，都是你被妹子们撩的瑟瑟发抖，不知道怎么动弹。”秋野荷子好心提醒。
被戳中痛处的凉笙，恶狠狠，“你给老子爪巴！”
在路上，凉笙又给何文诺打了个电话，确认了叶羽泽肯定来。
到了地方，看到了瘦瘦高高的叶羽泽和依旧很是喜欢霸总气质的何文诺。
“哈喽~好久不见呀~”凉笙一阵小跑过去，摆着手，冲他们打招呼。
“好久不见。”叶羽泽也摇着手，腼腆的笑。
何文诺耍帅的撩头帘，“好久不见凉笙小姐，你变漂亮了。”
凉笙的嘴角狠狠抽搐了一下，磨着牙，挤出一句，“你特么和谁学的这么油腻啊……”
“嗯？你说什么？”声音太小了，另外两个人都没有听到。
凉笙忙摇摇头，“没事没事没事，我们去吃点甜点吧，羽泽你也喜欢甜点吧？”
叶羽泽点点头。
凉笙故意选择了一家有情侣活动的甜品店。她在现实中没遇到过有这种活动的甜品店，倒是在这本小说里发现了不少。这，大概就是玛丽苏小说的魅力所在吧。
“就这家吧，他们家的蛋糕很好吃，你们也肯定会喜欢的。”
叶羽泽和何文诺两个人肩并肩，跟在凉笙的后面，凉笙率先开门，进去，还帮后面这两个男士扶着门。
“叮~”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：82”
唉，这大概是对同学很有礼貌的好感度吧。
三个人进来后，凉笙就很期待的看着前台服务生，期待着对方说出那个情侣活动。
结果……这人啥话也没说，就拿出单子让几个人点。
又等了会儿，这服务生还是没说，没办法，凉笙只能自己主动提出来了，“小哥哥，那个，你们这个店是不是有什么情侣活动啊？”
服务生点头，“是的，小姐，请问您和……”
他瞄了何文诺和叶羽泽两眼，觉得不太对劲儿，感觉这两个男生……？不对，那个粉色头发的是男生还是女生啊？反正，他觉得这两个人都不像是面前这个绿头发小姑娘的对象。
由于叶羽泽今天穿的比较男性化，一时之间还真让别人看不透他究竟是男是女。
“不是，是他们两个是情侣哦~”凉笙指了指那俩人。
服务生挠了挠头，他没感觉到这两个人之间有什么粉红泡泡存在，但是他却看出来了，那个金毛短发男，有可能是那个粉毛的舔狗。
于是乎，他向何文诺和叶羽泽投去了询问的目光。
叶羽泽听到凉笙两个人的对话，想要摆手否认，却被凉笙抓住了手，“喂喂喂，羽泽，你和我来一下。”
叶羽泽乖乖的，被凉笙拉走了。
“你晓得不，这个情侣活动的奖励是什么！？”凉笙神秘兮兮。
叶羽泽眨巴眼睛，“不知道……”
“我给你看哈，”凉笙掏出手机，一阵乱滑，找到后将屏幕怼在了小伪娘的脸前，“就是这个哦！”
瞬间，叶羽泽的眼神亮了。

[WEB] 16 我们接吻吧

“这种粉粉嫩嫩的小裙子，你难道……不心动吗？”凉笙摇晃着手机。
“咕噜~”叶羽泽吞了口口水，不出所料的，心动了。
其实凉笙也心动了，这么好看的小裙子，特别是这个是自己没看过的款式。
可是，没人陪自己用啊。突然，凉笙想到了，白甄对她的好感度不是也没有满200+吗？为什么不让何文诺把他妹叫出来呢？这不一石二鸟了吗？
“那你决定吧，我去找何文诺说件事儿。”凉笙把手机塞进了叶羽泽的手中，匆匆的跑到了何文诺的身边。
叶羽泽盯着手机里的小裙子，沉思了良久。
所以，究竟该选择尊严还是漂亮的小裙子呢？
这时候，他抬起头，看到了凉笙凑到何文诺耳边小声密谋的样子，还有何文诺那个……痴傻的笑容。叶羽泽微微一皱眉，心里竟然没滋味了起来，酸不溜丢的。
“何文诺……”叶羽泽控制不住自己的身体，快步走向了凉笙和那金毛仔那里，“那，那个……”
“怎么了？”何文诺刚才凉笙提到自己妹妹白甄还挺开心的，觉得她们两个有可能是两厢情悦，别提有多替自己妹妹开心了。
叶羽泽愣了下，心里更不是滋味了，这是何文诺第一次对他这么冷淡的说话。他握紧拳头，放在胸口处，“没，没事。”
“啊！所以羽泽你是不是想要这个小裙子呀？那你们……”凉笙很兴奋。
“我，不拍。”叶羽泽扭过头，明明刚才都想拍了，自己为什么又突然这么说？
“哗~”好感度下降。
“叶羽泽对凉笙好感度：81”
诶？怎么突然降好感度了？凉笙看了看低着头的叶羽泽，又看了看一旁眼神迷惑的何文诺，哦！她懂了！原来是吃醋了呀。
得好好利用这个误会。
“怎么突然又不想要了呀？那我帮你弄回来一个吧。”凉笙故意没说和谁，因为事后好解释是想和白甄一起拍。
弄回来一个？她怎么弄回来？叶羽泽偷看了何文诺和凉笙两眼，突然觉得这两个人很般配（被凉笙知道估计得吐了）。
“哗~”好感度下降。
“叶羽泽对凉笙好感度：78”
“谢谢你……”叶羽泽心中升起一股莫名的火气，却还不敢发出来。
“和我客气啥呀，我们是朋友嘛~”虽然被降了好感度，但是凉笙这一次却开心的不得了，因为呀，她看出来小伪娘叶羽泽吃醋了，这也就代表这孩子也是有一点喜欢何文诺的。
何文诺这个傻子，显然还没看出来这边气氛不对劲，还傻乐呵着给自己妹妹白甄发消息叫她来。
“喂，妹子，凉笙说要让我约你出来耶！还是甜品店呢，有情侣活动，你说她……是不是对你有意思呀？”
这一次，白甄竟然秒回，“把你们的位置发过来，快点，我马上过去”。
好家伙，何文诺本着助人为乐的好品质，给自己老妹儿白甄发了定位过去。
“事成之后，请你吃饭。”白甄只留了这简简单单的八个字，就匆匆的走出家门，取车。
果然，凉笙也有点喜欢她吧？坐在主驾驶上的白甄，手握方向盘，露出了满意的微笑。
而凉笙这边，还在僵持着呢，就等白甄来了，好解除误会了。
“话说，小姐姐~”凉笙趴在柜台上，笑眯咪的问前台服务生，“你们这个情侣活动都要做些什么呀？是说什么话吗？还是有什么动作？”
“啊，有的，得接吻哦。”
果然！甜品店情侣活动接吻果然是每一本玛丽苏小说的标配！
哦嚯嚯！凉笙捂嘴坏笑，偷眼瞟着身后叶羽泽的表情。不出所料的，变黑了。
哈哈哈，绝对吃醋吃到嘴巴发麻了！快点爆发啊吧孩子！
结果，这个软柿子，依旧憋着嘴没说话。
没办法，凉笙就随便找了个座位坐下，“先随便点点东西吃吧，等等白甄姐的。”
“白甄姐，她也要过来吗？”叶羽泽问。
凉笙点点头。
大概等了不多时，打扮依旧偏男性化的白甄推开了甜品店的大门。
“白甄姐！”凉笙朝白甄扑过去，一把抱住了对方的腰，“我好想你呦！”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：135”
“才过去两天而已。”白甄很高兴，拍了拍怀中绿毛妹的后脑勺。
“白甄姐姐，嘿嘿嘿~”凉笙在白甄胸前蹭来蹭去，“你看今天这家店有活动，那个奖品小裙子好漂亮，白甄姐你帮帮我呗？”
“该怎么帮你呀？”白甄妥妥的明知故问。
“诶嘿嘿，白甄姐你长得这么帅，委屈委屈……装我的男朋友呗？”凉笙扯着白甄的衣角，凑到对方耳边小声说：“但是要接吻做证明来着，不过没关系，白甄姐，你不是演员嘛，试一试借位呗，反正都是女孩子，蹭上一下也没多大关系。”
“哦？”还有这好事？白甄挑眉，“这可是你说的哦~”
到时候，真的亲不亲什么的，还不是我说了算。白甄哼声。
“走吧！”她把胳膊搭在了凉笙的肩膀上，大模大样的往前台走。
凉笙忽然间想起来了什么，拉了把对方，“等等，白甄姐，你不是明星吗？那，摘了口罩什么的，不会被人发现吧？”
白甄抬起手，敲了下凉笙的额头，“那你不想玩裙子了吗？”
呜哇，这个动作好有爱！凉笙揉了揉自己的脑门，“想……”
“那不就得了，走吧，姐姐陪你去。”白甄看起来很洒脱，丝毫不担心自己暴露身份。
可，凉笙担心呀。因为白甄暴露身份了，肯定会牵连到她的！到时候她的脸也上了新闻，其他少女再看到类似什么《新晋小花和她的女朋友》《某女明星在甜品店和一女子接吻》《知名女星公开出柜》等等等，那她不得完犊子了啊！
“真的没关系吗？”到了前台，凉笙愈发紧张了。
白甄吸了口气，摘下口罩，好看的嘴角向上挑，“我说没关系那就没关系，现在，我们开始接吻吧！”

[WEB] 17 她吻技超棒

没等凉笙有所反应，白甄一把揽住了对方的小腰。
“唔！”凉笙瞪大双眼，这是她这个假期被亲的第……已经数不清是第几次了。靠，为什么被占便宜的总是我！
不愧是有过女朋友的人，白甄的吻技就是好，亲的对方上气不接下气的。大概有个三十来秒钟，她才松开了对方。
“叮！”好感度大幅度上升。
“白甄对凉笙好感度：150”
重新呼吸道新鲜空气的凉笙，弯下腰，扶着腿，气喘吁吁个不停。心想着，这白甄吻技都这么厉害，那在床上打架岂不是会更……
前台的服务生都看傻了，他们规定的只是亲一下而已，谁知道这俩妹子竟然给她播了一段花钱才能看的某动作片前戏之一。
“可以给活动奖品了吧？”白甄瞧了瞧前台的桌子，提醒那已经呆住了的服务生。
这女服务生“嗯嗯啊啊”了几句，四肢僵硬的从柜子里拿出那件设计的挺漂亮的裙子，递给白甄。
白甄回身，就想给凉笙。
服务生却叫住了她。
好不容易呼吸变回顺畅的凉笙，听到服务生叫住白甄，心下一紧，还以为是对方的明星身份暴露了。
“小姐，等等，还有免费的小蛋糕你们没有拿。”
哦……原来不是暴露身份了，凉笙紧绷的神经松懈了下来。
白甄一只手拿着衣服，另一只手端着装着蛋糕的盘子，往凉笙这边走。凉笙有眼力见的，接过衣服，往对方身上一靠，白甄的胳膊也就顺势搭在她的肩膀上了。
服务生都看傻了，就更别说坐在一旁沙发上的何文诺和叶羽泽，两个人直接变傻批了，张大着嘴巴，一动也不动，像中邪了一样。
“喂，你们两个的表情怎么这么滑稽？”凉笙蹦蹦跶跶的走过来，朝这两个人挥了挥手。
何文诺率先反应了过来，慌乱的整理了一下领口，“没，没事儿。”
叶羽泽也紧跟着反应过来，看别人接吻，他却脸红了，不好意思的低下头，咬紧下唇。
何文诺趁着凉笙欣赏小裙子的功夫，偷偷给自己的表妹白甄竖了个大拇指。牛逼！
白甄笑笑，没说话，但是心里很是得意。
而一旁的叶羽泽，也终于知道了，原来凉笙参加活动，指的是和白甄接吻啊？自己，错怪她了……想法真是龌龊！叶羽泽不禁暗自懊悔。
“叮！”好感度大幅度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：92”
凉笙偷笑，这一次真的是一箭双雕，看这个好感度，叶羽泽应该也渐渐地要把她当成真心朋友了吧？只要自己努力，好朋友对好朋友的友情，也可以和爱情差不多重要！
“呐~羽泽！”凉笙忍痛把小裙子递到了叶羽泽面前，“刚才说好的我参加活动，把这个得来的小裙子给你的，送你啦！”
叶羽泽赶忙摇头，双手也摆动个不停，“不不，我不要，真不要，凉笙你也喜欢这个裙子吧，我不能要的！”
自己刚才都做出错怪对方的蠢事了，而且还暗暗埋怨凉笙，觉得对方是个绿茶之类的，现在，她却想把自己也喜欢的小裙子送给他……想到这，叶羽泽更加愧疚了，这种愧疚，也引发了好感度的上升。
“叮~”好感度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：98”
“啊，你不要的话，就要错过这么漂亮的小裙子了哟！”凉笙依旧在装模作样的坚持。
叶羽泽再三推脱，凉笙成功全身而退，把小裙子收入了自己的囊中。这孩子，真讲究，凉笙越看叶羽泽越稀罕，像是看自己的女儿，啊不，儿子，也不对，反正就是像看自己的孩子一样越看越得劲。
“喂，何文诺……”叶羽泽吃了几口蛋糕后，还是忍不住了，他戳了戳何文诺的胳膊，别扭了一会儿，说：“我挺喜欢那个裙子的，要不……拜托你和我去一下吧。”
何文诺一听，瞬间精神抖擞，他巴不得和自己的“女神”多来点肢体接触呢！
“好！可以！没问题！”同意三连都出来了。
凉笙扶额，在何文诺经过她的座位的时候，她狠掐了一把对方的大腿。何文诺吃痛，就低头去看罪魁祸首凉笙，凉笙就恶狠狠的瞪了他一眼，指了指自己手中的手机，暗示对方记得看手机里她给他发的消息。
何文诺再傻，也能看得懂这么明显的暗示。他掏出手机，打开，看到了凉笙发过来的一段话。
“等下接吻的时候，亲一下，晴天点水点到为止，两三秒就足够了，最好一秒结束，千万不要拉着人家不放，小心被讨厌！还有，亲完他之后，记得要抱个歉，千万别意犹未尽的样子，要表现出特别淡漠的感觉。现在先别问我为什么，信我就照我说的做，回去再和你解释。”
何文诺有些犹豫，不过看了看自己那魅力四射的妹妹，都拜倒在了凉笙的石榴裙下，他悟了，听这个女人的绝对没毛病！
“你们二位……是情侣？”服务生将信将疑。
为什么刚才来了一对打眼看，像是一男一女，仔细看又像是两个女的的，现在又来了一对打眼看像是一男一女，仔细看又像是两个男的的呢？
“是的，我们是情侣。”何文诺点点头，他知道叶羽泽总爱害羞，所以替他回答了。
“那……”服务生想说流程。
何文诺一摆手，“不用说，我们刚才听到了。”
说完这句话，何文诺轻轻抓住叶羽泽的肩膀，小声说了句“失礼了”，就贸然亲了上去。他听凉笙话的，飞快的那么一下，就立刻站直了。
“抱歉啊。”何文诺装作很冷静的样子，虽然他心里有烟花在炸裂。
服务生愣了愣，那个吻也太快了吧。不过，她还是看到两个人亲上去了，也不想为难顾客，就麻溜的从柜子里取出裙子，交给了何文诺。
何文诺接过裙子，放到叶羽泽的怀中，转身，“走吧，既然已经拿到裙子了。”
啊，他为什么这么冷漠？大概人都是蛮鉴的吧，一直在拒绝何文诺追求的叶羽泽，此刻脸上竟然出现了落寞的神色。

[WEB] 空

发错了，直接看下一章。

[WEB] 18 性别用来区别厕所不区别爱

“呦呵~看起来是被冷落所以不高兴了。”凉笙暗戳戳的用胳膊肘碰了身旁的白甄几下，笑着指向何文诺叶羽泽那边。
白甄搂住她的脖子，手很自然的搭在她肩膀上，“嗯哼~你对他们看起来很感兴趣哦。”
凉笙抓着对方的胳膊，“诶嘿~我就是那种喜欢看别人谈恋爱的人啦。”
“那么……”白甄俯在凉笙的耳边，“你对自己的恋爱呢？不感兴趣吗？”
呜哇，凑的太近了，这大姐姐的身上也太香了吧！凉笙装着傻，摸了摸脑袋，“诶嘿嘿，自己嘛，还没遇到合适的呢。”
还没遇到合适的？白甄的脑中浮现出顾羽七的模样，凉笙不是喜欢这个女人吗？
“也就是说，我们的小凉笙没有喜欢的人咯？”白甄揩油似的揉了把绿毛妹的脸蛋儿。
凉笙的眼神躲闪起来，也没犹豫几秒，立刻就回答：“嗯，是呀，我没有喜欢的人。”
为什么要骗人呢？白甄不解，她这谈过恋爱的人能看出来，凉笙看顾羽七的眼神和其他人有点不一样。
凉笙不是这么想的，她知道自己很喜欢顾羽七学姐。但是，她的人生，也并不是非她不可，当然啦，能和顾羽七学姐在一起就更好了，不能也没关系，虽然会有点难受。大概是有点渣女吧，但她只是想找一个对自己很好的女生做伴侣而已。
这时候，何文诺和叶羽泽回来了，叶羽泽的怀中抱着小裙子，看起来并不是很开心。
“哇哦~羽泽穿上这个小裙子，肯定特别漂亮！”凉笙说着一些奉承性质的漂亮话。
“谢谢，谢谢。”听到了夸奖，叶羽泽的精神稍微能好点了。
桌上的气氛有些尴尬。
“那，那我们吃蛋糕吧，吃蛋糕嘿嘿嘿……”凉笙拿起一枚小蛋糕。
她吃了两口，剩下三个人才开始吃。
凉笙纳闷，何文诺和叶羽泽两个人气氛微妙还能理解，为什么事外人白甄也跟着呆滞皱眉啊？
其实，白甄是在琢磨凉笙到底喜不喜欢顾羽七这件事儿。她本来以为凉笙喜欢顾羽七，但今天一看凉笙这个态度，又不太确定了。
“咳，吃饭怎么能不聊天捏。”由于太尴尬，没有一个人说话，凉笙的额头上冒了汗。
其他三个人的目光，齐刷刷的落在了凉笙身上，可依旧没有一个人说话，他们，就这么直勾勾的盯着凉笙看。
麻了，凉笙冒汗冒的更严重了，干啥呀这么看她，像是饿了八天八夜的丧尸好不容易看到块肉一样，怪吓人的嘞。
她松了，“那，那个，你们继续想你们的。哈哈，吃饭嘛，不应该说话。食不言，寝不语，莫得错！”
她说完这句，就低下头，往嘴巴里猛塞了一大块蛋糕。
“呃，咳咳！”塞的太大了，凉笙嗓子也细，狼吞虎咽的也没嚼碎，噎的凉笙一阵猛烈咳嗽，吃嘴里的蛋糕都差点吐出来了。
“没事吧？”白甄帮凉笙拍着背，又指着水杯，示意让自己表哥把水拿过来。
哎呦，有了妹子忘了哥，这可真是重色轻友嘞。
虽然心里不是滋味，但何文诺依旧把水杯快速的递给了白甄。
白甄接过水杯，关切的往凉笙嘴边送。
此刻，何文诺的注意力也集中在了凉笙身上。本来也很关心凉笙的叶羽泽，突然就看到了身旁的何文诺的目光死死黏在凉笙身上。这么的，就很不是滋味，觉得嘴巴里酸酸的。
确实，之前不管到哪里，何文诺的目光都总是黏在他身上的，不离不弃。而今天，何文诺却一直在观察着凉笙，这着实让叶羽泽受不了。一直对自己好的人突然对别人好了，是谁都受不了吧。
而凉笙咳嗽完，一抬头，就看到了叶羽泽怔怔的盯着何文诺的眼神。哦豁！她抽出一张纸巾，擦了擦嘴巴，眼睛瞪得像铜铃，这有情况啊这是！
实际上，何文诺不过是在盯着自己的表妹和凉笙的肢体接触看而已，他非常好奇这两个人发展到什么地步了。
吃醋了，这伪娘绝逼吃醋了，看眼神就能看得出来。凉笙赶紧想表明立场，别让叶羽泽再次误会了。
“羽泽呀，陪我去买个芒果慕斯吃呗？”凉笙主动发出邀请。
另外两个人也知道怎么回事儿，一个知道绿毛妹在帮他追媳妇，另一个知道自己喜欢的人在帮他哥追一男人。
叶羽泽左看看右看看，发现另外两个人一言不发，他也不好意思说什么，就站起来了，“好……”
两个人走到离前台还有些距离的时候，凉笙突然开口，“羽泽，如果你听别人说，我喜欢女生，你……会怎么想我呀？”
“啊，啊？”叶羽泽被这突如其来的话问懵了，“什，什么意思呀。”
“就是，如果我是同性恋，你会怎么想我？”凉笙又问了一遍。
叶羽泽的心“砰砰砰”的剧烈跳动着，他心里有一个想法，那就是凉笙不是在问他，而是真的在和他说自己的性取向。
“喜欢男生女生这种事情，不管喜欢谁都没错呀。”叶羽泽有点嘴笨，支支吾吾的，“我不会怎么想凉笙的，毕竟……”
我也喜欢同性，这句话终究是卡在嘴边没说出来。
凉笙微笑着点点头，拍了拍胸脯，一副如释重负的样子，“啊，那就好，还以为羽泽会因为这件事而疏远我呢。”
“怎么可能了啦~”叶羽泽摸了摸后脑勺。
凉笙继续点头，很郑重，“没错，性别只是用来区别厕所的，而不是用来区别爱的，我喜欢女生没有错，因为我没给任何人造成损失或者是伤害了任何人。”
这些话，简直说到叶羽泽心坎里去了。
“叮！”好感度大幅度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：113”
这种认同感，感觉没有过了。
“所以……”凉笙莞尔一笑，“其他也是一样，想成为女孩子的男生没有错，想成为男孩子的女生也没错。就算男孩变成了女孩，女孩变成了男孩，他们也没有伤害任何人。”

[WEB] 19 姐姐我有不可描述的欲望

“叮！”好感度大幅度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：135”
刚才那些话，是凉笙在认同他吧？好久都没有人和他说这种话了……叶羽泽激动的脸都红了。
“谢，谢谢你！凉笙！”叶羽泽支支吾吾，“你，你也要幸福！喜欢女孩子没有错！”
叶羽泽回头看了眼坐在座位上的白甄，吞吞吐吐的说：“我，我觉得白甄姐就挺不错的。”
“e m m我也觉得白甄姐很不错。”凉笙又说了模棱两可的渣女话。
“嘿嘿，是吧？”天然呆又心思单纯的叶羽泽，还以为凉笙是有点喜欢白甄。
他是挺喜欢白甄这个大姐姐的，温柔，对他也挺好的，还夸的漂亮，比女孩子都漂亮（这才是重点）。
趁着这股劲儿，凉笙又赶紧给那么金毛傻总裁美言几句，“我觉得何文诺吧，他也挺不错的。”
叶羽泽怔住，羞答答的低下头，“何文诺……人确实好的。”
“滴~”好人卡。
恭喜何文诺获得一张好人卡。
凉笙扶额，这孩子难道还没发现自己其实也挺喜欢何文诺的吗？都吃醋了还感觉不到吗？
“呐~来四份芒果慕斯……”凉笙拿起手机，准备扫码支付。
“不行，三份吧。”叶羽泽阻止，“何文诺他对芒果过敏。”
诶——好像……
“你怎么知道的呀？”凉笙脸上挂着八卦的笑容，她最喜欢听这些事儿了。
叶羽泽知道对方这语气是在调侃他们两个，有些不好意思，“和，和他一起吃饭的时候，他告诉过我的。”
“诶嘿嘿~”凉笙笑眯咪，“他说了一次，羽泽就记住啦？”
叶羽泽慌了神，“我，我这是记忆力挺好的。”
呦~这孩子还有点傲娇性质呢。
“好哒~”凉笙也不难为对方了，兔子急了还咬人呢，别一下子逼过头了，爱情这东西，得慢慢来嘛，“那我就点三份喽。”
两个人拿着三盘芒果慕斯，回到了座位上，凉笙开着玩笑的说：“何大总裁芒果过敏呀？”
“嗯，嗯？你怎么知道的？”何文诺诧异。
凉笙贱兮兮的用眼角夹了叶羽泽方向那边几眼，“这不，羽泽记忆力挺好的，就和我说了。幸好告诉我了，不然就要浪费钱嘞。”
何文诺一听，这“舔狗”，真的是感动坏了。女神竟然记得我芒果过敏呜呜呜~我提了一次我芒果过敏女神竟然记住了呜呜呜~好感动啊我呜呜呜~
瞅给孩子乐的，凉笙也跟着笑，实际上心里在骂何文诺没出息。
白甄吃了几口芒果慕斯，叹了口气，“唉，不能再继续吃了，我得保持身材……”
凉笙扭头打量了一番白甄的身子，憨笑，“白甄姐是要减肥吗？不用呀，我觉得白甄姐身材特别好，应该多吃点，太瘦了，多吃点，这么瘦我心疼。”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：152”
“就你会说话。”白甄宠溺的掐了掐凉笙的脸蛋儿。
“诶嘿~”凉笙推了推白甄面前的蛋糕，“所以说，白甄姐你再吃点啦~”
“不行哦，再胖一点就不上镜了，”白甄伸手摸了摸自己的小蛮腰，“这些慕斯……”
“啊……既然这样子，那就给我吃吧！”凉笙秉承不能浪费粮食的原则，主动把白甄吃了几口的慕斯端到自己面前，吃的津津有味。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：160”
“咳，凉笙，这可是我吃过的哦。”白甄罕见的微微害羞。
凉笙鼓着腮帮子，嘴巴里塞满了蛋糕，看起来像一只屯粮的小仓鼠，“辣，辣有啥！我才不嫌弃白甄姐捏~白甄，白甄姐森上香香滴~嘿嘿嘿~”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：161”
真的是，傻fu fu，怪可爱的。白甄是越来凉笙越喜欢，觉得这个绿头发小女孩真的好单纯（指的是手机里一堆圣洁图片吗？），好卡哇伊啊~
“喂——”白甄猛然凑近凉笙的耳朵，“凉笙小妹妹~你这么可爱，小心姐姐忍不住了哦~”
凉笙打了一个大大的激灵，慌忙捂住耳朵，脸红了，“白，白甄姐，你说什么呢？”
白甄意味深长的笑，揽住对方的脖子，小小声的说：“姐姐我啊，可不是那么单纯的人呢~二十多岁了，还单身，总有点不可描述的欲望。”
凉笙开了这么多年的火车，能不知道白大明星是什么意思吗？能不知道她在暗示自己什么吗？
“姐，姐姐，那也要等到我成年的，才，才能帮你嘛……”不知怎么的，凉笙鬼使神差的说出了这句话。
这回换白甄发愣了，好一会儿，她遏制不住的，捂着嘴，笑到身体发颤。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：166”
“凉，凉笙，你也太有意思了。”白甄笑到满脸通红。因为她千算万算也没想到，凉笙的回答会是这样的。
直接给凉笙笑蒙了，不然她咋回答啊？都是成年人了，又没有女朋友，你说这玩意儿不就是想和我……啊不对！凉笙猛然想起，她身体是未成年。
“别，别笑了白甄姐，笑的我都不好意思了。”凉笙小声嘀咕着。
慢慢的，白甄停止了大笑，她揉着凉笙的脑袋，“记住啊，凉笙，这东西只能和喜欢的人做。”
“我知道，”凉笙点点头，“可是，谁知道我以后喜欢的人会是谁呢？”
是啊，她也不敢保证，对顾羽七的喜欢会持续多久。自认为，自认为吧，是会一直喜欢的。
不过，她现在的主要任务是攻略少女们，儿女情长什么的暂时往后边靠一靠，等她解决完了，她再好好享受恋爱。
所以，抱歉啦羽七学姐，我只能暂时撒谎说自己没有喜欢的人了。
白甄思索了一会儿，更加不坚定她认为凉笙喜欢顾羽七的想法了，难不成真的是她看走眼了？其实，仅仅只是那个叫顾羽七的女生，单方面暗恋凉笙而已？或者是凉笙知道她喜欢她，她只是在追求凉笙而已？

[WEB] 20 真的遇到鬼了

“害，我才十七岁耶，白甄姐！”凉笙看着白甄凝重的表情，不知道怎么回事儿，“早恋什么的，不好。”
白甄敷衍的点点头，还在想着自己的心事。对于她来说，自我感觉顾羽七就是她最大的情敌了，毕竟弱受小姑娘都喜欢帅帅的大姐姐。
白甄和顾羽七差不多算一个类型，不过她比顾羽七更加男性化一点，但是，她没有顾羽七漂亮，也没有顾羽七脸庞精致。
吃完了蛋糕，本来应该就此回去了，但是凉笙不甘心。
一是叶羽泽对何文诺的态度变化依旧不是很大，二是她刷白甄和叶羽泽的好感度不够高，她也并不是很满意。
“诶，反正现在正放假呢，大家……出去玩一玩？”
“去哪？”那兄妹俩异口同声。
去哪？这可就伤脑筋了，凉笙想破脑袋都没想出来。
“不如去，去鬼屋玩？！”凉笙又说出了狗血剧必备剧情中“去鬼屋”的必然情节。
凉笙暗示了何文诺一眼，意思让他进鬼屋保护叶羽泽，展现男友力。何文诺这傻子，这一次瞬间就悟了。
“是啊，鬼屋挺好玩的，妹，你也想去吧？”
白甄早就看透了他的那点小心思，“行，反正我今天没什么工作，去吧。”
“那羽泽……”凉笙期待的看向叶羽泽。
叶羽泽这种傻乎乎的孩子，好不容易交到凉笙这种和他观点一样的朋友，必然是乐意一起去玩，他立刻就同意了。
“我，我也没什么要做的事情！”
太好嘞！
如果她知道接下来会遇到谁，估计就不会这么开心了。
大概就到了旁边的游乐场不远处，凉笙就看到了一个熟悉的身影。
“鬼！”凉笙从牙缝里挤出这么一句。
不是鬼，是苏泽这狗皮膏药。
凉笙拉住白甄，转身就想跑。
但是，苏泽眼尖啊，她还没等转身呢，刚拉住白甄的胳膊而已，就被苏泽发现了。
“啊，凉笙同学，好巧！”
这熟悉的官腔，再次出现了。
“是啊，真的巧！”巧打上双引号的那种巧，凉笙说这句话的时候几乎是咬牙切齿。
苏泽丝毫不慌，也不嫌丢人，凑合上去，“你们是来玩的吗？正好，我一个人来玩，可以和你们一起吗？”
“不可……”何文诺竟然比凉笙快一步出声，不过他直说出一半，就停下来了，转而看了看身旁叶羽泽的脸色，默默地把后半句话给吞了回去。
啧，何文诺这个傻子。凉笙也看了看叶羽泽，也没敢拒绝苏泽，她害怕叶羽泽对她好不容易产生的“革命友情”就此消失了。
唉，这年头真难混，既得摆弄爱情，又得搞友情，左右逢源这个词，已经是她身上不可能摘下来的标签了。
“行……”凉笙恶狠狠的瞪了眼苏泽。
苏泽露出得逞的微笑。
这是倒霉的第一件事，还有倒霉的第二件事。
她，又遇到了倪思涵。
倪思涵可不是靠系统，她是单纯在要出门的时候看到凉笙了，然后悄悄跟着凉笙进了甜品店，坐在了离他们不远的位置上。
所以，她和何文诺在一块窃窃私语，和白甄接吻什么的，都被倪思涵看到，并且拍了下来。
“呵呵……”
倪思涵觉得，如果把这些照片给其他少女看，那好感度一定会大打折扣吧？这一趟，真的是赚着了。
后来，他们去游乐场，倪思涵再次跟上，并且绕了个圈，在前边等着他们，装成了偶遇。
“啊！凉笙，好巧！”
凉笙：“……？”你们都是一个培训基地出来的吧，怎么连打招呼说的话都一毛一样，要不要这么离谱？
“对！太巧了！”凉笙直接被气笑。
可怜的绿毛妹，还不知道自己被偷拍了。
“我一个人来这里玩，都没有人陪我，我可以和你们一起玩嘛？”倪思涵用力眨巴着眼睛，做出自认为很可爱的表情。
瞧瞧，第二句话也一模一样，果然是一个培训基地出来的学员。
我能说不同意吗？你都这么问了。凉笙捂脸，哭唧唧，同意，“行，你跟着我们一起吧……”
“太好了！”倪思涵表现出很开心的样子，挽住凉笙的胳膊，并且明知故问，“那我们去哪里玩呀？”
凉笙指了指前方，“鬼屋。”
“呀！”倪思涵假惺惺的捂住嘴，叫了声，露出怯懦的表情，“人家，人家很害怕这东西呢。”
凉笙听到这句话，瞬间来了精神，“那要不，我们进去玩，你在外面等我们一会儿。”
这怎么行啊，倪思涵赶紧说：“我还是和你们一起进去玩吧~这来都来了，肯定都得和大家玩个遍嘛。”
凉笙瞬间泄气。
到了鬼屋门口，凉笙硬着头皮看了看上面的假骷髅，猛然间想起刚穿越到这本书中，陆子清大小姐请她去游乐场玩，进到鬼屋被鬼屋支配的恐惧。
“咕噜”她偷偷吞了口唾沫，生怕被旁边人看出来自己害怕，是个小怂货。
可心思缜密的白甄还是看出来了，她用力抓紧对方的手，轻声说：“别怕，我在你旁边呢。”
“我，我没有怕……”凉笙说这句话的时候明显底气不足。
六个人进到了鬼屋门口，和工作人员说了几句，工作人员交代了几句事项，就放他们进去了。
“呼~”
刚进去，迎面，就是一阵冷风，凉笙瞬间打了个哆嗦，弓起腰，像是一只遇到危险的小猫。
往里面走了走，竟然并没有什么吓人的东西，也没有什么装神弄鬼的工作人员突然窜出来，只是这里比外面稍微冷了点，光线稍微暗了点罢了。
渐渐的，凉笙不怎么害怕了，甚至壮起胆子说：“这也不吓人呀，真是，被骗了……”
还装出一副很失望的样子，恨不得告诉别人自己的名字其实叫“凉大胆”，什么也不害怕。
乌鸦嘴，加上吹牛逼，她很快就遭报应了。
“嗷！”
那装神弄鬼的工作人员，突然就从一个相框里窜出来了，正好就和凉笙离得特别近。
“妈妈呀！！！”凉笙一蹦三尺高。
倪思涵虽然只是被吓了一跳，但很快就好了，可她也拼命尖叫，转过头，想扑到白甄怀里。

[WEB] 21 原来你们两个是基佬！

可是……
倪思涵一抬头，看到……被尬住。
凉笙正紧紧的缩在白甄怀里，白甄正公主抱着她。
倪思涵：“……”又被抢先一步了。
“不害怕，不害怕~”白甄的声音很温柔。
好娇小的一只啊~可不是，对于身高一米八的白甄来说，身高才一米六五的凉笙？可不是看起来很娇小可爱嘛~
而苏泽那边，还在犹豫着跟紧白甄还是跟紧叶羽泽。他看了看这两个人的心动值，最终还是选择了白甄，毕竟叶羽泽对他的心动值还是蛮高的。
而倪思涵呢，她虽然看到了白甄亲吻凉笙，和何文诺同凉笙咬耳朵，但并没看到叶羽泽和何文诺亲吻的画面，那个时候她去了趟洗手间。
既然白甄不行，那就去攻略叶羽泽吧！她抱着这样的心态，凑近到叶羽泽那边。她在路上打量过叶羽泽一阵，虽然有些娘炮，不过身为男人来讲很好看。总算有个男人可以攻略了，倪思涵甚是满意。
而何大总裁，被突然出现的“鬼”吓得哇哇大叫，就算这样，他还想着保护叶羽泽，一把推开工作人员，拉着他的“女神”嗷嗷往前跑。那可怜的工作人员，被推的一个没站稳，坐了个屁股蹲。就这他心中还暗自窃喜呢，多亏没遇到脾气暴躁的那种，直接上来给他一拳的。
看到“鬼”坐屁股蹲，除了匆匆追赶何文诺和叶羽泽的倪思涵之外，其他三个人都愣住了，场面一度十分寂静。
“你，你没事吧？”凉笙缓过神来，拍了拍白甄的肩膀，示意对方放自己下来。
工作人员被问的也尴尬起来了，一翻身跳起来，拍拍屁股落荒而逃。
“那我们……继续往前走？”凉笙摸了摸脑袋。
再说何文诺这边，他拉着叶羽泽一阵狂奔，快到好几个工作人员都没反应过来，都没来得及迈开腿出去吓他们。而倪思涵呢，也穿着高跟鞋，跌跌撞撞的跟在他们身后，气喘吁吁的跑。
终于，叶羽泽的脚崴了一下，摔倒在地上。
“你跑什么……”他用幽怨的眼光看着何文诺。
何文诺停下脚步，看到自己的“女神”受伤，他也很自责。一个大男人，害怕这些假鬼做什么。
“羽泽……”何文诺刚欲蹲下身检查叶羽泽的脚腕。
“呀！”后方传出一声惊叫，“你，你受伤了吗！”
倪思涵大呼小叫着，挤开何文诺，蹲到了叶羽泽面前，撸开对方的裤腕，继续用那种一惊一乍的语气说：“呀，都肿了呢，你也真是不小心（最后这一句是看着何文诺说的）。”
叶羽泽听到有人帮他教训何文诺了，再加上刚才何文诺和凉笙那么亲密，突然心中就出了口气。
“叮~”爱慕值上升。
“叶羽泽对倪思涵爱慕值：0.5”
倪思涵很是得意，越看叶羽泽这孩子越得劲。
“我……”这说的何文诺更加自责了。
“接下来该怎么继续走啊。”倪思涵也就轻轻碰了碰小伪娘的脚腕，却让对方疼的皱眉了。
何文诺左思右想，最后背过去身子，蹲下身，“我背你吧，羽泽，然后，我们出去之后，我就送你去医院。”
倪思涵也没往其他地方想，赶紧示好性的扶起叶羽泽，“是啊，快点出去吧我们，你脚腕看起来肿的不轻。”
“叮~”爱慕值上升。
“叶羽泽对倪思涵爱慕值：1”
啊，这上升的也怼慢了。
叶羽泽不情不愿的趴到了何文诺的后背上，何文诺紧紧抓住对方的腿，缓缓站起，站稳之后，他还掂了一掂后背上的那人。
何文诺没有再说话，沉默的向前走着。
这下，换成叶羽泽忐忑不安了。
是我刚才埋怨他的时候，语气太重了吗？还是我刚才对他的态度不太好？他不会生我气了吧？或者是我伤他的心了？还是说……他不喜欢我了？
想到这，叶羽泽赶紧摇了摇脑袋。怎么可以这么想，这么担心对方喜不喜欢自己干嘛？反正，他也不喜欢他，他喜欢的是苏泽，他巴不得何文诺不喜欢他呢！叶羽泽继续用言语，欺骗着自己，和自己的感情。
走着，走着，何文诺终于出声了，不过，他好像忘记了，不，他就是忘记了还有倪思涵这个人的存在。
“羽泽，你有喜欢的人吗？”
趴在他后背上的叶羽泽，被这突如其来的问题问的一愣，半晌后才吞吞吐吐的回答：“没有啊。”
“哼，小骗子。”何文诺的语气中满是无奈和不甘，“喜欢一个人的眼神是藏不住的，我这方面知道，你骗不了我的。”
倪思涵听了这些话，总算意识到这两个男人之间的气氛有些怪怪的了，她不得不往“耽美”的方向开始想。
不，不可能的吧？周围都这么多蕾丝边了，怎么可能还有基佬存在呢！倪思涵开始自我安慰。
可是……
“你看他的眼神啊，就像我看你的一样呢。”何文诺苦笑着。
倪思涵如当头一棒，谁，谁和谁？为，为什么？她刚才是不是听错了？她震惊的看着自己眼中的两个“凯子”，陷入了深深的震撼之中。
所以说，何文诺，这个看起来特别高大帅气，并且还多金的总裁，喜欢的人是叶羽泽吗？那，那他话里的他又是谁呢？倪思涵感觉自己在宇宙中旋转着。
“我不知道你在说什么。”叶羽泽依旧嘴硬。
而倪思涵这边，依旧在震撼之中，她到现在还自我欺骗，万一何文诺口中的“他”指的是女生呢？一个是基佬的话，总不能另一个也是基佬吧？
恭喜你，猜对了。
“不用骗我啦，羽泽，那个男人我知道是谁。”何文诺眼圈红了。
倪思涵张大嘴巴，傻在原地。所以，果然是男人吗？哪个男人啊，难不成是……苏泽？
恭喜，有一次猜对啦！
叶羽泽仿佛也认命一般，“是，好吧，你说的没错。”
“苏泽他到底哪里比我好呀！”何文诺发出低吼，“我哪里都比他优秀诶！为什么不选择我呢？”

[WEB] 通知

小病娇花奈的人设图已在人设卷更新，请查收～

[WEB] 22 紫微！你别走！

何文诺的这个问题，也是叶羽泽纳闷的，是呀，为什么何文诺比苏泽优秀那么多，而且比苏泽对自己好，自己却更喜欢苏泽呢？
一旁的倪思涵都听懵了，好家伙，我不应该在车里，应该在车底，是吧？你们这对男人，就这么当着我面秀恩爱，这真的好吗？
“喜欢这种东西，我也说不清楚，对不起……何文诺。”叶羽泽再一次拒绝了何文诺。
何文诺咬着牙，鼻子发酸，这是他第一次碰壁，怎么也不甘心。
他们率先出了鬼屋，何文诺依旧背着叶羽泽，而看懵了的倪思涵停下脚步，没有跟上他们，选择等待凉笙他们出来。这一对，太不正常了，比凉笙他们那边还不正常，所以还是以后再说吧，先攻略白甄试试看。
而凉笙这边，除了扮鬼的工作人员很吓人之外，凉笙一惊一乍的尖叫声也很吓人，“啊！鬼！我草！”
苏泽的耳膜表示很难受，但是白甄却紧紧的把凉笙搂在怀里。
苏泽本来是想在白甄面前展现男友力的，结果，直接被自己攻略对象抢了风头。比他个头还高的白甄，男友力爆棚。
“白甄姐~你好可靠啊，好帅哦~”凉笙再一次对着白甄的脸泛起花痴来。
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：170”
苏泽根本就没机会展现男友力，白甄全程不害怕，还充当了保护小女孩儿的角色，一只手搂着凉笙的肩膀，另一只手握住凉笙的小手。
苏泽：“……”
麻了。
他想到了和倪思涵那时候一样的B G M，我应该在车底，不应该在车里。
怎么和凉笙抢白甄好呢？苏泽苦思冥想。难不成……自己还要装成害怕的样子，求白甄的保护？那可拉倒吧！
这种招数，只适用在女孩儿身上，他一个男人……
不行，得瞅准时机，他就不信白甄一个女孩子，能没有害怕的时候！
……真没有。
三个人就这么平安无事的走出了鬼屋，一切苏泽想象中的英雄救美桥段，都没有出现。
他们出了鬼屋，就看到倪思涵一个人站在原地，等他们。
白甄东张西望了几下，问：“我哥呢？”
倪思涵赶紧凑过去，回答：“叶羽泽的脚腕扭肿了，被姐姐你的哥哥背着，送往医院了。”
“啊，羽泽他的脚崴了啊？”凉笙有些担忧。
又到了展现温柔的时刻了！苏泽见白甄这边行不通，立刻抽身，往游乐园出口方向走，“我去看一下他们，两个人不太方便。”
“喂——！”凉笙想跟上，却被白甄拉住。
白甄摇摇头，低声说：“他们的事情，他们的事爱恨情仇，就让他们自己解决吧。你只是他们的朋友而已，他们怎么相爱还得看自己。”
凉笙迟疑了一会儿，缩回了迈出一半的脚步，“那好吧……那我们，去玩下一个？”
白甄含笑点头。
虽然说别人的恋爱自己无权干预，但凉笙还是不放心，掏出手机，给何文诺发消息，给他打个预防针。
“苏泽他跟上去了，你小心点，他在立暖男人设这方面可是特别会。”
何文诺没回复，大概是在开车。
凉笙发完这句话，和白甄她们走了一段路，还是不太放心，又打开手机屏幕，点开何文诺的。
“你别和苏泽硬钢，他要是和你说什么欺负你的话，即使没有说，你也要装成一副特别委屈的样子，最后最好再红着眼圈甩头走人。嗯，对，要装成一副即使万般不舍，和担心，但是被伤害的太厉害，所以才被迫离开的惨样。”
小女生最受不了这个了，肯定多少会有自责感和可怜对方的情感的。
走到了摩天轮下边的时候，凉笙看着高耸入云的摩天轮愣神，她不想和白甄上去，她知道，如果到了顶端，白甄有很大几率会亲吻她的唇瓣。
她想的，第一次坐摩天轮和别人接吻，给的是可以和自己相伴一生的人。
不过……凉笙看到了身边的倪思涵，如果三个人坐的话，白甄就应该不会有什么逾越的举动了吧？
但是，这个游乐场的摩天轮这个点不开。
那正好，省去了很多麻烦。
“叮咚~”
这时候，何文诺也给她发过来消息了。
“没找到你年龄那么小，却那么会啊，不会是个海王吧？掏心窝子告诉我，我可不想让我那单纯的妹妹，进了你的鱼塘。”
虽然对方的言语里有一点点实话存在，但是凉笙怎么可能承认呢？打死她她都不……不，不对，如果会被打死的话，她会承认的。
“你在想什么啊！明明是你妹妹想睡我好不好，我还是未成年耶！你竟然污蔑我是海王，信不信我在白甄姐面前说你的坏话。今天就让你看看，究竟是哥哥重要，还是小情人重要！”
哇啊，这妹子。何文诺怂了。
“行行行，算你厉害哈。不过，你给我的这招数，真的管用吗？”
“你觉得你不用我给你的办法，你还有其他的可以用吗？你追了那么久叶羽泽都没有追到那还不如试一试别人的。”
“也是。”
最终，何文诺选择相信了凉笙。
在苏泽赶到的时候，他故意有意无意的对叶羽泽说一些暧昧的话，做一些暧昧的动作。叶羽泽也没觉得有什么不妥，毕竟就是帮自己挪动一下腿而已。
但是，苏泽就不一样了呀，已经失去了那么多妹子的他，怎么可能让仅剩的这个还喜欢自己的小伪娘，在自己面前被别人抢走呢？
“别动手动脚的，羽泽有我来照顾就可以了。”苏泽轻轻拉了何文诺一把。
结果，这何大总裁也是个老影帝了，直接“噔噔噔”的后退了好几步，还做出了站不稳的样子，捂住自己的胸口（人家明明拉的是你后背上的衣服）。
随后，他眼圈红了（是想起来叶羽泽对自己不来电，真的委屈的），“那……我就不打扰你们了，羽泽，明天我再来看你，你好好休息！”
说完，何文诺就夺门而出。
“诶！”叶羽泽伸出手，一副要喊出紫微的样子。

[WEB] 23 你的欧派很软

“你感觉怎么样？”
“我感觉很成功。”
何文诺不由自主竖起大拇指，尽管电话那边的凉笙看不到，“我看叶羽泽他的表情，很愧疚，而且还伸出手想要挽留我了。”
“哦豁！”凉笙很兴奋，“那挺好的啊！证明你在叶羽泽心里还是有点地位的。”
何文诺虽然也很开心，可还是不满意的嘀咕：“哼，有点地位又能怎么样，他还不是把苏泽放在第一位？”
“哎呀，你别那么着急嘛，”凉笙开始劝，“人家叶羽泽和苏泽两个人从小玩到大的，认识这么多年了，叶羽泽也肯定喜欢人家那么多年了。两个人竹马竹马的，肯定感情更深了啦~当然，我相信你也听过一句话，竹马比不过天降。”
“你是指……”何文诺还有点迟疑，他伸手指着自己的胸口，再次忘记了电话那头的凉笙看不到自己的动作，“那个天降就是我喽？”
“当然啦~”凉笙一顿彩虹屁，“我们的何大总裁，年少有为，无比英俊，还是个一心一意又温柔的好男人，等叶羽泽看清了苏泽那个渣男的真面目，就肯定会喜欢上你啦！”
“那……”这话挺好听的，何文诺还想引导对方再多说一点。
凉笙却打断，“哎呀，不说了，再多说几句白甄姐她们好在外面等着急了。挂了，回家再给你打，拜拜！”
说完，她就毫不留情的挂了电话，没管何文诺接下来有没有说什么。
一个大男人，真絮叨，凉笙打开了卫生间的门，叹了口气，来到洗手台前洗手。
她其实不是怕白甄等着急，主要是怕倪思涵那玩意儿，和白甄两个人独处，又搞出什么幺蛾子出来。她基本已经可以确定了，秋野星子的宿主，就是住在自己隔壁的，橙色头发的，暴发户小女孩——倪思涵。
“你们没等着急吧~”凉笙的脸上挂着优质的笑容，看起来很好看。
可恶，怎么这么快，还没搭上几句话呢。倪思涵刚刚好不容易和白甄刚开启一个话题，凉笙就特别及时的从卫生间里出来了。
“不着急，不着急，凉笙你进去没多久呢。”倪思涵假惺惺的。
“我们再去吃点好吃的？”凉笙的眼中，除了美女，就只剩下好吃的了。
白甄宠溺的看着绿毛妹，“就知道吃啊，小馋猫，当心长胖了！”
凉笙嘿嘿傻笑，“怕啥，我长肉，一般都长在欧派上嘞！”
啊……倪思涵露出羡慕的神情。淦，这句话，真特么的凡尔赛。
“那……”白甄盯住对方的欧派，“你的那里，一定手感很好吧？”
凉笙又开始嘴欠了，又开始口嗨了，“那当然！所以，白甄姐要不要试一下呢……？”
“好啊。”白甄是真的不客气，说试一下就试一下。
“咕叽~”
“……”
空气一瞬间凝固了，倪思涵也跟着石化。
白甄的手在某人胸前的脂肪上动了动，她摸着下巴，似乎是在品味什么，“嗯~确实手感很不错呢，有弹性，柔软。”
“白甄姐！”凉笙反应过来后，瞬间弹跳开，红着脸捂住自己的前胸，“你，你这是干什么了啦！这不好！”
“不是你让我摸的吗？”白甄坏笑着，摊手，耸肩，此刻的白甄，活脱脱的像一个斯文败类一般，像一个长相帅气，心里却十分流氓的男人一样。
凉笙想了想，好像确实刚才是自己提的，“那个，那个是我和你开玩笑的嘛……”她弱弱的说道。
“喔噢~”白甄若有所思的点头，“可是，我当真了呀~”
自知自己开车开不过白甄的凉笙，选择了原谅，“那，那白甄姐你，记得下次问清楚再摸！”
“好的~”白甄举起刚才都揩过对方胸前脂肪油的两只手，做出头投降状，“只不过呢~不管你同不同意，我都会伸手再一次品味的~”
呜哇！怎么，怎么自己看原书的时候，没发现里面这个大明星白甄是这么回开火车的流氓女啊！还以为，她，她挺正经个人呢。
不对，安华和墨轻柔，她们两个看起来还是高冷冰山呢！不照样暴露了？一个超级抖m，成天追她身后，要她对她进行言语辱骂。还有一个磕c p女，成天脑补别人的恋爱，自己虽然是恋爱白痴却成天想着怎么和她曾经磕过的c p中的其中一个女的处对象。
反正，她穿越进这本书才发现，这些女后宫的人设，一个一个的，全都在她面前轰然倒塌了。
“白甄姐~”凉笙快被逗哭了，光天化日，朗朗乾坤，这么多人长着眼睛，这么多人竖着耳朵，说这些话，做这些动作，多伤风败俗啊。
其实凉笙并不是石化最严重的那个，最严重的是一旁的倪思涵同学，她完全都风干了。
什么鬼，她在哪，这是在做什么，她看到了什么，为什么她一个未成年要看这个，为什么让她一个只喜欢帅哥的直女看两个可爱的女孩子贴贴。这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！？这究竟是为什么啊！
“你看，白甄姐，你说的这些话，都，都把思涵给吓傻了。”凉笙害羞，只好把一旁的倪思涵拿出来当挡箭牌。
突然被提到的，觉得自己比太阳都亮的倪思涵，有些慌张，不知道说什么，“我，我什么也没看到！”
说完，她竟然还转回身，捂住了脸。看起来，傻乎乎的嘞。
为什么看起来那么聪明，机智，又强大的爱慕值系统秋野星子，会选择这种又傻又直的女孩儿做宿主啊。凉笙百思不得其解。
“那你智商那么低，我不还是选择你做宿主了吗？”秋野荷子又双叒叕的插嘴接话。
“爪巴！”
“我们，我们赶紧去吃东西吧！”眼瞅着这边的气氛，一边暧昧十足，另一边充满尴尬，凉笙赶紧一手拉住一个，往前边的烧鸡店走。
路上，为了缓解尴尬，她嘴巴没闲着，“听说这家的烧鸡特别好吃哈哈哈！你们谁吃过吗？哦，你们都没吃过啊，那就正好啦，一起去吃吧~”
倪思涵和白甄都有点懵，也……没有人回答啊。

[WEB] 24 你的欧派顶到我了！

烧鸡店是没有座位的，三个女孩儿买了一只烧鸡，要了三副塑料手套，溜达溜达，准备去不远处的椅子上吃。
倪思涵这种直女，完全不会撩女人，她现在正绞尽脑汁的想怎么可以撩到白甄。可惜，她那种办法都只适用于撩男人，还是那种，总爱见色起意的男人。
没办法，她只能在一旁，眼睁睁的看着凉笙和白甄相谈甚欢，自己却没有插嘴的地方。完全，就特么是个电灯泡啊！
“一只烧鸡只有两个腿儿，而腿是烧鸡里面最鲜嫩可口的地方了。”凉笙盯着自己怀中的烧鸡，坐在椅子上。
两只腿，三个人，该怎么分配呢？
“那就这样吧！这两个腿儿，各割下来三分之一的肉，归我！”凉笙很仗义的拍了拍胸前的脂肪。
切~真小气的样子。倪思涵装模作样的捂住嘴巴，“你们两个吃吧~我吃其他地方就好了。”
凉笙这一听，很开心，可还是要谦让一下，把其中一个鸡腿拿在倪思涵面前，“别嘛，你不吃，我怪不好意思吃的。”
“不用啦，真的不用啦~一只鸡腿而已啦~”话外之音就是一只鸡腿而已，那么斤斤计较多小气。
可惜，凉笙这种神经大条的人并没有发现，并且还想当感动。啊~倪思涵真是个好人，如果她不是我的对手，我肯定和这种，又大方，又懂得谦让的女生做朋友！
而白甄呢，根本就是完全无视了一旁的倪思涵，她的心思，她的眼神，都黏在凉笙一个人的身上了。
凉笙吃的热泪盈眶，果然，只有美食可以安慰我受伤的心灵。
“瞧你吃的，慢点，嘴巴上全是。”白甄宠溺的抽出一张了纸巾，帮凉笙擦干净了嘴巴上的油，和鸡肉渣渣。
鸡翅膀也是一样，不过这一次是白甄推脱了，她表示今天的脂肪摄入量已经足够了。而倪思涵呢，为了保持自己比较女神向的人设，也找了和白甄相同的理由，似乎是，想要白甄和她产生一种共鸣。
很可惜，没有。
吃饱喝足之后，又去了海盗船和过山车，最后，凉笙把目光放在了蹦极上。
“不如我们……”凉笙两眼放光，看着蹦极台。
倪思涵的脸色逐渐变差，凉笙这个女人，胆子是有多大啊！
“诶？思涵，你怎么了，看起来脸色我也好差耶，是哪里不舒服吗？”凉笙看到了倪思涵后退步的动作。
“我，我……”倪思涵看着蹦极台，望而却步，“我害怕这东西，你玩吧。”
正好，可以拉着白甄继续刷好感度了。凉笙拉起一旁白甄的胳膊，“白甄姐~你陪着我一起玩吧，我们做一条绳子上的蚂蚱~”
这一套，直接给倪思涵整不会了，凉笙，你这个女人，为了刷好感度这么拼的吗？
白甄点点头，“正好，我也不放心你一个人，会害怕的吧？”
“有白甄姐的话，就不害怕啦~”凉笙蹦蹦跶跶的，牵着大明星的手上了蹦极台。
两个人，面对面，身体贴着身体，特别是某处特别多，特别厚的脂肪，紧紧的贴在了一起，凉笙甚至感觉有点喘不过气来。
“唔姆~”她扭动了一下自己的身体，想要缓解一下自己的窒息感。
“啧，别动，”白甄这种成熟性感的大姐姐，罕见的脸红了，扭过头，“别乱动。”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：178”
诶？为什么……凉笙只光关注自己的窒息感了，完全不知道自己刚才做了什么不太好的动作，还傻呵呵的问人家：“咋了啊？白甄姐，你也喘不上气来吗？”
这孩子，还没发现自己动作有多过分吗？白甄没好意思说出来，只是眼神，不停的往两个人之间的脂肪上瞟。
凉笙有些迷惑，顺着对方的目光，瞅到了自己的胸前。
“轰！”
她的脸也红了，比白甄的还要红。
她已经感受到了，有两处，有点硌。
“白，白甄姐……”凉笙羞耻极了，不敢去看对方，也不敢再乱动了。
白甄也是一样，这辈子没这么害羞过。即使和前女友亲过几次，但，却没有过这种脂肪上的接触。
工作人员并没有发现这两个少女之间的异样，帮她们绑好之后，还问：“你们两个准备好了吗？”
凉笙此刻又变成小结巴，“准，准备好啦！白甄姐，你，你呢？”
白甄大概是被对面的绿毛妹给传染了，竟也磕巴了起来，“我，我也准备好了！”
这啥毛病啊，工作人员挠挠头，百思不得其解。
“那既然准备好了，就站在这上面吧。”工作人员指了指跳的地方。
看别人跳是挺爽的，真轮到了自己，还真有点瑟瑟发抖呢。
凉笙吞了口口水，握紧白甄的手，探头探脑的往下瞅。哎呀妈，这么居高临下的一看，还真是有种眩晕感啊。一瞬间，凉笙有那么一丢丢的后悔。
而白甄，注意力依旧在她和凉笙两个人的脂肪上，根本看都没看下面，一心只想一些涩涩的东西，差点就“白日宣银”了。
“凉笙……”白甄把凉笙搂进怀里，借着安抚对方情绪为由，“别怕，白甄姐保护你。”
小小的一只，真是可爱呢~
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：180”
一旁的工作人员，看这两个人亲亲蜜蜜的样子，死鱼眼出现。求：此刻工作人员心中的阴影面积。
“那个哥哥，好像不耐烦了。”凉笙偷偷贴在白甄的耳边，说工作人员。
“嗯哼~那就跳了哦~”白甄搂进凉笙，往下一倒。
“诶？”凉笙还没有反应过来，突然就耳边生风，“等等等等等！！！啊啊啊啊啊啊！！阿巴阿巴阿巴！”
一顿乱叫，都不知道自己在乱喊些什么，凉笙快要飙泪了。为！为什！为什么！跳之前！不先告诉她一声！给她个心理准备啊！
凉笙那叫声，喊得许多人都驻足观望。
“喔~你这个声音，和你去宾馆得去那种隔音好的了呢~”在蹦极过程中，白甄竟然还能一脸淡定的，调戏着怀中人。

[WEB] 25 直女的醋你也吃

凉笙：“……”魂魂魂魂魂魂魂~
白甄搂着全身瘫软的凉笙，下了蹦极台。
尽管台下的倪思涵很羡慕凉笙多了个刷好感度的机会，但是看到下来之后的凉笙那生无可恋的表情，她忽然就不羡慕了。嗯，果然还是自己更聪明。
“你现在这个样子……把你抱去宾馆，可是轻而易举哦~”反观白甄，淡定的一批，仍旧轻笑着调戏怀中人。
凉笙后悔了，看别人玩蹦极那么刺激，轮到自己差点玩吐了，“白，白甄姐，别开玩笑了……刚从蹦极下来，我，我有点想吐。”
“嗯？”白甄微微皱眉，“那你去旁边坐坐，我帮你去买瓶水去。”
白甄把凉笙交到了倪思涵手上，转身去了附近的小卖部。
凉笙靠在倪思涵肩膀，感觉自己的灵魂都脱壳了。
倪思涵，十分嫌弃的挪了挪身子，害怕凉笙一不小心吐她身上（所以说，你这种直女怎么可能撩得到女朋友啊喂！）。
不过，由于凉笙也在她的攻略范围之内，她抱着来一趟别空手回去的想法，帮对方顺着后背，“有没有好点呀？凉笙。”
好温柔哦，倪思涵真是个好孩子。
“叮~”爱慕值上升。
“凉笙对倪思涵爱慕值：5”
所以说，倪思涵努力撩了这么多妹，结果，对她爱慕值最高的，却是她的一个“情敌”，就离谱。
不一会儿，白甄拿着一瓶水回来了，看到了如此亲密的两个人。
“哗~”爱慕值下降。
“白甄对倪思涵爱慕值：0.5”
倪思涵：“……”所以我到底做错了什么。
白甄微笑着挤开倪思涵，搂住凉笙的肩膀，拧开瓶盖，把水递到绿毛妹的唇边，轻声哄着，“来~把嘴巴张开，喝一口会好点。”
凉笙虚弱的张开嘴巴，像是饿了好几天的难民一样，喝口水都如此之艰难。就这样，她嘴巴还不闲着，喋喋不休的反复念叨着一句话，“我，我再也不玩蹦极了，我再也不玩蹦极了，我再也不要蹦极了……”
白甄看她这个惨样，是又心疼又好笑，“好好好，下次不玩了，不玩了。那要不，我送你回家啊？”
“好……”凉笙环住了对方的脖子，整个人像只趴趴熊一样，挂在白甄的身体上，“我感觉自己就要阵亡了，你快点把我弄回家吧。”
“行，走起！”白甄一只手搂着凉笙的腰，另一只手托住对方的屁股，用力一抬，站了起来，乐颠颠的往前走。
“额嗯！”凉笙一阵头晕眼花，“白甄姐！慢点！别颠我。”
这话说的，在场的所有人都会怀疑这是在开车吧。
白甄很自然的，把倪思涵忘在了后面。倪思涵是走也不是，留在原地也不是。
幸好，这时候，白甄想起来了后面还有一个人，“快跟上来呀，我送你们回家，听说你们是邻居吧？”
倪思涵有了台阶下，急忙就跟了上来，“是的！姐姐，我住在凉笙隔壁。”
“那凉笙这粗心大意的孩子，就拜托你多照顾照顾喽~”
倪思涵觉得表现自己的机会来了，点头如小鸡啄米，“好的好的，凉笙她确实有点粗心，我是她的朋友一定会多照顾她的！”
“叮~”爱慕值上升。
“白甄对倪思涵爱慕值：1”
倪思涵觉得自己挺惨的，每次增加爱慕值，不是“0.5”就是“1”，可怜兮兮的，像是要饭要来的一样。
到了车上，白甄犹豫了一会儿，还是让凉笙和倪思涵一块坐在了后面，“思涵，你让凉笙靠着你一点儿。”
虽然看到凉笙靠着其他女人，她会吃醋吧，但是为了让凉笙舒服点，白甄还是没怎么在意这些的，她多年的经验告诉她，倪思涵就是个妥妥的直女，她没必要和直女较真。
“嗯嗯！”倪思涵乖乖的把肩膀借给了凉笙。
路上，颠簸中，倪思涵看到了身旁凉笙那滑稽可笑的哭丧脸，于是打开手机，想拍一张照片。
“啪！”手机落在了地上。
“诶诶！”倪思涵弯腰想去捡。
她这一弯腰，把靠在她肩膀上的凉笙，直接带倒了。
“砰！”一声，凉笙的头撞到了前边座位的靠背上。
“哎呦！”这一下，直接给一直昏昏沉沉的凉笙撞清醒了。
白甄听到声音后，在一旁的路边刹了车。
“怎么了？没事吧？”她紧张的回过头。
“没，没事。”凉笙揉着自己的额头。
而倪思涵，也捡起了地上的手机。
凉笙发誓她不是故意的，她眼含热泪，往倪思涵那边瞟了一眼。
“诶？”
她好像看到了什么……两个人的照片？但是她不敢确定，因为只有晃过去的那一眼。
问？不问？凉笙的心中总有隐隐的不安感。还是别问了吧，讨人嫌。
白甄把凉笙送到家门口，亲自搀扶着凉笙下了车，回头对倪思涵说：“我把凉笙送回家，你家就在旁边吧？快点回去吧。”
倪思涵点点头，没有任何继续赖在车上的理由。
倪思涵刚回家，门还没有关上，一只手就突然把住了她们家的门框。这可怜的孩子吓了一跳，后退了几小步。
是……苏泽！
“我可以进来吗？倪思涵同学？”苏泽脸上的笑容，异常恐怖。
“可，可我要去吃饭了，苏泽同学你还是下次再来吧！”女人的第六感告诉倪思涵，有危险，快点让苏泽这家伙滚蛋。
苏泽的笑容骤然消失，直接大跨步，进了倪思涵的家中，“直接送客可不是什么好品质啊，倪思涵同学。”
“你！”
没等倪思涵反应过来，苏泽已经把门给关上了。
这家伙是想干什么？劫财？劫色？
本能的，倪思涵回身，就想往自己的房间跑。现在家里没有人，父母拿着钱去外面挥霍去了，她一个人小女孩儿手无缚鸡之力，面对如此强悍的苏泽，根本不知道怎么做。
“唔！”苏泽一把抓住了倪思涵的一只胳膊，把她拽到了自己面前。
“你，你想干什么！？”倪思涵的身体遏制不住的在颤抖。
苏泽微微一笑，摊开手掌心，递到了倪思涵的面前。

[WEB] 26 亲密照被泄露

“拿出来吧！”
倪思涵额头出汗，“拿，拿什么？”
苏泽挑眉，眼神递到了对方的手中握着的手机上，“在鬼屋，你付钱的时候，我可看到了某些照片了。是吧？爱慕值系统，秋，野，星，子！”
“你！”倪思涵得知自己的身份被察觉，冷汗一瞬间就多了起来。
“这种好东西，不交出来，你是等着过年吗？”苏泽伸手，想去抢倪思涵的手机。
秋野星子突然在自己宿主的耳边大喊：“躲开！别让他抢到手机了！”
苏泽看不到秋野星子，但是秋野若子能看到，她也紧跟着显出了实体，“呵~好感度系统现在可是最大的威胁了，你难道就不想搞垮她？”
秋野星子看都没看自己这个不争气的老妹儿一眼，一心只想着自己宿主怀中的手机，“快点把照片删除了！真的是，没事拍什么照片！”
倪思涵也委屈，不是让她攻略妹子吗？妹子们对凉笙的好感度那么高，不这么刷下来一点，怎么可能让自己有点优势嘛。
在争夺的过程中，终究是女性没有男性力气大，倪思涵一个踉跄，把手机摔在了地上。
倪思涵和苏泽同时看向手机，动作一致的扑向手机。
由于手机掉落的地方离倪思涵更近，她比苏泽快了一步，成功拿到了手机。手机到手后，她转身就往楼上跑。
于是乎，她逃，他追，他们都插翅难飞。
跑的过程中，倪思涵删除了手机中那两张照片。
“噗通！”
可还是难逃被苏泽扑倒在地的结局。
把倪思涵摁倒在地上之后，苏泽抢走了对方手中的手机，手机屏幕没锁关，还亮着，并且停在一张倪思涵的自拍照上。
苏泽皱了皱眉头，点开相册，发现无一例外的，不是自拍照，风景照，再就是美食照，根本就没有凉笙和别人的亲密照片的影子。
“你给它删除了？”
倪思涵狠狠的推了一把苏泽，抽身，坐在地板上，“我不知道你在说什么。”
虽然，不知道啥情况，但只要听给自己带来金钱的系统的话准没错！
“啧！”苏泽气到青筋暴起，差点挥拳打在倪思涵的脸上，“你知不知道这个照片可以搞垮凉笙！你想要的不也是这种结果吗？为什么要删除？”
倪思涵也不知道为什么，她也在纳闷，借苏泽之手把照片暴露出去，不是更好吗？她还可以看鹬蚌相争，自己渔翁得利。但是，为什么自己的爱慕值系统秋野星子，那么急躁的让她把照片删除呢？
不懂，她不是很明白。
“我……不知道你在说什么！”还是这句话。
苏泽咬牙切齿，忽然间，灵光一闪，迅速地，点开了相册中的回收站。
“呵！”他露出了狰狞的笑容，还好，这里的还没有删除。
苏泽笑着，把这两张照片恢复，再发给了自己。
倪思涵看到对方笑的那一瞬间，就知道不对劲了，才想起来自己回收站还没清理。
完蛋！她爬起来，想夺回手机，结果，由于力量悬殊，被对方推的一个踉跄，又重新坐回了地上。
可恶……
“我已经给自己发过去了，”苏泽得意，把手机扔回倪思涵怀里，转身就要走，想了想，又回头，“谢谢你帮助我了哦~以后有这种记得再发给我哦。”
“你什么意思……”倪思涵听出来了，这句话别有用意。
苏泽笑到颤抖，笑到弯下腰，“哈哈哈，当然是说这个是你尾随他们拍下来的咯~怎么样？放心，有你的功劳的。”
“哈，你？！”好无耻！倪思涵震惊，苏泽就是想装好人呗，埋汰了凉笙的同时，再把“跟踪别人”的变态的名号安在自己身上。
“你真够无耻的！”她还是骂了出来。
苏泽的笑戛然而止，意味深长，“不无耻，我又是怎么活到现在的呢？”
倪思涵没听懂其中的含义，只能无力的看着苏泽一点点消失。
“砰！”
门被重重的关上了。
完了，是不是要被秋野星子训了。
“唉，”秋野星子发出重重的叹息声，“不用太自责，全看造化了。”
倪思涵还是不懂，但是她也不敢问。
现在的凉笙，正舒舒服服的躺在床上，床边坐着白甄。这个可怜的孩子，还不知道自己将要倒霉了。
白甄照顾她了一会儿之后，就走了。
她走后不久，凉笙迷迷糊糊的陷入沉睡状态。
“叮咚！”
“叮咚叮咚！！”
“叮咚叮咚叮咚！！！”
她是被频繁的消息通知铃声加电话铃吵醒的。
“谁啊，妈妈的，好烦！”起床气很大的凉笙很想挂断电话，但是迷迷糊糊的拿起来一看，顿时瞪大了眼睛，是顾羽七打过来的。
什么事情啊这是？凉笙心中有不好的预感。
“喂……”一个字都没吐完。
“凉笙！那个照片是怎么回事儿！”急的那一向游刃有余，很冷静的顾羽七都急眼了，连“凉笙学妹”后面的“学妹”都不加了。
“啥？什么？什么照片啊？”凉笙懵，“我，我不知道啊！”
“我给你发过去！”顾羽七颤抖着双手，把苏泽发给她的照片发给了凉笙。
凉笙点开一看，彻底蒙圈了。这特么，这特么谁拍的啊！我去！
“我，我，我？这谁啊！这谁拍的呀！”凉笙也激动了起来。
顾羽七暂时并不想知道是谁拍的，她只想知道，为什么凉笙和别人接吻。
“凉笙！你……你和白甄在一起了？”顾羽七问出这句话的时候，大脑一片空白。不是前些日子，还靠在她的肩膀上，说着喜欢她的吗？
凉笙急忙否认，“不是的！不是的，学姐你听我解释！”
凉笙已经看到了，顾羽七对她的好感度降到了一百三十五。其他少女也都多多少少的降了一点儿。
“嘟嘟~”
又有其他的电话打了过来，凉笙心烦意乱的挂断，现在她只想先和顾羽七解释清楚。看吧，在其他妹子和顾羽七之间，她犹豫了一下，还是选择了顾羽七。
“凉笙？”顾羽七久久没听到凉笙的解释，顿时慌了神，不会凉笙学妹真的和那白甄在一块了吧。

[WEB] 27 你能有我绿茶？

“那个是借位啊！”凉笙看了眼照片，发现这个照片的位置，只拍到的白甄的头和她的一缕头发，“我只是想得到奖品，和白甄姐假扮了一下情侣而已。”
“哦……”顾羽七瞬间平静了下来，原来是这样，她就知道自己的学妹不是那种随随便便的人（放屁！）。
“那那个男生呢？”这个顾羽七虽然并不是怎么在意（因为照片上看起来两个人并不是很亲密），但还是要问一下。
凉笙这个就实话实说了，“这个男的喜欢我们学校里的人，叫我给他出主意，我出主意，他请我吃饭，要不我怎么出去和他吃饭了呀。”
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：150”
呼~可谓是有惊无险。
“羽七学姐你是不是吃醋了呀~？”凉笙调侃着。
顾羽七沉默了一会儿，大方的承认了，“我不但吃醋了，我刚才还特别讨厌白甄。”
“诶？”凉笙也没想到对方会如此爽快的，把自己心中的真心话给说出来了。
“羽七学姐……”啊！她刚才骗了自己最爱的顾羽七学姐，良心好痛啊！
这时候，又有妹子给她打电话了。
既然解决完了顾羽七这边，她就赶紧和顾羽七说：“羽七学姐，我妈给我打电话，你等我一下的。”
说完，急冲冲挂了电话，接其他妹子的电话，解释去了。
忙活了快一个点，总算是和所有妹子都解释清楚了。特别是董月，这老师还以为凉笙又发生什么情感纠纷了，苦口婆心的拉着她唠叨了好半天。
最后，也总算是让妹子们对她的好感度又重新升了回来。
其实解决这种问题，也不是很麻烦嘛，少女们都这么喜欢凉笙了，她解释几句，也肯定会信任的。
这么多妹子都打过来电话了，貌似就差一个……是……花奈！对啊！花奈怎么没给她打电话，换做是以前，不得直接拎着大刀跑来她家啊！
凉笙看了看时间，才发现原来是花奈还没到回自己房间的点儿，还在医院接受治疗呢。唉，也不知道她治疗的怎么样了。话说上一次见到她，好像看起来比以前正常多了，而且还比以前有礼貌多了，大概是，好点了吧？
（想屁吃）
还有一个小时，花奈就要回房间了。凉笙在这一个小时里，可别提有多煎熬了，演习了好几遍怎么和花奈解释这件事。
到了时间，凉笙怀着忐忑的心情，主动给花奈发去了视频通话。
几乎是秒接。
“笙酱今天这么想花奈嘛~”那甜美的声音直冲凉笙的灵魂深处。
“是啊是啊！”凉笙像个舔狗。
嘶~看这小病娇和颜悦色的神情，不像是看到那照片的样子。或者说，难道是笑里藏刀？不能吧，这小病娇是憋不住脾气的，难道说被医生治好了？不对，就算治好了，那好感度在那摆着呢，还喜欢她，就肯定会吃醋，吃醋了就肯定会发脾气，所以……
凉笙为自己这“高智商”感到欣慰，所以也就是说花奈没收到别人给她发来的照片！
啊！花奈都那么讨厌苏泽了，怎么可能还保留着对方的联系方式呢？
不过，为了以防万一苏泽加回花奈，得主动出击，主动“坦白”，说是坦白，还不如说是撒谎编瞎话。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
“花奈，我得和你说个事……”凉笙摆出一副委屈巴巴，自己被人欺负了的样子，还硬生生挤出几滴眼泪。
花奈一看自己喜欢的小女孩儿流眼泪了，瞬间血压升高，一口咬定是有人欺负凉笙了，“笙酱！是谁欺负你了吗？”
凉笙茶香四溢，伸手擦了擦眼眶，“就是说，苏泽同学不知道为什么那么讨厌我，竟然跟在我身后，偷拍我，还……”
还不等凉笙说完，花奈就已经气到砸桌子了，“什么！他偷偷跟踪笙酱？”
“听我说完，听我说完！”凉笙打断，“然后呢，我只是和其他女生面对面说话而已，他就抓拍，故意拍的特别亲密，还是错位拍的，只能拍到我一绺头发而已。拍完之后他还到处乱发，我，我真的好委屈啊！你说，他怎么能这么污蔑人呢！”
“哐！”
花奈也不知道从哪里摸出来的刀，直愣愣的插在了桌子上，牙齿咬的“咯吱吱”作响，“杀了他！杀了他！杀了他！”
草，虽然很想苏泽快点死，但是杀人会让花奈蹲局子，还是算了吧。
“冷静一下啦花奈，我已经和大家解释清楚了，只是……”凉笙又开始了她那精湛的表演，特别委屈的样子，“为什么要这么对我嘛……要是他能被人揍一顿就好了，哼，我，我也能跟着出出气！开心一下了！”
揍一顿？这句话点醒了花奈。既然笙酱讨厌她杀人，那揍个半死什么的，笙酱可没说讨厌啊。更何况，笙酱也说了想要苏泽被揍一顿。
顿时，花奈的脸上又有了笑意，“笙酱~！等花奈回到你那里之后，会让你好开心好开心哒~”
“是嘛！”凉笙假装不知道对方话中的含义，“花奈能出来回到我身边，我就已经很开心了哦~”
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
凉笙严重怀疑，花奈对她的好感度已经超过一千加了。
“我们不提苏泽那个混蛋了，说点开心的事情吧~”凉笙主动岔开话题。
“好~”只要是和她的笙酱在一起，花奈做什么都觉得是幸福的，说什么话题都觉得是快乐的。
照常是和花奈打完视频，凉笙常舒一口气，这时候气性也上来了，看着手机里列表中苏泽的聊天界面，“额啊啊啊啊啊啊！苏泽，老子他妈一拳打翻你！等小病娇出院的，我特么让她把你脑袋瓜子削掉！”
好家伙，真好一个狗仗人势……呸呸呸。
你黑我是吧？行！咱就看看咱们两个到底谁颠倒是非，颠倒黑白的能力厉害！谁能有我嘴巴能言善辩！凉笙再一次抓起手机。变身！绿茶表！

[WEB] 致歉

作者君真是高中狗，这不快期末学考了，没多少时间码字了，画画学习复习忙的焦头烂额，再加上最近身体也不太好，经常疼的整宿睡不着(*꒦ິ⌓꒦ີ)对不起了啦大家！

[WEB] 28 反将前男主一军

“白甄姐~！”
白甄刚一接听，就听到了凉笙那哭几赖尿（划掉）娇滴滴的哭声，“你知不知道发生了什么呀！我，我真的是要气死啦！”
“怎么了？”白甄还不知道发生了什么，听到凉笙的哭啼声，属实丈二和尚摸不着头脑。
不知道？那更好了！凉笙哭的更大声了，当然是身边没有人，有人就能看到这“干打雷，不下雨”的好景色。
“我跟你讲昂……但是白甄姐！听到之后你千万别生气！不然，不然我就不告诉你了。”凉笙耍了好一个欲擒故纵。
白甄上了套，“别哭，有什么委屈告诉你白甄姐，我帮你解决。”
“呜呜~就是说，”凉笙用力吸了几下鼻子，“刚才我看到，我们学校有个男生，散布我和白甄的亲密照，这，这怎么可以呀！白甄姐是大明星，而且还是在刚被曝光，网剧都上映两集了的阶段，怎么可以，可以传出出柜这种绯闻呢！这种男生真的是太可恶了！”
“嗯？”白甄虽然不是很在意自己出柜与否这件事，但显然，现在处于事业上升期的她，确实不太方便公布自己出柜了这消息。
“是谁？”
凉笙吞吞吐吐，欲言又止，像是想要包庇那人的样子，“都，都是同学，是不是不太好……”
“别怕，我不会做什么的，只是这种人，你要远离哦，告诉白甄姐吧。”
这正中凉笙下怀，她立刻就把人供出来了，“是，是苏泽！”
听到这名字，白甄也是惊了一惊，虽然有“苏泽陷害凉笙”这一前车之鉴，但没想到，才十七岁的男孩子心思竟有这般歹毒。
“苏泽？”白甄小声的重复了一遍这大渣男的名字。
“是啊！”凉笙怕对方不信，又重复了一遍，“就是苏泽，我的学姐学妹们，都给我发消息了。他把我们的亲密照，发给了好多我们学校的学生呢！”
凉笙故意没说那些少女的名字，她要制造一个苏泽只是乱传播谣言的假象，破坏白甄心里苏泽的印象。
白甄一皱眉，果然看到了手机里，列表中，刚加不久的顾羽七，有一条撤回消息。啊~看起来应该是看到照片误会了，来找她兴师问罪的。
“那，你是怎么解释的？”
她的关注点竟然是这个吗？凉笙小声嘀咕着，心里还有点纳闷，不过，她还是说：“当然是否认呀，白甄姐你正在事业上升期呢，而且明星这职业，曝光度也高，你的粉丝最近也在上升，还上升的特别快，那个网剧也一致好评，当然不能在这个时候传出绯闻了，不然对你可没好处。所以，当然是说他们乱找角度，乱拍的啦~”
你们，这就是高情商。既把其他妹子骗了，又顺带把当事人也给忽悠过去了，好感度还上升了。
“叮！”好感度大幅度上升。
“白甄对凉笙好感度：199”
焯！就差一个好感度了，怎么办，努努力，说点什么好话啊！
“嘿嘿嘿，其实我还是挺乐意和白甄姐传出什么绯闻的~”情急之下，凉笙口不择言了。
噗！自己刚刚说，说了什么鬼话！凉笙自己说完，给自己干蒙了。
“嗯？”白甄那边也发出了疑问哼声。
“咳！”得圆回来啊！凉笙的大脑飞速运转，啊！想到了，“白甄姐那么漂亮~还是实力派演员，能和白甄姐传出绯闻，什么我是白甄姐的女朋友之类的，多好啊~证明我超有魅力的！能把白甄姐这种大美女给迷倒~”
“噗嗤~”对面传来了悦耳的笑声，“凉笙，真的嘴很甜呢~”
“叮~”好感度上升。
“白甄对凉笙好感度：200+”
额哈哈哈哈哈哈！谢谢你了啦，苏泽~没想到吧，被老子反将一军啦~偷鸡不成蚀把米，说的就是你这种耍阴招和只会用挂的人渣！垃圾！
“白甄姐你就放心吧！我和一些人解释清楚之后，也叫那些人帮忙和其他人解释了，绝对不会被外人知道的！”凉笙信誓旦旦的保证。
主要是凉笙也知道，苏泽不敢再给其他人发这张照片了，他肯定害怕被白甄讨厌。毕竟这种照片被媒体知道了，报道出来，白甄也会知道是他散布的，肯定会讨厌他，对他的心动值下降不止一星半点。
但是，现在白甄对他的好感度已经下降了。
苏泽人在家中坐，本来发送完照片，正美滋滋的窝在沙发里，等待好消息呢，畅想着自己的美好未来呢。
突然，他听到了自己心动值系统秋野若子的怒吼声，“苏泽——！”
“怎么了！？”他瞬间从自己的白日梦中惊醒。
秋野若子看起来好像又矮了一点，胸部也减小了一圈，“你瞧瞧你干的好事！你都做了些什么？！”
苏泽觉得莫名其妙，自己明明做的是损害凉笙的事情啊，怎么秋野若子不笑反怒呢？
秋野若子看自己宿主那呆样，更加生气了，一挥胳膊——
“白甄对苏泽好感度：无法查看”
“什么！”苏泽被吓到了，还以为自己花了眼，立刻闭上眼睛，用力的揉搓了几下，再睁眼。可，映入眼帘的，依旧是那刺眼的“无法查看”四个大字。
苏泽感觉自己的力气仿佛突然被抽空，整个人瘫在沙发上，起都起不来了。
发生了什么？究竟发生了什么？再看其他少女对他的好感度——
“陆子清对苏泽好感度：25”
“宋安安对苏泽好感度：10”
“顾羽七对苏泽好感度：0”
“安华对苏泽好感度：17”
“花奈对苏泽好感度：无法查看”
“凉笙对苏泽好感度：无法查看”
“白甄对苏泽好感度：无法查看”
“叶羽泽对苏泽好感度：89”
“甄珠对苏泽好感度：21”
“凉衿对苏泽好感度：18”
“董月对苏泽好感度：42”
“欧璐对苏泽好感度：23”
“茶素素对苏泽好感度：30”
“全完了……”苏泽犹如落入冰窖一般。
他这些日子，忍辱负重，在这些少女面前装孙子装了那么久，结果，一招打回解放前，他的心，在滴血。

[WEB] 29 想和学姐做

“你别再冲动了！”秋野若子看着怒气冲冲的苏泽，按下了他蠢蠢欲动的肩膀，“还想像上次一样，让我去求秋野星子吗？”
“可是……！”苏泽的脸扭曲的不行，哪里还有一点帅哥的样子。欢;:迎*"进?"!入?【,!夜;&袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
“啧！”秋野若子掐住了自己宿主的脖子，凑近，恐吓着，“你应该也知道，宿主们之间如果互相残杀，你杀了凉笙，那你也会被清除！那岂不就是让爱慕值那家伙渔翁得利了？告诉你，你被清除我也得受牵连！你最好别再给我搞什么让我头痛的幺蛾子！蠢货。”
秋野若子一把甩开苏泽，气呼呼的在原地消失了。
苏泽也生气，更委屈，自己那么努力的收集凉笙的黑料，像个舔狗一样巴巴的围在那些少女们面前殷勤那么久，结果却是这种结果。
而秋野若子那边，更是焦头烂额。自己家宿主靠不住，只能眼睁睁的看着秋野荷子和她的宿主那边的好感度“咻咻咻”的往上升个不停，简直眼馋的要死。而且，这一次的竞争，看起来似乎……秋野若子低头看了看自己胸前的脂肪，又比划了一下自己的身高。
顿时，泄气了。以前从来都没有过这种情况，这么颓的她还是第一次，这个凉笙究竟是何方神圣啊！
“阿嚏！”正在喝水的凉笙打了个大大的喷嚏。
她揉了揉鼻子，嘿嘿傻笑，“是哪个漂亮姐姐在想我咩~？”
秋野荷子也问了她同样的话，“你说为啥你这么受女孩子喜欢啊？”
凉笙歪头，笑笑，“大概是因为我自带百合光环吧~而且，我也只是个平平无奇的女同而已~”
她说完的那么一瞬间，秋野荷子悟了。
以前的那个性取向为“男”的凉笙，攻略女孩子，只想当她们的好朋友，而好朋友，又有几个可能和自己对象比呢？
而眼前这个凉笙，是个货真价实的蕾丝边，喜欢女孩子。而且更温柔细心，会讨女孩子喜欢，性格中也夹杂着一丝男性特质，更大度和脸皮厚，会死缠烂打和甜言蜜语，还有天生的社交牛逼症。
唉~秋野荷子下意识的摇摇头，凉笙啊凉笙（指的是以前的），这就是你输了的原因吧，只是因为你的性取向而已。
但，性取向没有错，异性恋也很甜，很美好，同性恋也很甜，很美好。毕竟，性别只是区分厕所的，不是用来区分爱情的。
“诶？你怎么那种眼神看着我？”凉笙被自家系统的盯的，吃东西有点咽不下去，“你再这么看着我我可会消化不良的！”
“你说，异性恋和同性恋哪个好啊？”
凉笙愣了愣，一挑眉，“你这个问题问的好欠揍喔！”
秋野荷子没反应过来，“啊？”
凉笙又塞了一口火腿肠，“就是说，我看到网上很多腐癌刷同性恋至上的，呵呵，这纯属是傻批行为，什么时候性取向也成为高高在上的理由了？爱情本身就是一个很美好的东西，两个人谈恋爱也没吃别人家的大米，那些对异性恋品头论足不接受的腐癌患者，纯属是吃饱了撑的！哪个恋爱不叫恋爱！恋爱不就是有爱就行了吗？”
啊~这简直是大彻大悟，秋野荷子不由自主的跟着点头。
“同性恋异性恋都是恋！啥区别都没有。”凉笙说完了，继续啃手中火腿肠。
秋野荷子微微笑道，“你三观很正喔~”
凉笙洒脱挥手，“害，在老一辈眼里，我这也许还是三观不正哩！每个人三观都不一样，不能因为别人和你的不一样就说那个人的三观歪。啊，当然，变态杀人狂的歪三观除外嘞！”
秋野荷子很欣慰，也没再和自己宿主讨论这个话题，而是问：“那你的下一个目标是……？”
凉笙吃干净了火腿肠，拍了拍巴掌，抹了把嘴巴，“咳，得抓紧时间了，苏泽已经开始狗急跳墙了。快点解决吧，不然指不定这个疯狗会做出什么恶心人的蠢事儿。”
“我也是这么想的。”秋野荷子表示赞同。
“下一个目标，就定——顾羽七学姐！”凉笙搓搓手，“我亲爱的顾羽七学姐啊~嘿嘿嘿~”
秋野荷子嫌弃的憋嘴，“你可快擦一擦你的口水吧，都快流成一条河了。”
凉笙哼着小曲，攻略自家学姐，那可是双赢！既得到了好感度，又可以享受到攻略自己喜欢的女人，和自己喜欢的女人动手动脚的快乐。
“嘿嘿嘿~我的顾羽七学姐~嘿嘿嘿~”凉笙搂着自己的小恐龙抱枕，在床上滚来滚去滚来滚去，像是一只烤红薯。
秋野荷子捂脸，啊，这孩子没救了，拖下去吧，拖下去吧。
“咱能有点出息不？”
凉笙哼声，“我就是没出息怎么啦！我就是馋我家学姐，吸溜！”
活脱脱像一个女痴汉。
“好！这就联系我亲爱滴学姐~”凉笙打开手机，啊！你看！她那“不灵”“不灵”的大眼睛，点上了一堆高光。
“咳咳~”凉笙清了清嗓子，努力展现自己最甜美的声音，“学姐~明天你有没有时间呀？来我家陪我玩会呗~”
秋野荷子在一旁笑到发抖，指着自己宿主的鼻子，“你，你这声音像是一只发了情的小母猫哈哈哈！”
“爬！”
顾羽七学姐那边也很快给了回复。
“好。”
“y e s！”凉笙做了个“打气”的动作。
秋野荷子巴巴的问：“你打算明天和你的学姐做什么啊？”
“当然是做点……”凉笙的脸上露出涩气的表情。
“喔！嗷呜！”秋野荷子也跟着兴奋了起来，期待的看着自家宿主。
凉笙微笑。
“滚啊！你这个老色批！不会以为我想和学姐做一些花钱才能看的东西吧！”
白期待了，本来以为能看现场版呢。秋野荷子很是失望。
“凉笙，你好怂，什么时候透个少女尝尝啊！”就连秋野荷子都看不下去了，都七十七万字了，怎么还是一个少女都没透过啊！
“咳，我这个叫专情，”凉笙抿嘴巴，“不确定关系，我是不会和任何人发生关系的，这样是对未来女朋友的不忠诚。”
（补个迟到的元旦快乐）

[WEB] 30 学姐的手伸进来了

“学~~~姐~~~~~”凉笙那眼睛眯的，那声音挑的，那身体轻飘的。
顾羽七面对凉笙给她的投怀送抱，已经见惯不惯了，一把搂住了凉笙的腰，“今天的凉笙学妹，格外主动哦~”
凉笙嬉皮笑脸，“这不太想羽七学姐了嘛！嘿嘿~”
“想我呀？想我去吃甜品的时候不叫我？”顾羽七狠掐了一把自家学妹的脸蛋儿，像泄愤似的。
凉笙揉着生疼的脸。
呜哇！羽七学姐她竟然这么记仇！
“好好！下一次再有情侣活动，第一个叫的就是我学姐！”凉笙狗皮膏药似的挽住了顾羽七的胳膊。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：170”
“笨蛋~”顾羽七摸了摸凉笙的脑瓜，“我可记住了，下一次不叫我，学姐我可就生气了。”
“嘿嘿~”凉笙又开始怨恨起自己绑定了好感度系统了，要不是有这个系统在，她早就可以和自家顾羽七学姐双宿双飞，海誓山盟，颠鸾倒凤了。
凉笙的房间好几天都没有脏乱过了，毕竟经常有妹子来，她也不敢留下不好的印象。
“你想和我玩什么？”顾羽七支着胳膊，歪头看凉笙。
喔喔！歪头杀！凉笙最受不了顾羽七那一张令人神魂颠倒的帅脸了。
凉笙捂住滚烫的小脸，“光看咱学姐的脸我就够开心了，还用玩啥呀！”
“哈哈哈~”这妮子说话总是那么令人意想不到呢。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：172”
苏泽快来学习一下，你那叫什么夸人，叫什么攻略。
哼哼~毕竟只有女人更懂女人嘛~
所以，果然百合是“百般阻挠的天作之合”。
顾羽七继续看着喝茶，像个老大爷似的的凉笙，“嗯哼？那……你是想盯着我的脸看一整天咯~？”
凉笙下意识舔了下舌头，吞了口口水，偷瞄了顾羽七好几眼，“如果，如果学姐乐意的话嘿嘿嘿……吸溜！”
糟糕！口水差点流出来了。
“没出息的家伙！”秋野荷子扶额，看不下去自家宿主这个没出息的样子，“喂！是你攻略她，不是她攻略你啊喂！”
可是……凉笙一看到顾羽七那张百分百对自己口味的脸，就走不动路了。
“笨蛋~”顾羽七又伸手去蹂躏对方的面颊，“你怎么像个小色鬼一样呀？”
“因为学姐太好看了……”凉笙不由自主的，靠近顾羽七，越来越近，越来越近……
“你这是……”顾羽七红了耳根，天呐！学妹真是越来越主动了。
凉笙盯着对方那迷人的桃花眼，感觉要陷进去了，哪里顾得了矜持，“学姐……我想……”
她的意思是她想要亲亲。
但是，顾羽七理解成了另外一个层面的意思。
“不行！”她推开凉笙的肩膀，用手背挡着自己的嘴，看起来竟然有几分羞涩的神情，“我们还是学生。”
诶？所以学生就不能亲亲了吗？凉笙疑惑的眨巴了几下眼睛。那，那学姐，你还抢走我的初吻干嘛呀！
“学姐，亲一口都不行嘛？”已经被对方的美貌所迷惑的凉笙，此刻已经顾不得什么清纯女学生的形象了。
亲一口？顾羽七懵了下，原来，原来她说她想要的，只是亲一口而已吗？
一瞬间，顾羽七的脸热了起来，看来是自己想多了啊！
“m u a！”顾羽七出其不意的亲了凉笙的脸蛋儿一口。
“诶！？”凉笙万万没想到。
可恶！这一次本来打算自己主动的！凉笙恨，恨自己慢了一步，她也有一个做攻的伟大志向啊！
“学姐……”凉笙压到了顾羽七的身上，双手支撑着地板，而顾羽七的胳膊肘也支撑在地板上。这姿势，倒不如说是顾羽七宠溺凉笙。
“哦~？你打算做什么？”顾羽七挑眉。
凉笙又舔了舔嘴唇，“做学姐……不敢做的事情！”
“唔！”
顾羽七也是没想到凉笙这么容易害羞的家伙，能突然吻上来。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：175”
学妹的嘴唇……好柔软。
这个凉笙呀，她就是逊啦~才一小会儿，就喘不上气，打算退下去了。
顾羽七哪能让她走，一把就拉住了对方的手腕。
“唔！”
这次轮到凉笙被压在下面，她慌得一批。
学姐的手……！
衣服。
上。
脂肪！
“唔！”
凉笙只觉得一痒，异样的感觉涌上了她的心头，她开始拼了命的挣扎。
完蛋，完蛋，完蛋，今天不会真的要玩过头，交代在这里了吧。
她这么一挣扎，顾羽七好像也反应了过来，猛然睁大双眼，快速的缩回手，停嘴，离开了凉笙的身子。
啊……得救了！得救了！重新呼吸到新鲜空气的凉笙，立刻就吸上好几大口。
“学姐……”凉笙羞愤的扯了把顾羽七的胳膊袖子。
“咳！”顾羽七摸着自己的红唇，没好意思扭头看自家的小学妹。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：180”
真的是！她付出这么多，才长了五点好感度？！凉笙愤愤不平，自己失去的，可是贞操啊！
亲都亲过这么多次了，这一次凉笙也没有多别扭，反而再次凑近顾羽七，很不要脸的问：“学姐，你有什么感觉啊？”
顾羽七抿嘴，眼神躲闪。
别看她看起来像很老练，实际上，她也是个未经人事的小女孩呢。
“你的嘴巴，很软。”顾羽七憋出这么一句。
“还有呢，还有呢！”凉笙很想和自己学姐探讨一下“深入”话题。
顾羽七想了想，咦？自己不应该是攻吗？为什么要害羞，为什么要被凉笙这个躺0牵着鼻子走？
叮~霸道抖S顾羽七已上线。
“刚才太快了，我还没有品味到就结束了，”顾羽七抬手，掐住了凉笙的下巴，凑近，“要不……我们再来一次？”
再来一次？糟糕！又玩脱了嘞！
“n o ！这个问题学姐你回答的已经很好了哈哈哈！我就不继续问了！”识时务者为俊杰。
可顾羽七哪能这么放凉笙逃跑呢，她死死拉着对方胳膊，不放。

[WEB] 通知

顾羽七人设图上新了，在“人设”那一卷，快去康康吧~
悄**一句，今天恢复日更啦！

[WEB] 31 你的味道好甜

凉笙最终还是没逃过顾羽七的“魔爪”。
“唔！”
各位，吃过拔丝地瓜吗？可以想象一下。
待到顾羽七放开凉笙的时候，凉笙已经快窒息了。
顾羽七也脸色红润，微微舔了舔上嘴唇。她眯眼睛的时候，很能魅惑人心，凉笙又看呆了。
“噗嗤~”顾羽七轻抚上对面小人的脸，凑近，砸吧了几下嘴巴，“多谢款待喔~”
“学，学姐！”凉笙不知所措，无助的扭头，不敢和顾羽七对视。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：185”
顾羽七笑的很开心，“姆~现在我可以回答你刚才问的问题了哦~”
不用回答啦啊啊啊！！
“就是说……”顾羽七轻咬凉笙的耳朵，“比我以前吃过的任何糖果都甜喔~还想多尝几次呢~”
“诶？”凉笙又兴奋，又害羞，身体忍不住的颤抖。
顾羽七看她这个憨批样，更加有兴致了，“我说，如果把你全部吞进腹中，会更加甜美的吧？”
凉笙慌了，也不管真假，“不不不！！达咩达咩达咩！”
说着，还做了“禁止”的动作。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：190”
“噗哈哈~”顾羽七笑着放开了凉笙，很宠溺的把对方搂在了自己怀里，亲了亲额头，“哎呀，你怎么害怕啦？放心啦，你学姐，不是这种人。”
“我！”凉笙脸红，怕自家老学姐把她想成那种涩涩的人（那还用别人想吗？你特么本来就是啊！），于是乎赶紧解释：“不是嘞！我才没有觉得学姐你是这种人呢，我啊，就只是听了这些话有点害羞了而已！”
“这样哦？”顾羽七没有再继续调戏凉笙，她怕对方大脑被烧死机。
顾羽七继续搂着凉笙的肩膀，没再继续说话。
“凉笙，大学，你想去哪里？”顾羽七问。
凉笙思索了一会儿，摇摇头，“我还没想那么远呢，学姐你呢？”
“我……想去h大。”顾羽七看着前方，“凉笙，毕业之后，如果考上了同一所大学，我们，就住在一起吧。”
“诶？”凉笙瞪大了眼睛。
这，这是同居邀请吗！讨厌啦~羽七学姐真是的，还没有表白就想着在一起住了。
凉笙忸怩了扭动了几下跨，大眼睛忽闪忽闪的。
“学姐……”情不自禁的，凉笙就想亲上顾羽七的唇。
啊~羽七学姐也太有魅力了吧~果然这样的成熟又有魅力学姐，最戳她xp了啦！
“你……”顾羽七眯眼，笑了笑，“笨蛋！”
她掐了掐凉笙的脸蛋儿，“怎么，被我迷住啦？”
你惨啦~你坠入爱河啦~
“是啊……羽七学姐真的是个很迷人的女人呢~”凉笙搂上对方的脖子，埋进对方胸前的脂肪中。
诶？怎么……
“羽七学姐，你好像……这一块胖了？”凉笙还蹭了几下，确认了一会儿。
顾羽七脸一红，她也知道自己的欧派比较平。
“诶嘿嘿……”凉笙由衷的为自己的学姐感到高兴，高兴到眼泪都从嘴巴里流出来了，“吸溜！”
软乎乎，看来以后也有的享受啦！
“你这个小色鬼！”顾羽七用一只手抓住了凉笙蠢蠢欲动的小手，另一只手刮了刮怀中小学妹的鼻子，“你的手想放在哪里呀？”
“我！”啊啊啊，咸猪手被人发现了，好尴尬。
“我只是想挠一挠我的脸蛋儿啦，嘿嘿嘿……”谁信啊！凉笙她自己都不信这个说辞。
怪可爱。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：191”
顾羽七当然也不信，但还是憋着嘴巴笑了会儿，就松开了凉笙的手。
看来，羽七学姐也是个“可塑之才”啊！以后一定要让学姐她多吃木瓜！
凉笙打着小算盘，眼神又开始止不住的往顾羽七学姐胸前瞟。
“呦~”顾羽七再次调侃，“你这个色眯迷的小眼神喔~”
啊呀！今天真倒霉，好几次偷窥都被发现了！凉笙悻悻的收回目光。下次，一定要谨慎一点！
“嘿嘿嘿~~学姐你瞎说什么呢~”凉笙推了推桌子上的水果，“来吃点水果，吃点水果嘛。”
开始转移话题啦！
顾羽七又想笑，不知道为什么，和凉笙这种脑回路清奇，而且还特别憨，长得又漂亮可爱的女孩子在一起，心情总会变得特别美好。
大概就是因为这个，顾羽七才会频繁的接近凉笙吧。
这个顾羽七学姐，虽然表面看起来温柔，并且像个中央空调一样对谁都温柔。但是，她几乎没和任何人交过心。她的温柔，不过是她从小到大，父母培育出来的教养罢了。
“凉笙，你信吗？你是我第一个想接近的人。”顾羽七轻轻撩开对方的刘海。
嗯？学姐怎么突然这么温柔。凉笙整个人挂在了顾羽七的身上，“我信，羽七学姐说什么话我都信！”
她一边说着，眼睛一边笑成了月牙。
顾羽七也跟着笑。
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：198”
啊~还差一点了，再接再厉！
凉笙更加卖力的贴贴顾羽七，“我最喜欢温柔的学姐啦~”
顾羽七搂住对方的腰，把脸埋在对方的脖颈上，闷闷的说：“如果我说我，我的本质并不是温柔的呢？”
凉笙歪头，虽然不知道对方的葫芦里卖的什么药，但是她清楚，顾羽七这个状态，是立刻需要人安慰的。
她立刻搂的更紧了，“羽七学姐什么样子，我都无条件喜欢的！”
“叮！”好感度大幅度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：200+”
啊啦~真的是轻轻松松呢~凉笙偷笑。
虽然这么说很渣女，但是女孩子真的很好哄啊！几句甜言蜜语就沦陷了。唉，真傻。
太傻了，所以，和她们在一起之后，就再也不能辜负她们了。但是……她们都喜欢错了人啊！都喜欢我做什么。
凉笙又开始了，负罪感加一加一加一。
“学~姐~”凉笙冲着顾羽七撒着娇，暂时把负罪感抛到了脑后，只想好好享受当下温存。

[WEB] 32 在老师面前表现的机会到了

顾羽七学姐看似是个老狐狸，可姜是老的辣，怎么可能算计得过凉笙这个“老阿姨”。凉笙三下五除二的，就把对方套自己怀里了。
“吃葡萄~羽七学姐你快吃葡萄~”凉笙说着说着，语气开始不对劲儿了，“羽七学姐，你快点吃，我的葡萄~”
顾羽七听懂了她那话外之音，邪笑了一下，“哦？那你让我吃吗？”
咳咳！顾羽七学姐她怎么又懂了？还以为老司机就她一个呢！
“学姐，你还是先吃这种葡萄吧！”凉笙把一颗葡萄，塞进了顾羽七的口中。
顾羽七吃着口中的葡萄。
艾玛，真甜啊！！
她家小学妹亲手剥的，能不甜吗？从心里都感觉甜！
你们两个也是真的甜，甜到腻人上头，竟然能你侬我侬上一整天。
临了，还依依不舍，握住对方的手，不愿意松开。
“哦嚯嚯，看来我已经知道你最后会选择谁了~”秋野荷子姨母笑着，望着顾羽七远去的背影。
凉笙耸肩，目送顾羽七远去之后，转身回到了屋子里，“谁知道那时候我的想法呢？毕竟，我也是个善变的女人。”
“不过，大概率，是会选择她吧。”
她？是谁？
“谁呀？”虽然心里猜了个八九不离十，但是秋野荷子还是问了这两个字。
凉笙微微一笑，吐舌头，俏皮，“就不告诉你~您自己猜去吧！”
哎呀，小凉笙真的是越来越坏了。
——   ——   ——
眼看着假期就要过去了，凉笙依旧是没写完作业。
每一次都是这样，临上学的前一晚，一支笔，一盏灯，一个奇迹，一具尸……呸呸呸，反正凉笙总算是写完了，顶着个黑眼圈的写完了。
造孽了，董月老师她怎么留了这么多作业啊！
凉笙看了看墙上的挂钟，显示已经早晨四点了。
淦！就能再睡三个点了。
凉笙赶紧爬上床，钻进自己温暖的被窝里。
天呐！第一次这么爱自己的被子！哦~我亲爱的老婆，被子娘！
凉笙抱着被子，大刺刺的姿势，不到一分钟就睡过去了。
等早晨闹钟响起，凉笙感觉自己整个人都是懵的。
什么情况，我是谁？我在哪？我在做什么？好像有很多小星星在我脑袋上飞舞耶！
“起床咔！凉笙！”秋野荷子在自家宿主旁边推。
“起床！闺女！起床了！”而凉笙的母亲则在用力的砸门。
凉笙晕乎乎的坐起来，炸着毛，像被炸弹炸开了一样，半眯着眼睛，睁不开，像是活不起了的样子，口齿不清的应付：“来了！这就来！”
哎呀！所以上学这种事情，究竟是谁发明的啊！真想把这个人揪出来，打一顿！
但是总算是写完了。
要不是因为董月老师也是攻略对象之一，她才不会这么认真的写这些破题呢！难的要死耶！
不过，董月老师看了这些题，和这么认真的笔记，她，肯定会很开心吧？
好！凉笙一瞬间干劲满满。
毕竟，董月现在是对凉笙好感度最低的女后宫之一，而且对自己这名叫凉笙的学生，只有母爱，没有女女之间喜欢的那种感情。
攻略老师什么的，也太难办了。
凉笙鼓着腮帮子，一边嚼着饭菜，一边想着办法和对策。
虽然她也不想做个每个少女都攻略的渣女，但是为了大家的未来，她必须让这些少女都爱上她。
那，怎么能让董月的“母爱变质”呢？
好难办啊啊！凉笙抓耳挠腮。
母爱变质这种事情，比姐妹情变质更加困难的好趴！
那当初，苏泽是怎么做到的呢？
凉笙决定站在苏泽的角度想。
可原文中，只有苏泽撩妹，和妹子们疯狂倒贴的场景，并没有苏泽怎么费心机，怎么追妹子们的情节。
啊，也就是说全是美少女妹子追他，苏泽是个躺0类型？
“看来，得去看看母女盖饭类型的小说了。”凉笙小声自言自语。
到了学校，凉笙直奔董月老师的办公室。
不愧是玛丽苏小说里的贵族学校！老师办公室都是每个人独立一间的。
凉笙找到了董月的办公室，敲敲门。
没人回应。
难道是不在？不能啊，都这个时间了。
凉笙抬起胳膊，看了看手腕上的手表。
董月老师这么守时的人，是不可能会迟到的。除非……
恰好，有一个老师路过董月的办公室。
“老师！”凉笙叫住了那老师，颠颠凑过去，问：“老师你知不知道董月老师哪里去了？我有事情找她。”
凉笙胆子挺肥的，说话也大胆。
那老师瞅了瞅董月办公室，“啊，小月她今天早早就来了。请假了，生病好像是，回家养病去了。”
“诶？”生病了？
凉笙向那老师鞠了一躬，“谢谢老师！我知道啦！”
那老师也是好事儿，“你是小月班的吗？好像有点眼熟。”
“啊啊，老师，我叫凉笙。”
那老师一拍脑袋，“哎呀，小月经常和我们提起你呢。夸你脑袋瓜聪明，可惜啊，就是贪玩了点儿。”
那老师顿了顿，继续说：“不过，小孩子爱玩正常嘛。但，该学习的时候得好好学习，玩的时候再好好玩。”
“知道的！老师！”
看来自己在董月老师心中的印象，还蛮不错的嘛凉笙美滋滋，那攻略，可能比自己想象中的简单了。
今天董月生病，是个表现的好机会，放学直接跑她家里，给她端茶送水买药，无微不至的关怀和照顾，就不信哪个女人能不心动！
凉笙打着小算盘。
但是，她不知道董月得什么病了，问了几个老师也都摇摇头说不知道。
难不成，是痛经？凉笙痛经的时候也是躺在床上起不来。
如果不知道是什么病的话，就多买几种药过去吧。
嗯，就这么说。
“我听其他老师说老师你病了，可是我问了好多人，他们都不知道老师你得的是什么病。所以，我就多买了点药回来。”
这么说，肯定能把董月老师感动的稀里哗啦哭哭叭！
然后再买点红糖，万一是痛经，那就更彰显自己的细腻，和照顾别人的无微不至了，谁不喜欢温柔可爱的女孩子啊！

[WEB] 33 照顾生病的老师

放学后，凉笙就急冲冲的去往董月家了，生怕被苏泽或者倪思涵抢先一步。
她大可不必担心，倪思涵并没有注意到董月不在，而苏泽正忙于攻略其他少女。
啊~我可怜的甄珠老师，就这么被遗忘了。
凉笙拎着一大包药，半路路过炸鸡店，还要了一只炸鸡。
凉笙女人的第六感告诉她，董月老师绝对是来月经了，不是其他病。
到了老师家门口，凉笙整理了一下衣服领子，敲响了董月家的门。
一分钟过去，无人回应。
难不成……不在家？去医院了吗？
“谁呀？”
凉笙又砸了几下门之后，房子里总算发出了声音。
啊！在家！
“老师，是我，凉笙哇！”凉笙扯着嗓子喊。
董月看了眼门镜，看到了凉笙那特别显眼的绿毛。
“啊……”
“咔哒~”
门开了。
站在门口的董月老师，明显很虚弱的样子。
“老师，我来看你啦~”凉笙举起了双手，一只手拎着一大包药，另一只手拎着一只看起来特别肥美的炸鸡。
“你怎么来了呀？”董月让开身子，准备让凉笙进来，“快进来。”
凉笙也顺势进了房中。
“诶嘿~”凉笙脱了鞋子，“当然是听说老师你病了，我过来看看您怎么样了嘛~”
诶？
董月心下一暖。
“叮！”好感度大幅度上升。
“董月对凉笙好感度：125”
真是个好孩子，有这种孩子做她的学生，真的是她莫大的服气。董月这么想着，热泪盈眶。
董月这时候，也看到了凉笙放在一旁的塑料袋，里面那么一大堆药，“你怎么……买了这么多药？”
凉笙也扭头看了看那一堆药，“啊！我只知道老师你病了，但是不知道什么病。所以，我就多买了一点，总比不买好多了~”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：133”
哎呀，这孩子，真懂事。
虽然这么想，但董月嘴上依旧埋怨了两句，“老师家里药多的是呢，你买这么多，浪费钱不说，还浪费这些药。”
“没事儿！”凉笙笑嘻嘻的换上拖鞋，拎着塑料袋，把这一堆药放到了桌子上，“人肯定会生病的，就当给老师备用了！虽然我希望老师你一直用不上这些药~”
话外之音就是不希望董月生病呗，董月也听出来了。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：138”
这孩子，嘴巴真甜。
“你是怎么知道我生病的啊？”董月很好奇这一点。
凉笙放好了手中的东西，回身去看自己的老师，“当然是发现老师你今天不在呀，担心嘛~就问了问其他老师。”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：141”
董月欣慰的点点头。
这孩子，有心了。
凉笙现在依旧确定，董月老师对她的就仅仅只是母爱而已。
虽然说母爱也可能二百加，但她毕竟不是董月的亲生闺女，想要二百加估计挺难的。
“所以老师你到底怎么了呀？”凉笙关切的凑到了董月身边。
董月捂着自己的肚子，表情痛苦，“只是女人都会有的那两天而已。”
啊！果然叫她猜对了！凉笙得意洋洋，立刻回到桌子旁边，去拿自己刚买的红糖。
“老师！我的第六感告诉我得买红糖，结果您真的……”
董月摆摆手，“不用啊，凉笙，我冰箱里有红糖的。”
凉笙不同意，“老师，你喝我这个，我这个是姜糖，生姜加红糖的，更管用止痛。”
看着学生为自己忙活的身影，董月不自觉的上扬起嘴角。
凉笙倒完热水，发现董月还在原地站着。
“老师，你快去坐一会儿，红糖水我帮你弄！”凉笙催促着自家老师去休息。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：143”
“好~”
果然，到了一定程度，好感度就生长的特别慢了。
凉笙搅动着杯子里没有和开的红糖，思索着对策。
看来，有必要增加一点甜蜜肢体互动了。
“老师~红糖水来啦~”凉笙和完了红糖水，屁颠屁颠的给自家老师递了过去。
董月躺在沙发上，艰难的坐了起来。
“谢谢你啊，凉笙！”
说着，她接过了自己学生手中的被子。
凉笙提醒道，“老师，你小心烫，我倒的是热水。”
董月轻轻抿了一口，“没关系，我就想喝热水，喝进去肚子舒服。”
凉笙眼瞅着这冒着热气的红糖水，被董月一口口的喝进了肚子。
啊呀！自己喝都很烫的说。
凉笙感觉自己的舌头有点热。
不对！她刚才习惯性的帮忙尝一下热水了！也就是说，董月老师现在用的杯子……凉笙瞪大双眼。
妈的，有生之年竟然能和自己老师间接接吻，她简直是太牛逼了。别人都是害怕老师害怕的要死，她却和自己老师这么亲近。
和老师谈恋爱，会是什么滋味呢？凉笙又开始胡思乱想了。
至于自己尝过这杯水这件事儿，凉笙是不敢告诉一家老师的。
咳，还是怕被嫌弃的说。
“唔。”喝完了，董月把杯子递给凉笙，“麻烦帮老师放到茶几上。”
“哎呀，老师，你还和我客气啥呀！”凉笙立刻接过被子，放到茶几上，“这些，都是我应该做的事情啊。”
董月又舒舒服服的躺回了沙发上。
好久都没被人这么照顾了啊……上一次这么被人照顾，还是在上一次（听君一席话，如听一席话）。
更何况，这一次照顾她的对象，竟然是比自己小了七八岁的学生。
“凉笙，今天真是谢谢你了，你快回家学习吧。”自己生病了，也不忘催学生学习，不愧是老师。
凉笙摇头，跪在地上，撒娇般的抱住董月的胳膊，“让我再陪老师一会儿嘛~老师你这么难受，肯定有使唤人的时候，那时候我就有用处嘞！好不好~”
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：145”
“好……那你作业能写完吗？”
凉笙赶紧点头，“能写完的老师，你还不相信我的实力呀！”
屁，根本写不完，直接抄答案。

[WEB] 34 老师心动了

凉笙虽然一直在忙前忙后，可是董月老师的好感度却怎么也涨不上去了。
这……不能白来一趟啊！
凉笙使出浑身解数，卖萌的，霸道的，撒娇的，冷峻的，乖巧的。她感觉自己都快分裂出第二人格了，可董月老师依旧不为所动。
可恶！难道自己的魅力减退了？
凉笙看了看镜子中的自己，嗯，还是很漂亮的啊！
“老师，你晚饭还没吃吧？”凉笙看着桌子上自己买的烧鸡，偷偷吞了好几口口水。
好吧，主要是她自己馋了。
由于肚子痛，董月刚才还真没怎么注意自己饿不饿，现在经自家学生一提，她摸了摸肚皮，果然是有点饿了。
“嗯……饿了。”董月点点头，“凉笙，你也没吃饭吧？要不老师叫个外卖咱们两个一起吃。”
她完全忘记凉笙买了烧鸡，在桌子上这件事儿。
凉笙忙摆手，指了指桌子上的烧鸡，“老师，我料事如神，知道你肯定不能吃晚餐，这不嘛，我买了烧鸡，咱们两个一起吃吧。”
有心了，这孩子。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：147”
唉，这好感度让她长的，怼慢。
不过也不错了，能长一点是一点吧。
凉笙进了董月家的厨房，拿了个大盘子，装了烧鸡进去。
端出厨房，来到客厅，凉笙把烧鸡放在了茶几上，“老师，你快尝一口，闻起来可香了！”
其实，凉笙心里想的是——老师，您老快吃一口吧！你不吃我也不好意思吃啊，老子都他妈快馋死了啊啊啊！好香！
董月也不太好意思，这毕竟是自己学生花钱买的，就踌躇了一会。
这一会儿，凉笙成了热锅上的蚂蚁，抓耳挠腮的。
最后，她等不及了，直接上手，掰下一个鸡腿，怼到了自己老师嘴巴面前。
“老师，你快吃吧，这么饿会饿瘦的！”真是一副为他人着想的乖孩子呢~
乖孩子只是掩饰罢了，凉笙嘴巴里的哈喇子快淌出来嘞！
快吃！快吃！
鸡腿都在嘴边了，董月哪好驳了自己学生的情面，乖乖张开嘴巴，咬住了鸡腿。
嗯~真香~
见董月老师终于开口吃了，凉笙也立刻给自己掰了个鸡腿，她的手，甚至都激动的到颤抖了（瞧这没出息的样子），好吧，主要是没按时吃饭，给饿的。
凉笙大口大口的撕咬着鸡腿，在嘴巴里咀嚼，流下了幸福的泪水。
此刻，她忍不住感叹：啊~这鸡腿，比好感度还想！
秋野荷子：“没出息的东西。”
凉笙这边吃的喷香，董月那边状况就不太好了。她吃鸡腿吃咸到了，想伸手拿个水杯喝水，可手一抖……
“卡擦！”
玻璃碎片子，摔的满地都是，很狼狈。
“啊！”董月吓的脸都白了。
反观凉笙，虽然也是一个激灵，但很快就反应过来了。
这时候，董月弯下腰，伸手就想捡地板上的玻璃碎片。
“停！”凉笙抓住董月老师的手，拦住了对方，“小心割伤手指了。”
这一次，太慌乱，凉笙并没有喊老师这两个字。
“可……”董月看着这满地的玻璃碴子心慌，还想伸手去捡，她害怕玻璃碴子划到自己的宝贝儿学生。
“别动！”凉笙大声的呵斥了董月一声，然后把自己老师摁在了沙发上，“小心划伤了手啊！笨蛋！”
……？
最害怕空气一瞬间安静。
诶？我？我刚刚是不是叫了老师笨蛋？
凉笙突然反应了过来，眨巴眨巴眼睛，和被自己摁着的这家伙对视。
我草！凉笙赶紧撒开手。
她特么胆肥了啊！竟然敢叫自己的老师笨蛋！还敢大声呵斥自己的老师！
“老，老师你听我解释……”这一刻，好像什么解释都是苍白无力的。
“叮！”好感度大幅度上升。
“董月对凉笙好感度：158”
诶，诶？诶！
这是什么情况啊。
再看董月，竟然有那么一丝丝的脸红。当然也不排除是她腾热水袋热的。
“咳，老师，你卫生间里有簸箕吧？我，我去拿出来扫一下。”说完，凉笙一溜烟跑走了，离开了这个是非之地。
虽然搞不懂董月老师为什么对自己的好感度不降反增，但是这气氛太尴尬，还是先溜为上了。
“呼~”到了卫生间后，凉笙总算松了一口气。
“噗嗤！”背后传来了自家系统毫不留情的嘲笑声，“什么嘛你这是~胆子可真大，做到了许多学生都不敢做的事情呢~”
一听这些话，凉笙顿时又急又气，“我，我也不知道怎么就说出来那些话了嘛！吓死我了刚才！你，你还好意思笑！”
“哈哈哈~”秋野荷子又意犹未尽的笑了几声，“不过，这好感度能长就很离谱了。”
是啊，凉笙也觉得离谱。
所以究竟是为什么呢？
再看坐在客厅沙发上的董老师，她正按着自己心脏的部位，数心跳呢。
跳的好快啊，刚才那是怎么回事？她到现在还没反应过来呢。
为什么……会觉得那孩子有点帅气？董月抿嘴，回想起刚才自己学生那个认真教训自己的脸庞，突然脸部又开始有点发热了。
啊啊！不行，不能再想下去了，再想下去的话，自己也要变得奇怪起来了。
“砰砰砰”
“砰砰砰”
董月的心跳快的厉害。她摇了摇头，试图摆脱此刻这份心跳加速的感觉。
我……不对劲。
这一刻，董月似乎意识到了，其他女孩子喜欢自己这个名为“凉笙”的学生的原因。
细心，会保护照顾别人，又漂亮。
“老师，我回来啦~”凉笙率先缓好，那些簸箕和笤帚，从卫生间里出来了。
可董月还没缓过来啊，她赶紧背对着凉笙躺下去了，“嗯……好，麻烦你了凉笙。老师有点难受，躺一会儿。”
“好的！包在我身上，打扫卫生什么的我最在行了（所以你自己的房间为什么还真的乱呢？）”凉笙信心满满的拍了拍胸脯。
（前边人设卷更新了一章“凉笙的其他图”，偶尔会更新新图，如果你们想帮我再画几张也不是不可以嘿嘿~）

[WEB] 35 白给的莫名其妙

太不对劲儿了，自己真的太不对劲儿了！
等凉笙走后，董月一个人抱着个热水袋在沙发上嘀嘀咕咕，“我这是怎么了？”
你惨啦，你坠入爱河啦~
凉笙本来是想再磨蹭一会儿，再刷点好感度再走的。
可，董月以自己要休息了为理由，把凉笙“送”出了家门。
脸，好烫，嗯，绝对，绝对是热水袋太烫了的原因！董月自欺欺人的念叨着。
可是……再想起来凉笙教训她那个时候要严肃的面孔，董月还是再一次红了脸。
“笨蛋！”
明明被骂了，却感觉好幸福。
嗯……好久没有人这么关心她了。
上一次被关心，还是在上一次。
不是家里人忙，没办法关心她，而是……家里人都差不多一个想法，认为只有独立才能让她成长。
“唉~”
董月瘫坐在沙发上，胳膊挡在眼睛上，长叹一口气。
家里人都是搞文学的，就她一个不听劝，当了名数学老师，如今不被家里人待见，也算是咎由自取吧。董月这么想，越想越委屈。
做自己喜欢的工作怎么了？我就喜欢当数学老师，我就喜欢研究数学题，我有什么错！说到底，二十多岁的董月，也还是个孩子罢了。
是啊，才二十多岁，这么年轻，委屈的时候想哭，甚至哭出来，都是很正常的。
这么想着，董月的眼泪，“吧嗒”“吧嗒”的往外掉。
是个这么久，第一个关心她照顾她的人，竟然是比自己小了快十岁的学生！
可是，我们可爱的董月老师，怎么可能会承认自己刚才的那份小鹿乱撞是心动了呢。她依旧在自欺欺人的欺骗自己，绝对是太热了的缘故！嗯！就是热水袋子太热的原因！
这场最大黑锅，绝逼是热水袋子。
这边董月老师还没弄清楚自己的感情，凉笙那边已经狂赶回家补作业去了。
等她写完作业，冲凉的时候，又开始考虑明天攻略哪个少女。
唉~每天都很忙碌啊，真的不想再和女孩子贴贴了（？），没意思，女孩子不就是软软的，香香的，甜甜的吗？有什么好贴的（？）。
明天，就大小姐吧，傲娇也算是比较白给的属性之一了。
只能说，在攻略之路上，攻略的最快的一个，就是宋安安了。
啊对！宋安安！她对我的好感度还差三十五才能过二百加呢！
主要是这个小妮子她长时间不搭理，好感度就自然而然的降了，而且降的还不是一星半点。这孩子太恋爱脑了，除非和她真的在一起，不然这个小白给花心的要死。
说是花心，但也不会轻易的就倒贴或者出卖身体。只是容易心动罢了。
好！明天就去把宋安安给攻略过二百加！
——   ——   ——
第二天，宋安安容光焕发的进到了自己的班里，不知道的还以为她彩票中大奖了。
“喂，今天有什么好事情吗？”宋安安后座暗恋她的男生戳了戳她的后背。
单纯可爱的宋安安啊，甜蜜的抱住了怀中的饭盒，“今天晚上~我可以去凉笙家里做客哦~”
凉笙？
周围的同学都一愣。
班级里暗恋宋安安的男男女女都很多，毕竟嘛，宋安安的设定也是“万人迷”。
这所高中也真离谱，那么多美少女，全都爱上了一个平平无奇的男人，作者怕不是洗脚水经常洗脑袋，物极必反，给小脑洗缩水了。
苏泽，有什么值得人喜欢的地方啊！学习好的男生多的是，长相俊美的男生也一抓一大把。什么？和我提温柔体贴善解人意？有这种好品质的男生，不也挺多的吗？
所以说，这本书设计的确实是离谱他妈给离谱开门了。
好了，书归正传。
听了宋安安的回答后，周围开始窃窃私语。
“凉笙是谁啊？”
“听着好耳熟。”
“是高二A班的班花之一！”
“对啊对啊对啊。”
“你们这都不知道？”
为什么凉笙不是校花？
因为这本书的两个颜值天花板中的一个——顾羽七，在这个高中的高三年纪就读。
去了顾羽七，差不多就是凉笙或者陆子清了。
而花奈，因为伤害了陆子清，现已经成为别的学校的校花了。
离谱！太离谱！凉笙觉得这种“什么什么花”的设定，有够老土，这是她好几年前看的文中才会出现的。现在嘛，有是有，但是少。
“安安，你和凉笙是好朋友嘛？”
有好事者多嘴。
宋安安怔了会儿。
“现在暂时是好朋友了啦~”
以后，可就不一定是好朋友了。
俗话说，要抓住一个女人的心，首先要抓住一个女人的胃。宋安安信心满满，她已经抓住了凉笙的胃了。
她想的没错，凉笙现在可谓是一天不吃宋安安做的饭，一天就难受。
宋安安这“小厨娘”的人设，可不是摆设，这部书中的主角，哪个没有点厉害技能啊！宋安安厉害的就是厨艺，原文中描述的更是离谱，什么“此味只应天上有，人间难得几回尝”之类的。
她之后厨艺得的奖项，也是蛮多的。
今天宋安安给自己亲爱的阿笙做的是一些放得住的小点心（毕竟是下午放学后吃），马卡龙，芝士蛋糕之类的。
“哼哼~”宋安安哼着小曲，脚步轻快。
阿笙最爱吃甜食了，她如果把这些摆在她面前，阿笙绝对会更喜欢自己一点吧！真是，想想就兴奋啊啊啊！
而另一边，正在上课的凉笙，盯着宋安安那突然上涨一度的好感度条，发愣。她，做了什么吗？
这大概，就是白给才能做出来的事情吧，不简单。
放学后，宋安安第一个冲出教室，故意站在高二（A）班的教室门口，等凉笙放学。
等看到陆子清从教室里出来之后，宋安安却下意识躲开了。
不是她这个小哭包怕自己抢不过陆子清，她只是想少一些麻烦，能顺顺利利的直接跟着自家阿笙去家里学会。
就这样，宋安安看到了陆子清拉着凉笙的手做出教室的画面。
那一瞬间，宋安安的瞳孔失去了高光，整个人都暗成了紫灰色。

[WEB] 36 白给就是好

“阿笙！！！”宋安安一个箭步冲过去，挽住了凉笙的胳膊，露出那单纯可爱的微笑，“有啊，我们一起回家~”
陆子清瞬间不爽，“你成天黏着凉笙，烦不烦。”
宋安安却扯了扯凉笙的胳膊，“毕竟阿笙她也喜欢吃我做的饭菜嘛~今天还邀请我到她家做客了，是不是啊阿笙？”
凉笙：“……”
怎么又把烂摊子甩到我身上啊喂！我只想当个无辜的看客啊喂！
可是，有些人天生就是主角，在那里一站头顶上都闪耀着主角光环。
“啊啊，这不，我想和安安做点小甜点什么的，她老给我送饭吃，太麻烦她了，多累啊。我自己学一点，不老麻烦安安。”凉笙尽量左右逢源。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：185”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：180”
呼~凉笙长舒一口气。
一个小白给认为自己的阿笙是在心疼她，不舍的她总进厨房忙碌。
一个傲娇女认为自己喜欢的女人想和那个讨厌的粉毛划清界限，自力更生，以后少吃粉毛的东西。
嗯，所以说女生的自我攻略什么的最棒了！
“切~”陆子清心情好了点，可依旧不给凉笙好脸色看。
凉笙表示，这么久，她已经习惯了。
要不是因为陆大小姐今天有小提琴课，她肯定也会要求和凉笙回家的。
“凉笙，我最近新学了一个曲子。”分别时，一只脚已经跨进车里的陆子清突然回头对凉笙如是说。
凉笙只反应了几秒，就懂了，她嘴角上扬，“嗯呢！那有时间的话，大小姐你演奏给我听吧~”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：185”
“哗~”好感度下降。
“宋安安对凉笙好感度：183.5”
哎呀，最爱吃醋的也有宋安安这一妮子呢。
陆子清很欣慰凉笙听懂了她话中的意思，坐上了车，“那好吧！等本小姐有空了，就给你演奏听听！”
真是傲娇，非要装作勉强的样子，说什么“有空”之类的话。实际上，怕不是心里期待的要死。
“走吧，安安。”凉笙看到陆子清上车后，放心了，主动握住宋安安的手，“我们回家。”
我们……回家？宋安安看着两个人握着的小手，忸怩了好一会儿。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：189”
不愧是白给，主动牵个手而已，就长了这么多好感度。
不过也不能做尺度太大的东西，不然这孩子肯定会更加黏着她，她就不能去攻略其他妹子了。
“我带了做好的甜点，阿笙你等会吃点，垫垫肚子，然后我再教你做。”宋安安很贴心的，拿出了书包中的饭盒。
凉笙掐了掐对方的脸蛋儿，“安安真乖呀~知道关心我。到家我就尝尝，应该，不，是一定，一定很好吃！”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：192”
好家伙，宋安安对她的好感度，总能给她不一样的惊喜。
啊~是自信的感觉，感觉自己好有魅力啊！
到了家，凉笙洗了手，就抱着宋安安拿来的小饭盒，用手抓起里面的小糕点，开始吃起来。
嗯！喷香喷香的！
正当凉笙吃的正香，一道黑影突然从面前闪过。
凉笙一哆嗦，手里的糕点差点就掉在了地上。
“啥，啥玩意儿啊，刚才出溜过去了？嗖嗖滴，嘛呀？”吓的凉笙口音都暴露了。
宋安安正在厨房里系围裙，听了这话，跑回了客厅，“什么呀，阿笙。”
她都没听懂刚才凉笙说的是什么。
凉笙摸了摸脑袋，环顾了一圈，“没，没事，大概是我看错了。”
一定是刚上学，作业太多了的原因，给脑子写混乱了。哼！一定是，作业就不是给人写的东西！
但是。
“嗷呦我滴个妈耶！”凉笙直接抱着饭盒从沙发上蹦了起来。
不愧是贪吃鬼，怀里的糕点一块也没掉，全部安然无恙。
“怎么啦怎么啦！”刚回到厨房里的宋安安，再一次匆匆跑了回来。
凉笙哆嗦着手，指着那个黑影消失的方向，“闹，闹鬼，闹鬼啦！”
这句话喊得，给胆子比凉笙还小的宋安安也吓了个激灵，慌忙的来回张望着，还贴近凉笙，抱住了对方的胳膊（有理由怀疑这是在趁机揩油），“什么呀？什么东西呀？我怎么没看到？阿笙，你可别吓唬我啊。”
“我真没吓你，刚才确实有个黑影，c h u a一下！出溜，啊不是，飞过去了嘞。”凉笙及时改口，怕对方听不懂。
宋安安紧张的不停眨眼睛，吞了口口水，“现在还是白天，应该不会闹鬼叭！”
凉笙看了看外面的天，也快要黑了，她也很想安慰自己，“应该，应该不会吧。”
只是应该而已啦~
“额啊啊啊啊啊！”那个黑影又闪现了。
这一次，眼尖的宋安安看清楚了，“阿笙，那好像……是一只小猫！”
“小，猫？”凉笙迷惑。
宋安安壮着胆子跑过去，在沙发后面，发现了一团黑乎乎毛茸茸的东西。
“真的是小猫耶！”宋安安冲着凉笙摆摆手，示意对方过来。
凉笙一看没事了，也走了过去，并且为自己刚才的胆小行为感到耻辱。
“在哪了？”凉笙也学着宋安安的样子跪在地上，弯下腰。
这小哭包指着沙发下面，“它在那里面躲着呢。”
“哦……”凉笙眯着眼睛看去。
由于沙发下面太黑，这还是一只黑猫，不仔细看还真看不清楚。
“在哪啊？”凉笙傻乎乎，还没有看到。
猫猫大概是感知到了凉笙那迫切想发现它的心里，于是乎，很配合的转过了身。
“嘎~”
黑暗之中，突然闪耀出两道绿色的光芒，差点把凉笙给吓背过气去。但，好歹这一次她没丢人的叫妈妈。
“猫猫，出来出来出来~喵喵喵~~”宋安安逗弄着沙发下面的猫咪，试图把对方引出来。
哎呦，这几声猫叫学的还挺像嘛。宋安安学猫叫，叫的凉笙心有点痒痒，心里那点恶趣味又上头了。

[WEB] 37 变相的告白

“安安真是个可爱的小猫咪呢~”凉笙凑过去对宋安安动手动脚，并上下其手。
其实，被凉笙揩油最少的，应该就是宋安安和花奈了，主要是因为，她俩都太主动了，凉笙根本揩不动她俩的油啊。
宋安安感受到头顶上凉笙手的温度，瞬间激动。
“阿笙~你喜欢小猫咪嘛！？”宋安安主动往凉笙的手上蹭。
凉笙又开始甜言蜜语，“比起小猫咪，我更喜欢安安你哇~”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：195”
这好感度，简直轻轻松松的往上长好吧，看起来很快就能过二百加了。
沙发下的那只黑猫，这时候也突然蹦出来了。
“哎呀呀！！”跑掉了。
“它是怎么进来的？”凉笙迷惑。
可能是家里的窗户没关的原因吧。
那猫往厨房跑，然后又从厨房的窗户蹦了出去。
果然，猜对了。
“哎呀，跑掉了。”真可惜，没能撸一次猫。
“唔，安安，不要管猫了。”凉笙看着一脸失落的宋安安，揽住对方的肩膀，“我吃饱了嘞，走，去厨房陪你做糕点！”
“好~”宋安安又开始幻想自己和凉笙的婚后幸福生活了。
一起起床，一起做饭。做饭的时候，凉笙就含情脉脉的在一旁坐着看她做，然后再一起吃饭，自己喂凉笙两口，两个人用同一把勺子间接接吻。
呀~！想想就受不了了！
宋安安紧闭双眼，心里欢腾。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：197”
凉笙：“？”
这好感度长的那叫个突如其来，打的她措手不及。
这是，延迟？还是发生了什么。
凉笙瞅了瞅身旁的宋安安，突然想起来，这家伙是个脑补帝啊！绝逼是刚才，又脑补了什么离谱的东西。
这种女孩子，恋爱脑，对于她来说似乎也没什么不好。只是，容易被渣男渣女欺骗吧。
到了厨房，凉笙张开胳膊，“安安，你帮我系个围裙呗~”
“诶？”又可以和阿笙有肢体接触了嘛！
宋安安屁颠屁颠的去拿围裙，凉笙挂在脖子上，宋安安想绕到凉笙后面帮对方系。
“诶~”凉笙跟着她一起转。
她现在想好感度已经想疯了。
这个举动给宋安安整得一愣一愣的，这小傻瓜到现在也没反应过来，搂着凉笙的腰帮她系可以更近距离的接触。
孺子不可教也！
凉笙只能亲自开口，说：“安安，你就这么系吧，绕到我身后怪麻烦的。”
这么一提点，宋安安才猛然顿悟。
啊！对！从正面就可以抱住自家阿笙的小蛮腰了呀！该死，刚才怎么就没想到呢。
“好，好的！”宋安安搂住对方的腰，接触上对方身体的一瞬间，整个人麻酥酥的。
啊~是触电般的感觉！
阿笙身上的味道香香的，诶嘿嘿~宋安安秒变痴汉。
系完围裙之后，宋安安还有点舍不得撒开手，又磨叽了一会儿才松手。
这时候，她的大脑才有空思考。
啊，刚才凉笙为什么跟着她转圈，为什么要她正面给她系围裙？
难不成……
宋安安看向凉笙，一动不动，死死盯着。
凉笙一开始没感觉，后来觉得身体有点不舒服，抬头，正好瞟到了那孩子的目光。顿时，就是一个激灵。
这眼神，怎么像是要吃人一样？瞅的凉笙讪讪的。
“干，干嘛呀，安安？”最后，凉笙实在受不了了，出声提醒。
宋安安惊醒，这才收回了目光。
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
淦！这也太容易了点！容易到让人怀疑这是在做梦。
白给，真是一个奇妙的生物啊~
为什么突然上涨？
原来，不知怎么的，宋安安就从凉笙刚才的一举一动，和说的话中，发觉出，原来！凉笙！她也暗恋自己！
凉笙表示：麻了。
啊啊啊~~被喜欢的人暗恋了~宋安安娇羞的捂脸。这是什么浪漫言情剧啊，双向奔赴什么的，真是甜死了。
我愿称之为——脑补大师，白给第一人，自我攻略中的战斗机。
凉笙已经猜个八九不离十了，她清楚对方肯定是认为她喜欢她之类的。
真想把宋安安的脑壳撬开，看看里面的脑回路是啥样。
“阿笙~我教你做个最简单的烤面包吧~”宋安安的小脸还红着，主动凑到了凉笙身边。
“好呀！”凉笙还信心满满。
看视频里那些做甜点的，都很简单啊。
这不过是单纯的，脑子：好！我学会了！手：不，你没有。
“额唔！”她竟然被自己手中的擀面杖打脸上了。
几次三番下来，凉笙陷入了深深的自我怀疑之中。
“没关系的，阿笙，第一次都这样~”宋安安安慰着对方。
可能，大概，她不是这块材料而已。
看到自家阿笙低下头，闷闷不乐的样子，宋安安赶紧说：“没关系的！就算阿笙学不会也没关系！我以后可以一直帮你做饭的！”
啊呀！宋安安脸爆红，她觉得自己这是在变相的告白。
但是凉笙并没有理解其中的含义，相反，她为自己得了一个免费的长期饭票而开心之中带点不好意思，“这……不太好吧？每天那么麻烦你。”
“没，没关系的！”宋安安还以为对方听懂了一点，索性破罐子破摔的继续变相告白，“只要阿笙喜欢！让人家给你做一辈子的饭都可以！”
凉笙终于听出来这话有点不对劲了。
“啊，啊……”还不能明面拒绝，只能假装没听懂的接受了，“谢谢你啊安安！辛苦你了！”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
一股胡椒烂啃的味道打破了两个人的暧昧气氛，凉笙的鼻子动了动，大惊失色，“烤箱！”
这两个马大哈，全都忘记面包还在烤箱里这件事了。
再去补救时，为时已晚，面包已经成“煤炭块”了。
这一个小时的努力，白费。
最终，还是没有做成面包，两个人靠着宋安安带来的甜点充了饥。
临走时，凉笙贴心的为宋安安打开了门。
但，宋安安她似乎并不想就这么走了。

[WEB] 38 最难攻略的面瘫女

“阿笙……”宋安安拉着凉笙的手，恋恋不舍。
看着凉笙圆鼓鼓的脸蛋儿，让人有一种咬上一口的冲动，肯定特别弹牙。
“我想……”宋安安的小脸染上了红晕，一点点的靠近凉笙。
凉笙见此情景，也不能躲，也不能主动贴上去，就僵直着身体站着，等待那个吻落到自己脸上。
但是，宋安安还是没有下定决心，唇离凉笙的脸只剩下一两厘米的距离，就停了下来。
诶？不亲了？凉笙偷眼瞟。
“我，我走了！”宋安安松开凉笙的手，抓紧包包带子，转身，匆匆想走。
唉，这孩子。
凉笙一把拽住对方的胳膊，用力一扯，将那胆小的小哭包摁到了自己怀里。
“笨，蛋。”
凉笙轻轻的吻了宋安安的额头。
……
额啊？
走在路上的宋安安，全然忘记了自己身处何地。
刚才，发生了什么？
宋安安突然感觉到自己的脑门一阵炙热。
“额……啊啊啊啊啊啊！”这个小傻子抱着脑袋，蹲在了地上，瞳孔都快成蚊香了，“刚才刚才刚才！”
就在刚刚，凉笙这个大“渣女”，亲了她的脑门一口，然后就把她推开了。她还没反应过来，脚就自己往自己家的方向走了。
亲，亲脑门了！啊啊啊啊啊啊！宋安安很想跪在地上磕几下头。究竟发生了什么？
为什么阿笙刚才要亲我？她是不是喜欢我？！
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
回到屋子里，躺在自己床上，玩着手机的凉笙，听着延迟很久的好感度增长音，陷入了沉思。
这小哭包的脑回路，好踏马清奇啊，搞不懂。
可宋安安更是搞不懂凉笙，怎么就突然亲她额头了。
“可笑~”凉笙得意的冲自家好感度系统炫耀，“我就算不出卖我的身体，我也照样能把好感度加到二百加~保住了老子的清白，还得到了少女们的喜欢，你就说，我牛不牛逼就完了！”
“牛牛牛，牛牛牛，你最牛逼了哈~”秋野荷子阴阳大师，“牛逼和牛头人都有牛，你这么喜欢牛，要不以后被牛头人一个试一下？”
“达咩达咩达咩呦~”凉笙两只胳膊交叉，比了个叉叉，“牛头人什么的也太恶心了趴！”
秋野荷子开玩笑，“那你不也牛头人了苏泽吗？那些少女应该是苏泽的老婆呢~”
“哈？”凉笙不屑，“苏泽？这蠢货不配！”
那些少女真的是瞎了眼才能看上苏泽这种普信男的。
当然，也是因为心动值系统作祟。
不过，凉笙用事实证明了，邪不侵正，再厉害的外挂，也比不过她的撩妹技巧。
进入疯狂刷好感度模式的“社畜”凉笙，更是无人能挡。
“我现在可是，见人杀人！见佛杀佛！”凉笙凶狠（奶萌）咬牙。
“诶？”秋野荷子总觉得这句话哪里怪怪的，也没管，“那你下一个攻略对象是……”
“嗯……”凉笙玩着桌面小游戏，眯眼睛，“当然是刷那些对我好感度特别少的妹子咯~比如说……墨轻柔医生！”
说墨轻柔她难攻略吧，但是她目的性特别明显，很好拿捏。可是，她又是个失去感情的面瘫，又难以攻略，费半天劲儿，都没有一个白给宋安安长得好感度多。
“唉~完全是安安那种白给就好了~”凉笙她在想屁吃。
“真要都是宋安安那种白给，你早就被她们吃干抹净了！”秋野荷子吓唬着自家宿主，还伸出胳膊做了个抹脖子的动作。
凉笙倒是无所谓的耸肩，“都是女人嘛，我也不吃亏。”
秋野荷子：“……”我竟无法反驳。
——   ——   ——
“墨轻柔姐姐~午餐我们一起吃吧~”凉笙抱着饭盒，到了医务室。
当然，饭盒里的饭菜肯定不是她做的，是她家新请的厨师做的。
至于为什么请厨师……是凉笙爸爸看到自己的宝贝闺女最近只能吃下去一碗大米饭（？）了，很心疼，也很是担心。
以前，他的掌上明珠可是都能一次性吃两碗大米饭的。
看着自己宝贝女儿日渐消瘦的面颊（错觉？），凉爸心疼的不要不要的，以为是自家宝贝儿吃腻了家里人做的饭菜，不惜花重金请了一位会各种菜式和糕点大厨。
没错，有钱就是可以为所欲为啊~
其实不是因为不和胃口，凉笙这种人，是奥利给她都能上去啃两……不不，这个还是做不到的。反正能吃的东西，她都会凑过去啃两口的，最近吃不不下去东西，单纯是因为好感度和心动值的原因，上火了。
“墨轻柔姐姐，你最近怎么都不来找我玩啦？”凉笙凑近坐在椅子上的墨轻柔。
墨轻柔摆弄着手中的胶囊板子，冷声回答：“你也没想起来找我。”
这给凉笙噎了个愣，确实自己好几天没过来找这个冷冰冰的校医了。
可谁又喜欢热脸贴冷屁股呢？要不是因为好感度，凉笙是真的不喜欢接触这种特别高冷的美女，没办法亲近，更是没有办法贴贴。
“我有想墨轻柔姐姐嘛~”凉笙冲对方撒娇，还邀功似的把自己的饭盒递过去，“姐姐，你看我多想着你，家里新请的厨师做出来的好吃的，我第一个就拿给你来品尝呢！你可是我家人和我之后，第一个吃到的对象呢！由此可见我多在乎墨轻柔姐姐你呀~”
要是其他美少女，早就好感度上升好几个档了，可是面瘫脸墨轻柔并没有，但是她的眼神从胶囊板子上移开了，移到了凉笙手中的饭盒上。
呼~高冷墨轻柔，绝对是这本书中最攻略的女主角了！没有之一！女王范的欧璐都比她好攻略多了！
墨轻柔没说话，凉笙有点尴尬，她尬笑着打开了饭盒，“诶嘿嘿，快点陪我吃饭嘛，墨轻柔姐姐~”
墨轻柔依旧面无表情，但是她接过了凉笙递过来的筷子。
凉笙夹了一块寿司，放进自己的嘴里。
“哇啊~”整个人都幸福到变形了，她赶紧用筷子点了点另一个寿司，“墨轻柔姐姐，可好吃了，你快尝一口！”
墨轻柔的视线停留在了那被凉笙用筷子点过得寿司上，这个，上面可能还粘了对方的口水吧。

[WEB] 39 你学会吃醋了

被凉笙夹过的……
凉笙注意到了墨轻柔那个紧盯的眼神，突然想起来对方有重度洁癖。
“啊啊……！”凉笙抬起筷子，想给那个寿司夹走，“忘了忘了忘了，墨轻柔姐姐你吃另一个吧，我碰的这个我自己吃了。”
说完，她就想把那寿司夹走。
说时迟那时快，墨轻柔抢先一步，夹走了那个寿司。
“诶？”还没反应过来的凉笙，眼神随着寿司走。
就这么，眼睁睁的看着那寿司，进了冰山美人儿的口中。
她不是……重度洁癖吗？凉笙有点害怕，她不会吃完之后，嫌弃到掉好感度吧。
结果是，等了一会儿，好感度提示音并没有想起，预料之中的掉好感度，预料之外的长好感度，都没有发生。
“呼~”凉笙长松一口气。
没有掉好感度就行，这大冰山的好感度太难刷了，再掉点，也就所剩无几了，那她直接哭晕在医务室好吧！
“好，好吃吗？”凉笙忐忑的问。
墨轻柔微微点了点头，“嗯。”
啊啊，冷的凉笙都快掉渣了。
为什么每本书中，都肯定有冰山少女这种角色啊，现实中真的没有这么离谱的人啊。就算有，也会遭到社会的毒打！
就算……凉笙偷偷瞅了墨轻柔几眼，就算你长得漂亮，长得漂亮你也不能为所欲为的好吧！
“那，那墨轻柔姐姐你多吃点！”凉笙实在做不到没话找话了，她都没话题可以开了。
以后，不如就叫这医生为“墨·话题终结者·面瘫冰山没礼貌脸·只会嗯嗯嗯·轻柔”。
真的是太合适了！凉笙差点拍手叫好。
墨轻柔听了凉笙的话，依旧只是点点头。
为啥，突然对她的态度就一百八十度大转弯了呢？她记得前些天还拉着她说要和她谈恋爱啊！
问问？凉笙挠头，感觉嘴里的寿司都不香了。
直接问？好像不太好。
暗示？这大冰山能听懂吗。
还是说婉转一点点？听懂了也不一定能回我啊。
好难……凉笙感觉攻略墨轻柔比自己做数学题都难。
突然，好想念宋安安啊，小白给。
又尴尬了一会儿。
凉笙尴尬到脚趾抠地，直接抠出来一套梦幻芭比的豪华城堡，都不止是两室一厅了。
算了，醒着头皮直接问吧！顶多就社会性死亡呗！
“墨，墨轻柔姐姐！你最近怎么了！”啊啊啊，问错了，本来是想问怎么对她这么冷淡的。
太紧张了，重新来！
“姐，姐姐！你是不是讨厌我了呀？”这怎么，问的有点绿茶飘香的既视感。
墨轻柔好像是愣了一下，虽然脸上依旧没什么表情，但是凉笙隐隐约约感觉出了她的疑惑，“我一直都这样。”
确实，确实耶……凉笙摸了摸脑袋，难道是自己的错觉？
墨轻柔低下头，继续吃着寿司。
凉笙悻悻的也跟着继续吃。
“但是，”墨轻柔突然出声，她竟然别扭的扭着自己的胳膊，“我看到她们从你家里出来了？”
“嗯？”凉笙眨巴了几下眼睛，“谁们？”
墨轻柔不说话了。
这下绿毛妹的好奇心被成功的勾了起来，究竟是谁啊？
“姐姐，姐~我的好姐姐（有贾宝玉那味了）你就告诉我吧，究竟是什么啊。”凉笙大着胆子，上前抓住了冰山校医的胳膊，来回摇晃着。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：63”
没想到啊没想到，虽然只涨了一度，但是对于这个情感缺失者已经是很不错了。
墨轻柔放下手中的筷子，“那天，我想去找你，到了你家门前，我看到，顾同学从里面走了出来。”
啊啊……凉笙明白了，原来是吃醋了啊。
“那个，好朋友当然要在一起玩了呀？”凉笙歪头，做可爱的动作，希望得到对方的怜爱。
可惜墨轻柔不是一般女子，并没有对她长好感度，反而继续说：“不知道为什么，我有一种奇怪的情绪产生了，迫使我不去找你。”
这不就单纯的吃醋了吗？
“诶嘿嘿~”凉笙嬉皮笑脸，搂紧对方的胳膊，“恭喜你啊墨轻柔姐姐。”
“嗯？”墨轻柔明显还没反应过来。
凉笙说：“恭喜你又多学会了一种情绪啊~”
听了这句话，墨轻柔的心猛然一震，顿时有些许激动，“什，什么情绪？”
她竟然结巴了一下！墨轻柔也注意到自己的结巴了。
要是平常人发现自己结巴，肯定会抽自己几个大嘴巴子（夸张），但是墨轻柔却开心的要死。她竟然会紧张了，竟然会激动了。
“那是，吃醋~吃醋这种感觉你知道不？”
墨轻柔点点头，又摇摇头，“只在小说里看到过。”
啊，那怪不得。
凉笙耐心的给对方解释，“就是一种看到自己喜欢的人和别人在一起，嘴巴里酸溜的，还生气，想把那两个人拆开的感觉。懂了不？”
啊~墨轻柔似懂非懂，“这就是吃醋的感觉吗？虽然这种感觉不太好，但是……”
但是第一次体会到，我真的很开心。墨轻柔并没有说完。
“那，”激动过后，墨轻柔才想起来凉笙刚才那句话有关键词，“也就是说我喜欢上你了吗？”
“诶？”这个问题把凉笙问住了。
单从好感度来看的话，大概也就是有点好感吧，有一点喜欢，还不到吃特别大的醋的地步。
“你应该对我，有一点好好的吧？”凉笙也不太确定。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：69”
“谢谢你。”墨轻柔郑重的向凉笙道谢。
而后，她摁住对方的头，掐住对方的下巴，给对方的脸蛋儿上来了一口。
草！！
又搞偷袭是吧！
“等等等，墨轻柔姐姐，喜欢我可不是一件好事啊！”凉笙捂着脸。
被这么多女人亲过之后，凉笙甚至被人亲都不怎么脸红了。
好吧，除了顾羽七学姐，那张脸实在太合她的胃口了，那气质实在太受她喜欢了，那一整个人实在太戳她的x p了。
“为什么？”第一次喜欢上别人的墨轻柔，并不理解对方的意思，“喜欢，在一起就好了。”

[WEB] 空

空空。。。发错了直接点开下一章

[WEB] 40 让别人发现偷情

“可是，得互相喜欢才能在一起呀……”凉笙解释着。
墨轻柔低下头思索了一会儿，“你有喜欢的人，对吗？”
问题突然甩到了凉笙头上来，她还真有点招架不住，“额，额……不一定，我还小，谁知道之后会喜欢谁。”
依旧是那模棱两可的回答。
墨轻柔又想了想，郑重其事的说：“如果，你以后喜欢上我了，我们就在一起，如果没有……”
“如果没有……？”凉笙重复了一遍对方的话。
“如果你没有喜欢我，那就拒绝我的告白，让我体验一次失恋的痛苦。”墨轻柔还没意识到自己说出来的话有多可怕，失恋可是很痛苦的事情啊喂，“这样我也体会到更多的感情了，也算是有点收获。”
好像……有点道理。
不过，拥有感情之后的墨轻柔还会甘心失恋吗？
这个东西凉笙不知道，墨轻柔更加不清楚。
依旧是一无所获吗？本来是想把墨轻柔对她的好感度刷到一百加以上的。
这个女人也太难搞了吧。
“快要上课了耶……”凉笙的意思就是快点让对方找点话题，“墨轻柔姐姐，你看……”
墨轻柔：“？”
“没，没事。”啊啊啊，怎么这个女人几天不见，更加直了。
“我给你讲哈，墨轻柔姐姐，最近学校里很多八卦哩。”凉笙凑近旁边人的身边，贴近对方耳朵，一副“长舌妇”的样子。
墨轻柔一听到“校园里的八卦”这几个大字，眼睛都放光了，身体微微向凉笙靠了过去。
“我今天看到某某某个同学和某某某个同学在一起亲亲！”凉笙狗狗祟祟，不像什么好人。
墨轻柔想皱眉头，她没想起来这两个人是谁。
凉笙和这面瘫脸在一起接触这么久，瞬间就懂了对方的意思。
“哎呀！”绿毛妹一摆手，神态还真有爱传瞎话的老太太的风范，“他们是两个男生啊！”
“男同？”墨轻柔有点印象了，锁定了校园中的几个目标。
凉笙狂点头，“是呀是呀！就是那个一个是玩篮球的，一个是打排球的。想起来了没有？两个人长得都还可以吧。”
这指定目标了，墨轻柔猛然想起，“啊，他们两个啊。”
“我早就看到好几次了。”这个八卦的面瘫医生瞬间觉得这个瓜不香了，已经只剩下青色边边了。
这给凉笙噎住了，她好不容易想起来的话题……
“呃，”凉笙又拿起手机，“墨轻柔姐姐，你晓得不，我在校园里的表白墙上看到过你的名字。”
墨轻柔已经见怪不怪了，“我也经常看到你的名字，你的小迷弟小迷妹都很多。”
“害！”凉笙内心得意，受人追捧她简直快嘚瑟上天了，但表面还要装成波澜不惊的样子，“这帮小孩儿，净瞎搞。”
“你的绯闻和给你表白的一样多。”墨轻柔冷不丁的来了这么一句。
凉笙噎住，好家伙，吃醋吃上瘾了吧！
“诶嘿嘿，墨轻柔姐姐，你好像没什么绯闻耶！”还是把话题转移到对方身上吧。
墨轻柔抬起眼睛，“嗯。”
“要不……咱俩做点什么，给你来个绯闻啊？”凉笙嬉皮笑脸的，开玩笑，“这样你也有绯闻了，人生圆满啦~”
凉笙是真在开玩笑，但是，她好像没考虑开玩笑的对象。
“你说得对，”墨轻柔竟然犹豫都没犹豫的就站了起来，以身高优势摁住了凉笙的肩膀，“我也应该有点绯闻，感受一下被网上的人品头论足，讨论恋爱关系的经历了。”
诶？大姐！我只是开个玩笑你听不出来嘛！
“这这，也没办法拍啊，我们两个人，又没有别人帮我们，自己拍传上去多不好啊。”凉笙想推脱。
她的绯闻太多了，再多一个的话……诶？好像这么多绯闻，再多一个也无可厚非。
墨轻柔抬手，看了眼手腕上的手表，“这好办。”
现在已经快到了上课的点了，各个宿舍的学生应该也往教学楼那边走了。
墨轻柔送开绿毛妹的肩膀，转而来到了医务室的窗边。
“划拉！”
洁白的床帘被墨轻柔拉开，窗外，正好是同学们进教学楼必须经过的操场。
这个冰山女该不会是想……？凉笙的心中传来了不好的预感。
果然，在墨轻柔看到人来人往全是学生的时候，快步走到了凉笙身边，拉起了对方。
“凉笙，你愿意帮我这个忙吗？”墨轻柔露出自认为很诚恳的目光（实际上依旧是面无表情）。
我敢说不行吗？凉笙眼含热泪，又一次委曲求全。
得到了同意，墨轻柔也不客气了，把凉笙摁在了玻璃上。
绿色的长发挤压在玻璃上，墨轻柔用两只手束缚着凉笙的胳膊，像是壁咚一样。
墨轻柔的眼睛，时刻注意着玻璃后面，操场上那帮学生的动态。
大概这个动作持续了一分多钟，凉笙累了，“墨轻柔姐姐，好了吗？”
“还没有，再等等。”
还没有人看到吗？凉笙人生第一次这么想快点传绯闻。
“现在好了吗？”又一分钟过去了。
就在墨轻柔都快要泄气了的时候，两个手拉手的女生，突然伸出去指了指医务室方向。
墨轻柔再一次死死的摁住了凉笙，贴在对方耳边说：“你再忍耐一下，有人注意到我们这边了，大概是。”
大概是？
墨轻柔还不敢确定，更何况注意到了也不能代表什么，得掏出手机，拍照，再把她们给发到校园贴吧里面，才算彻底的成功。
“她们开始掏手机了！”墨轻柔不由自主的提高了声调。
这两个女生拍完了照片后，走了。
“好了吗？墨轻柔姐姐？”凉笙的胳膊都已经举酸了。
墨轻柔怕那两个女生拍了照片之后，不发到校园贴吧上，就放下对方的胳膊，转而搂住对方的小蛮腰，极其暧昧的姿势，把凉笙压在玻璃上。
“换一个舒服一点的姿势，在等等。”
诶？这句话，怎么有点怪怪的？舒服的姿势什么的……凉笙这个充满黄色垃圾的小脑袋瓜，又开始不想好的了。

[WEB] 41 真的很爽啊

“好了吗？”凉笙贴在玻璃上太久了，那玻璃都已经被凉笙的体温贴热乎了。
墨轻柔换了好几个姿势，总之是看到有六七个同学都拍照了，她才放开了凉笙。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：71”
“感觉怎么样？”凉笙的意思是看到别人拍她们，墨轻柔感觉怎么样。
墨轻柔摸了摸下巴，“嗯，肉感，还不错。”
凉笙：“？”
啥？肉感？
凉笙猛然想起，两个人的脂肪，貌似在搂搂抱抱中……
额啊啊！为什么！凉笙捂住脸。
“一只手应该抓不过来吧？”墨轻柔又补充了一句。
什么鬼！你这个面瘫脸再说什么虎狼之词！
凉笙咬牙，“墨轻柔姐姐，你抓一下不就知道了。”
墨轻柔站在原地，没有动。
哼哼~吓到了吧！凉笙撇嘴，口嗨谁不会，但实战有几个敢啊！
“嗯。”墨轻柔突然出声，而后抬起胳膊。
“咕唧咕唧~”
凉笙：“？？”黑人问号脸。
好家伙！！失策了！！！
不会吧，不会吧，真有实诚人叫她干啥她都会去干啊！
凉笙只是口嗨挑衅而已。
而缺失感情，没有羞耻感的墨轻柔，哪里在乎这些。
“嗯，确实抓不过来。”墨轻柔说出自己的感受之后，却没有把手拿开。
凉笙等了几秒钟，对方还是没把手拿开。
“那个……墨轻柔姐姐，”凉笙眼神示意，“你的手……”
“会有生理反应吗？”墨轻柔突然问，直接打断了凉笙的话。
“诶？！”凉笙懵逼，怎么突然问这么羞耻的话题啊！
她觉得这是令人害羞的话题，但墨轻柔满脸严肃，似乎这只是个学术问题讨论而已。
“姐，姐姐！这种问题什么的……”凉笙红着脸，结巴，伸出手抓住了墨轻柔的手腕，试图推开对方，奈何力气小，“怎么可以这么，这么直白的问出来呀！”
墨轻柔又抓了一下，才松开，“我不知道这种感觉，你应该知道吧？”
“我……！”凉笙回答也不是，不回答也不是。
“嗯，书上说，肯定会有反应的。”墨轻柔慢慢靠近凉笙。
凉笙慌慌张张的往后退，突然觉得这个大冰山好可怕。
一步，两步，凉笙又回到了刚才那扇，自己被墨轻柔壁咚的玻璃上前。
啊啊啊，没路了！
手，伸过来了！
凉笙眼睛一闭，紧紧抱住弱小的自己，感觉自己今天要清白不保。
“哗啦！”
墨轻柔搂住凉笙的肩膀，“让一下，我把窗帘拉上。”
“？”
好吧，原来是自作多情了。凉笙的脸蛋儿更热了，恨不得找个地缝钻进去，这比清白不保更可怕啊啊啊！！
凉笙本以为，是自己误会了对方。
但……
“咚！”
拉完窗帘的墨轻柔，重新把凉笙摁到了玻璃上。
W h a t？！
在凉笙诧异的眼神中，墨轻柔缓缓开口，“可以回答我刚才的问题吗？很好奇。”
“好奇，好奇什么的！”凉笙的脸像一个红柿子，“你可以自己去试一下嘛！”
“我试过。”墨轻柔神情肯定。
“啥？”试过？
墨轻柔点点头，她这个面瘫脸说什么下流的话都有一种一本正经的感觉，“可是，自己抓的话没有什么感觉的。”
“你既然这么说……”崛起吧！小凉笙！
凉笙不想再被大姐姐压了，她反手，一个黑虎掏心，抓住了对方的脂肪，“如果是别人动的话，那会有感觉吧。我觉得，还是墨轻柔姐姐你自己亲自感受一下，才能记忆犹新呢~”
凉笙坏笑，很明显，她就是个绿切黑。
墨轻柔愣住，她没想到一向唯唯诺诺的凉笙，“出手”也是毫不手软。
“没感觉？”凉笙看着面无表情的面瘫医生，一挑眉，手开始用力，“那这样会有感觉的吧？”
这时候，墨轻柔的身体竟然明显的震了一下。
诶？刚才那一下是错觉吗？凉笙用另一只手揉了揉眼睛。
为了确定真伪，凉笙又掐了一把。
结果，得到的又是对方的猛烈一震。
在震惊之余，凉笙看向墨轻柔的脸，更加震惊了。
不是吧，她好像看到了一抹可疑的红晕。
“墨轻柔姐姐，不知道我看没看错，”凉笙小心翼翼，全神贯注的看着对方的脸，自己的手还放在某个不该放的地方都忘了，“你好像，脸红了！”
墨轻柔不可思议的推开凉笙的手，转身来到医务室中的大镜子骗，凑近，仔细观察着自己的脸。好像，真的有一点泛红诶！
这医务室这么暖和，首先就排除是冻得。虽然很暖和，但是也不至于热，再排除被热的。
那么，真相只有一个！自己！害！羞！了！
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：77”
这是墨轻柔对凉笙长得好感度幅度很大的一次了，凉笙那叫个受宠若惊。
“我，我会害羞了。”墨轻柔端详着镜子中的自己，来来回回看个没有完，就连声音也不由自主的抬高了，“我学会害羞了！我的脸红了！我的脸有变化了！”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：80”
凉笙第一次看到这个大冰山用这么响亮的声音说话。
墨轻柔激动到身体发抖，凉笙更是想“火上浇油”一下。
她走到对方背后，搂住对方的腰，“怎么样，墨轻柔姐姐~你出现感觉了吧？”
墨轻柔用力点点头，依旧是不知道羞耻，拉住凉笙的手，“摆脱你再抓几下吧！”
“哈……？”如果是安华抖m说出这句话，凉笙还觉得情有可原，但是从这么个面瘫脸嘴里说出来，怎么想，怎么看，都觉得不对味，哪里怪怪的，说不出的违和感。
见凉笙不动，墨轻柔有点着急，她眼瞅着自己脸上的红晕就要消失了，这可是她这么多年第一次脸红啊！怎么可能甘心让它转瞬即逝！
墨轻柔主动，把凉笙的手放在了自己不该放的地方，“拜托你了啊，就一次。”
啊……这个诡异的要求，还不能拒绝。
凉笙硬着头皮，准备再抓一下。

[WEB] 42 我超勇的好不好！

不得不说，抓捏这玩意儿是真的解压啊！软软呼呼，还带反弹的，手感超级棒！
以后发明一种这种手感的解压玩具，销量一定“蹭蹭蹭”！老色批和超级老色批肯定都会买到倾家荡产（夸张）！
好！不愧是凉笙，美女坐怀不乱，竟然在如此暧昧中想到了一个大概可能会使其暴富的小商品。
不过，也是时候该松手了，再不松手就纯属耍流氓了（你现在也是在耍流氓啊）。
凉笙松开了手，墨轻柔赶紧抬手摸自己的脸蛋儿，而后继续扭过身看镜子。
哎呀！又泛红起来了！那为什么自己捏自己却没有……
“为什么我抓自己没脸红？”
凉笙凭直觉回答：“大概是因为，因为你有点喜欢我，所以我抓你，你就又开心，又兴奋。所以上脸了吧？”
好像这个解释，也解释得通。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：83”
墨轻柔点点头，她觉得这个滋味挺不错的，以后……
这一次，凉笙竟然从这个面瘫脸的表情中读出来了期盼和欲望。
“墨，墨轻柔姐姐？”凉笙眨巴了几下无辜的大眼睛，“我该去上课了（该溜了，此地不宜久留！）。”
墨轻柔点点头，在凉笙打开医务室大门的那一刹那，叫住了对方，“凉笙，明天，你还能过来吗？”
她很期待，以后和凉笙相处的自己，还会有什么新的变化和进步。
凉笙犹豫了一下，最后，微笑着点头，“好！墨轻柔姐姐，我们明天中午不见不散。”
等凉笙走了，墨轻柔依旧站在镜子前，端详着自己的脸。
真美啊，有了血色，更加像个正常人了。墨轻柔很想给自己一个大大的微笑以示鼓励，可是，她的嘴角，连一点点也抬不上去，根本没力气。
墨轻柔懊恼的，狠狠掐了几把自己的脸蛋儿。
本来她这么多年已经习惯了这种面瘫的生活，但这几个月这个叫凉笙的女孩儿给她带来了希望的曙光，她当然得紧紧把握住。
墨轻柔坐回自己的旋转椅上，看着自己的手掌心，慢慢握住。
她决定了！以后，主动去追那个叫凉笙的孩子，要多主动就多主动，就算最后被对方拒绝，也可以同时体验一把舔狗和失恋的双重痛感！
（这怎么像变态一样）
待到凉笙回到班级里，她就发现有一部分人看她的眼神不对劲了。
凉笙低下头，匆匆走到自己的座位上。
淦！不愧是玛丽苏小说中的学校，学生各个都连了5G网了，消息得到的那么快！
凉笙啧干嘛打开手机，点开自己的学校贴吧，果然，最醒目的第一贴，就是关于她和冰山校医墨轻柔的。
能不能有点新意啊！这些贴吧贴名起的，依旧是那么故弄玄虚。
《在校医室偷情的二人竟是……！》
《学校里的面瘫脸医生竟然在医务室里和某班班花是这种关系》
《论高二（A）班的某绿发女生魅力有多么惊人》
我谢谢你们哦~某魅力惊人的绿发女生在座位上看着手机，露出了核善的笑容。
看着手机上的时间，还有十分钟就上课了。
凉笙在心中默默倒数。
十，
九，
八，
七，
六，
五，
四，
三，
二……
一还没默数出来，她就听到了意料中的那声尖叫。
“凉笙！这是怎么回事儿！！”陆大小姐那声音，震的凉笙耳朵痛。
“哦~我亲爱的大小姐~你是在问我哪件事情呢？”凉笙做出网络“普信女”的眼神和姿态，试图能拖一时是一时，“大小姐，请小声点说话，要做个淑女哦~”
正在气头上的陆子清岂能听她这些屁话，气势汹汹的就走了过来，“你难道没看学校贴吧那里嘛！”
凉笙装傻充愣第一名，嘟嘴卖萌，“我还没看呢大小姐，我这就去康康！什么事情把我们家大小姐气成这样呀~”
打开手机，假装第一次看这个贴吧，凉笙做出夸张的惊讶表情，“诶呦我滴个老天爷！为什么会这样！他们的想象力怎么这么丰富呀！”
这一次的演技略微浮夸了，凉笙有点心虚，但是轻微有一点“傻白甜”的陆子清大小姐，相信了凉笙是无辜的，是清白的，都是同学瞎说的。
“你快和他们说清楚！”陆子清把手机怼到了凉笙额脸上。
凉笙挠挠头，“说什么好呀？”
陆子清没好气，“你爱说什么说什么！”
凉笙嬉皮笑脸，搂住陆大小姐的胳膊，把脸蹭到了对方的脸蛋儿上，“咱们家大小姐叫我说什么我就说什么！”
“咳！”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：185”
“关，关我什么事啊！你自己的事情，你，你自己说去！”依旧是大小姐傲娇的一天~
凉笙撒娇般的搂着陆子清，“不要嘛~不要嘛！我嘴笨，大小姐帮我想说什么，我来说~”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：188”
陆子清眼神向上瞟，微微泛红的面颊让她没办法掩饰住自己的害羞，“你都这么说了，我就帮你想想吧！不过你还是自己能想出来的好！”
“嗯嗯！谢谢大小姐啦！”凉笙开玩笑，“要不要我亲一口大小姐做报答呀~？”
这一次，对方竟然出奇的不出声了。
嗯？怎么不说话了？本来闭着眼睛的凉笙，悄**睁开一只，观察身旁的傲娇。
那傲娇大小姐眼珠子乱转，让绿毛妹有一种不好的预感。
喂！你不是拥有傲娇属性吗？快点拒绝我这个“无礼”的报答啊！
“也不是，不行……”
憋了这么久，陆子清竟然就憋出来这么一句话。
“？”
不是，你不是个傲娇吗？
“什，什么也不是不行？”凉笙紧张到结巴。
“呸！怂货！也就会口嗨了！”秋野荷子一不小心把自己心里话给骂出来了。
凉笙这家伙就喜欢激将法，一被激就会变勇。
“谁说我只会口嗨？我超勇的好不好！”凉笙化身杰哥，把一只手放到了陆子清的大腿上。

[WEB] 43 我不要做秒懂女孩儿

说完自己勇，当然要付出行动啊。
现在给女生亲亲这种，对于凉笙来说已经是家常便饭了。
但是陆子清是第一次准备被自己喜欢的女孩子亲啊，自然激动加害羞的要死。
瞧瞧，眼睛都闭上了呢。
“叮铃铃~”
上课预铃响了，惊的陆子清猛然睁开了眼睛。
先是一惊，而后是懊恼，是生气。
凉笙也听到了预铃声，同时她也看到了陆大小姐气愤的面孔。
唉~真是像个小孩子一样呢~完全不会隐藏自己的面部表情。
陆子清被家里人保护的太好了，甚至有一点傻白甜的倾向。
“哼，傻瓜！”凉笙捧起陆子清的脸，快速的亲了一口对方的唇角。
诶？
陆子清被凉笙晃晃悠悠的推回了自己的座位上。
刚才，好像是被亲了？还，还，还差点亲到嘴巴上了！？
“唔！”陆子清反应过来了，她一阵颤抖，而后俯下身子，趴在桌面上，把脸埋在了自己的两条胳膊中间。
“叮！”好感度大幅度上升。
“陆子清对凉笙好感度：198”
啊~这就是亲亲的力量~
凉笙得意万分，没有什么是一个吻所不能解决的！
这一切，都被默默观察这边情况的苏泽和倪思涵看在眼里。
嚣张！真的是嚣张！大庭广众之下竟然敢做出这样龌龊的事情，一定都不知道害羞的吗？
凉笙还真不知道，没皮没脸惯了，更何况很多女闺蜜之间确实都存在亲亲抱抱这一类亲密的动作。
也有很多学生看到了这一幕，但是由于凉笙亲的速度太快，他们还没来得及掏手机，陆子清就已经被凉笙推回座位上去了。
董月进到教室之后，明显发现班里氛围不太对劲儿，怎么有的蔫头耷脑，有的则像打了兴奋剂一样上蹿下跳。
是发生什么了吗？董月心中不安，不知怎么的，她就想起来了学校里的贴吧，很想掏出手机一探究竟。
但是，教师上课时候的职业素养告诉她，不可以玩手机。
“咳，我们打开课本的第二十三页。”虽然心里痒痒的，但是我们敬业的董月老师，还是按捺住了内心的那份冲动。
上着上着课，董月发现更不对劲儿了，好多同学的总是往凉笙那边瞟，甚至有几个的眼神直接黏在了凉笙身上。
董老师心里“咯噔”一声，绝对是凉笙这孩子又和女同学传什么绯闻了！
没错，这一所名字很玛丽苏的“圣玛利亚贵族学院”中，传绯闻最多的不是高富帅，也不是校花，而是高二一个班的班花而已。并且，和她传绯闻的没有任何一个贵公子，都是有名的貌美如花的大小姐。
实在按捺不住心中的窥探欲了，董月拿起手机，“同学们，老师发个信息可以吗？”
“可以！”
“老师你随便发~”
“这节课不用上课了吗？”
董月没理这些躁动的声音，她立刻打开了手机中的校园贴吧。
本以为又是和什么女同学，结果……和的是他们贵族学校的医生！并且还是那个常年阴沉着脸，完全没有笑容的医生！
董月身影一晃，手机差点掉下去。
“老师？”台下一阵骚动，有同学以为自己班老师低血糖了，拿着自己怀里的糖就往讲台上冲。
董月站稳，冲同学们露出歉意的微笑，“没事儿，老师没事儿，就是高跟鞋太高了没站稳。”
“我们继续上课吧！”她敲了敲黑板，强行把内心那复杂又奇怪的情绪给压了下去。
下课后，董月慢吞吞的收拾着讲台上的课本，偷瞄自己最心爱的绿毛妹学生，心里犹豫着，究竟要不要再找这孩子谈一谈。
算了，还是等放学吧，下课只有十五分钟根本不够谈的。
想完，董月就踩着高跟鞋匆匆的离开了这个是非之地。
而这一节课，陆子清都没怎么听进去。
一开始是在害羞，再后来又开始回味那个吻，到了快下课的时候，她终于想起来了要帮凉笙写澄清词，又想了半天。
“喂，凉笙，我已经帮你想好怎么说了。”下课后的傲娇大小姐拽住了凉笙的后脖领。
“怎么说？”凉笙这一节课也在发愁。
澄清吧，她怕墨轻柔不乐意，不澄清吧，她又害怕那些喜欢自己的美少女们生气。
果然，做海王真不好，做海王休息的时间太少了。
为顾全大局，凉笙最后还是选择澄清。
不过，得尽量拖延一点时间，达成墨轻柔所说的让很多同学都看到这个绯闻，并点赞加评论的目的。
“你就说是不小心……诶！不对！”陆子清这才想起来，“凉笙，你们两个是怎么抱在一起的呀？”
凉笙语塞，“额，呃，唔，我，她，就……”
完蛋，要露馅。
在陆子清那逐渐怀疑的目光的注视下，凉笙开始冒虚汗，“检查身体！她在给我检查身体呢！是全身检查的来着！”
“啊？”
凉笙咽了口唾沫，“就是说，我最近身体不舒服还不知道怎么了。上学嘛，没时间去医院，所以我就寻思让墨轻柔医生她帮我检查一下。”
“哦……”陆子清半信半疑。
凉笙用力点点头，“就是这么回事儿，大小姐你可要相信我啊！”
“我信你。”陆子清抱着胳膊，“那你就和他们这么解释吧，说出真相就好了。”
可是，别人也不会像你一样这么好糊弄啊。
凉笙抠手指。
有了！
“大小姐，不如我就说我和墨轻柔医生在玩闹吧！”
陆子清不解，“为什么要这么说？实话实说不就可以了？”
“不行，”凉笙摇摇头，“那他们肯定会开玩笑，说我身体虚之类的，再说我肾不好怎么办？我可没有虚，我超级勇的！”
啊……原来凉笙是害怕别人说她不行啊。
诶？陆子清瞪大双眼，她，她怎么秒懂了？可恶！这傲娇大小姐转回身，用手捂住了自己的脸。
绝对是和凉笙这个老色批待在一起太久了，导致自己都思想龌龊了！
“那我就这么说喽？”凉笙拍了拍陆子清的肩膀。

[WEB] 44 各怀鬼胎

“谁管你怎么说呢，那是你自己的事情，哼~”陆子清傲娇的高抬下巴，而后回到了自己的座位上。
凉笙开始打字，准备澄清一下。
“各位女同学应该都知道吧，女生之间打闹都喜欢互相抓，互相搂，所以，这几张照片没什么啊？我只是在和墨轻柔医生玩闹而已。”
凉笙正准备发出去，想了又想，决定再打上几句话。
“而且，墨轻柔医生绝对不是大家眼睛中那么冷漠的形象，和她关系好了之后她是个很开朗的人呢！”
好了，这样就完美了~
凉笙愉悦的点击了“发送”键。
每一天绯闻几乎都得她亲自解决，以至于她现在都学会了官腔示人。
唉~我又不是什么大明星，为什么都注意我的恋情呢？嗯！绝对是因为老子我长得好看！凉笙自恋的摸着下巴，点点头。
那些下课正准备赶往凉笙班级的少女，也看到了凉笙的澄清贴，瞬间安静下来不炸毛了，也乖乖坐在座位上，不去找凉笙了。
原来是这样啊~她们也不信那个面瘫脸医生会喜欢凉笙，根本没人能看出来对谁都面无表情的墨轻柔对凉笙有什么感情。
除了顾羽七，她敏锐的察觉到了一丝异样，总觉得那个冰山校医对凉笙的各种举动都和对其他人不同。
是自己的错觉吗？顾羽七看着手机屏幕中，墨轻柔搂着自己心爱的小学妹的照片，拧紧了眉头，
就算是只有百分之一的可能性，也要提防这个医生。
而办公室里，正喝着茶水，较为单纯额董月老师，看到了这个澄清贴之后，松了一口气，嘀咕：“现在的学生也太闲了，还乱传绯闻，绝对是作业太少了的缘故！”
嗯，今天就多留点作业吧（？）~
而医务室中的墨轻柔，看到了这个澄清贴之后，眉毛竟然罕见的动了那么一下，她自己都没有察觉。
这么快就澄清了吗？看来，这孩子的心还真不在她身上啊，是怕自己喜欢的女人误会吧。
墨轻柔放下手机，放空一般看向窗外。
如果得到了凉笙，一定会很幸福。这是心中发出的声音。
——   ——   ——
可能是过于害怕了，最近苏泽对少女们献殷勤献的更加厉害了。
而倪思涵也是，各种耍花活。
“凉笙同学~我这周末过生日，可以请你来我家玩吗？”倪思涵给正在看课外书的凉笙递过去一张红色金丝邀请函。
呦，装饰的还挺华贵的嘛。
凉笙礼貌的点点头，“好的，我一定会去的。”
“太好了，凉笙你能来我真的太开心了。”不得不说，倪思涵笑起来还是挺清纯可爱的。
又是这一套。
自从凉笙几乎肯定了倪思涵就是爱慕值系统的宿主之后，就渐渐对她疏远起来了。
这一次对方邀请她，她本来想委婉点拒绝，找一些自己有课外班的借口。可，转念又一想，倪思涵肯定还会邀请其他少女到她家里，开生日派对，然后趁机进行攻略的。这下子，她就必须去了。
不过，苏泽大概不可能收到倪思涵的邀请函的。凉笙推测着，毕竟他去了，就又多了个对手。但是，她为什么要邀请我呢？我也是她的对手啊？
倪思涵一开始也不想邀请凉笙的，这家伙的撩妹技术太高了，自己完全不是对手。
但，如果全班女生几乎都被邀请了，就凉笙不邀请的话，她肯定会被其他人说和凉笙关系不好之类的话，再传到她攻略对象们的耳朵里，那就……
而班里的一部分男生她并没有邀请。那一部分都是家里没多少钱的，脸长得不合自己胃口的，以及苏泽。
自从上一次苏泽抢走倪思涵手中的照片之后，她就对对方望而却步了，虽然苏泽的脸是她的菜，但这个男人太危险了，倪思涵还没傻到那种地步，继续去往苏泽身边凑和。
已知，现在收到倪思涵邀请函并同意过去的攻略对象有：凉笙，顾羽七，陆子清，宋安安，董月和凉衿。
其他人不是没邀请，而是都因为太忙而拒绝了。
除了白甄，茶素素和欧璐。两个是大明星，倪思涵没好意思也没敢邀请，这两个人一定很忙。另外一个女总裁，不用想，倪思涵根本就没有这个女人的联系方式，况且欧璐对倪思涵身上的香味根本没多少兴趣，那味道太普通了。
顾羽七和陆子清知道倪思涵肯定也会邀请凉笙，所以她也就同意了。
宋安安面子薄，受人邀请不好意思拒绝。
董月正好有时间，自己学生的生日邀请函都送到手上了，拒绝当然是不太好。
而凉衿，她单纯是活泼好动，想凑个热闹闹一闹罢了。
倪思涵办这场自己的生日派对，除了更好机会接触和攻略自己的攻略对象，还有就是满足自己的虚荣心。
她特意订了看起来就很贵的几层蛋糕，还买了一堆花让佣人布置好了客厅，甚至还现巴巴的去衣服店买了一套十几万的礼服。
啊~这就是有钱的感觉吗？打量着镜子中穿着华美长裙的自己，倪思涵的虚荣心受到了极大的满足。这是她拼命一辈子都赚不来的钱啊！
“谢谢星子姐，我才能享受到这一切。”
秋野星子没说话。
这孩子，除了太拜金，好像并没有什么坏心眼了。也不知道自己做的……是不是……
“叮咚~”
门铃响了。
佣人打开了门，第一个到的竟然是懒狗凉笙。
凉笙礼貌的冲佣人大婶点了点头，“您好，请问倪思涵她……”
“小姐她在楼上，叫我们在下面招待，她一会就下来。”佣人做了个“请”的动作。
凉笙跨步，进了屋子里。
“哦豁~”她环顾了一圈四周，这里装扮的也是那么华贵，到处都散发着金钱的气味。
虽然凉笙喜欢钱，但是，看到这些装扮，还是皱了皱眉头，觉得有点老土，又有点像暴发户。
倪思涵在楼上打扮着自己，准备等所有人都来了再下去，来个精彩亮相迷倒所有来宾。
（宋安安，安华，茶素素人设图已上传请在前面的人设卷查收）

[WEB] 45 搞笑女

人们都陆陆续续的来了，没看到苏泽那晦气身影的凉笙表示很满意。
“小姐，人数够了。”佣人拿着手机，给倪思涵发了消息。
倪思涵开心坏了，在原地轻盈的不停转着圈圈。
啊~她梦想中的富人聚会，都是俊男美女和上层人士。而自己，也是这场聚会的主办方，一个漂亮的有钱家的女儿。
这是她做梦也没有想到的场景，不，她做白日梦的时候幻想过。
下去了！
倪思涵怀揣激动的心情，拖着长裙，打开卧室门，下了楼梯。
“大家下午好~”倪思涵扶着栏杆，努力按捺自己内心的喜悦和激动。
“哇哦~”凉笙很捧场的举起双手用力鼓掌，还吹了个口哨，“思涵今天很漂亮呢！”
这一声夸赞，让拜金女更加飘飘然，优雅的笑了笑，继续往楼下走。
倪思涵这时候也开始打量起凉笙，这家伙上身穿了个身上印着“哆啦熊三羊”（？）的外套，下身穿着个宽松工装裤，头发也随便披散着，和自己比起来，简直是天差地别。
这下，倪思涵更来了自信。
“今天是我的十七岁生日，大家能来我真的很开心~”倪思涵再一次露出她那干净清纯的笑容。
“今天我请了大米麒麟（？）的几名大厨，还给大家准备了牛奶鲜花浴，我们可以玩到明天早上哦~”
特别是“大米麒麟”和“牛奶鲜花浴”，倪思涵特意咬重了的说。
“我初入这个学校的时候，还是个……”
“很感谢我的父母和老师，还有亲爱的你们……”
“我努力学习……”
“在我们家企业方面，我……”
“这一次我布置家里，邀请大家的到来……”
她在那里巴拉巴拉的讲着肺腑之言和凡尔赛炫富的话，下面这群学生东倒西歪，你看看我我看看你很是尴尬，甚至有几个头一点一点的，打起了瞌睡。都在想，想台上的倪思涵什么时候才能分享完自己的故事。
凉笙正专注于自己手上这个巧克力小人偶，还真舍不得吃，那么逼真好看。
不过，那诱人的香气让凉笙吞了吞口水。
先从头开始吃叭。
“卡巴”
“Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕！”
“咳咳！”
这颗巧克力里面是酒心的！还特么是白酒！凉笙被呛的一阵咳嗽，全场的焦点瞬间从倪思涵那里，转到了凉笙的身上。
丢大人了又，凉笙一边咳，一边说：“你，你们听你们的，咳咳咳，别管我，咳咳，别看我！”
“噗……”自家老妹儿凉衿率先忍不住了，看着自己姐姐那个痛苦像吃了奥利给的表情，整个人都扎进了凉笙的怀里，嘻嘻哈哈的乐个不停。
要知道，笑声是会传染的，更何况是凉衿那种豪放又洒脱的大笑。瞬间，笑声点燃了全场。
凉笙想哭，怎么她到了哪里都是搞笑女。
而演讲的正带劲的倪思涵，被这么一打断，忘词了。她本来还有一大段没有说的，就真的尬在了台上。
“呃，咳~”倪思涵尴尬一笑，挥挥手，“现在已经下午三点了，晚饭还得等一会儿，大家先吃会儿小零食垫垫肚子吧~”
“呼~”好多同学如释重负。
终于讲完了，听的和学校校长演讲差不多，都一样的枯燥无味。
“你们谁会喝酒……这巧克力不能浪费啊！”凉笙的被这白酒辣的，眼眶都泛红了。
什么？这是和凉笙/阿笙/凉笙学妹/凉笙姐间接接吻的机会耶！少女的目光一齐轮到了那块酒心巧克力上面。
凉笙打了个寒战，怎么她总觉得有人在虎视眈眈的盯着她看？
“给我吃吧。”谁都没想到，第一个过来，拿走凉笙手中巧克力的，竟然是董月老师。
其他少女都不会喝酒，正在犹豫中呢，就被老师先一步抢走巧克力了。
可恶！
董月以一种大人的口吻，对周围的学生说：“你们都还是小孩子，不可以喝酒哦，一点点也不可以。老师是大人了，可以喝。”
“知——道——啦——！”众人拖长了声调，谁也想不通，为什么这么高兴的一次同学之间的庆生聚会，要把学校的老师请过来。
凉笙很容易就看出了大家的顾虑。
很明显，一个个总是偷偷瞟董月，说话还得窃窃私语，像是上课偷偷讲话，躲着老师一样。
唉~这帮人，不懂什么叫化师为妻……呸！化师为友吗！真是一群怂货！
凉笙率先起身，坐到了自己老师旁边，而原本正坐在凉笙身旁的凉衿一脸懵逼。
她看到自家老姐走的方向是顾羽七那边，心下一紧，还以为凉笙是冲着那个帅气学姐去的。结果，凉笙到了董月身边坐下了，她这才放松的软在了沙发上。
而顾羽七，也以为凉笙是冲着自己去的，正开心着呢，看到自己的小学妹在董月老师身边坐下了。
顾羽七：“……？”
瞬间像个主人有了其他狗的大狗狗一样，拖拉了脑袋。
此刻正准备帮老师打圆场的凉笙，并没有注意到自己心爱的学姐那委屈屈的样子，她现在的注意力全都在董月身上。
“老师~你吃这个，这个可好吃了~”凉笙给董月递过去一个小蛋糕。她知道，自家班主任一吃这种小蛋糕就会露出可爱又满足的表情。
董月其实也挺尴尬的，在这么多学生之中，她感觉自己格格不入，还影响了学生们的欢乐，她也想告诉大家，在校外别把她当老师，但是又不知道怎么开口去说。
没有学生找她说话，所有人都离她远远的。
下次绝对不接受这种聚会邀请了！董月低着头，假装玩手机，想要以此让学生们打消对自己的顾虑。
但，好像并没有什么效果。
这时候，凉笙过来了，递给她一块小蛋糕儿。真是救了场了，董月对凉笙投去了感激的目光。
“叮！”好感度大幅度上升。
“董月对凉笙好感度：89”
啊，这个蛋糕递的，值得啊！
（过年放假了，写死我吧！到下个月八号为止，三十五月票或三十五打赏我更一章，让我写死吧！现在我欠三章今天就补完！）

[WEB] 新书开喽~

书名：《变成狐娘后的我不掰弯兽耳娘就会死》
简介：
『（纯百沙雕日常向，基本无战斗，女主0.5，）
一普通女子高中生穿越到了一只九尾狐娘身上。
“系统提示，现有尾巴：一条。请宿主找回所有遗失在各个世界兽耳娘身上的尾巴”
“若得不到喜欢或被极度厌恶，将得到死亡惩罚”
“提示，得到兽耳娘喜欢后必须选择透或被透。”
傲娇猫娘，涩情血姬，霸道犬娘，软萌兔娘，强攻龙娘，萝莉鼠娘，性感魅魔，高冷精灵，最后看她的眼神都变的病态了起来。
兽耳娘，请停止你的病娇行为！』
依旧是纯百，主角一直女儿身。
依旧无厘头沙雕百合文，依旧日常轻松攻略向。
但是和现在这一本不一样，那本我会开小火车~
当然不敢开快就是了（怂）。
点凉子君的主页也可以直接看到书哦~

[WEB] 空

空空空空空空空空空空空空空（╯' - ')╯︵ ┻━┻

[WEB] 46 反差萌老师

“嗯~”董月脸上不自觉的露出甜蜜又幸福的表情，一口接一口的，根本停不下来。
“老师~你快活泼一点啦！”凉笙悄悄凑近到董月的耳边，轻声说：“老师~好不容易有个机会，和我们玩一会儿放松一下嘛~”
凉笙并没有直接说破“老师，你活泼一点大家就不害怕你了”，而是站在董月老师的角度，一副替自己老师着想的样子，说着令人感动的话。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：162”
董月可是个明白人，自然清楚自己爱生的用心良苦。
可是，作为老师的她，在自己学生面前，是真的放不开啊！
这时候，换上短裙的倪思涵也到了这边。
“哈喽~大家下午好~”倪思涵挥着手。
“要不要一起去打游戏？”倪思涵很想秀一下自己家里新买的游戏机。
虽然她不会玩，但是她知道这玩意儿很贵就是了。贵的东西，自然要拿出来炫耀啊，而且帅哥们肯定也喜欢。
凉笙一听来了兴趣，“在哪里？”
“在我的一间专门用来放松的休息室里~”倪思涵说这句话的时候，略显得意。
凉笙把对方的一切得意神色都看在眼里，默默摇了摇头。唉~又一个被虚荣蒙蔽了双眼的孩纸。
“走吧，董月老师，炫技去！”凉笙顺势挽住了自家老师的胳膊。
原文中，董月对打游戏这方面还是挺厉害的，但是除了男主角没有人知道。自然而然的，男主角苏泽就成了唯一陪董月玩游戏的对象。
拿捏了啊！这一世，不能再让大猪蹄苏泽拿捏咱可爱的董月老师！
“诶？”董月皱眉，凉笙这话……
“你们也快来啊~！”凉笙当然不忘记招呼其他攻略对象。
顾羽七，宋安安，陆子清，凉衿，也顺势跟了上来，她们的后面还跟着十八九个其他同学。其中，有十二是男生。
虽然有老师在，但是游戏的吸引力对他们来说更大，超过了对老师的恐惧。
到了楼上，凉笙看到了倪思涵买的那一对“限量款游戏手柄”，她对这东西没研究，就扭头看向董月。但是，董月只是打游戏技术好而已，对游戏手柄这方面还真没有什么过多研究。
后面有识货的帅哥，一眼就认了出来，当场就凑到倪思涵身边，一顿眼冒金星的夸赞，给倪思涵夸的都快憋不住笑出声了。
“也就那样吧~”
“你们有谁要玩玩看嘛？”倪思涵抱着胳膊，看向大家。
凉笙刚想举起手给自家老师要名额，就被其他两个男生给抢走了。
害！真的是，竟然敢和老师抢名额。
没办吧，先到先得嘛，凉笙就坐在后面的椅子上，等这两个男生打完。
虽说凉笙不怎么玩游戏，但是某些游戏玩的还是挺好的。她看着屏幕上那自己没玩过的游戏，都能看出来这两个男生太菜了，真又菜又爱玩。
那俩人打了十多分钟还没下来，而且还越玩越菜，凉笙看不下去了，走过去，到了一个小哥身边蹲下，“那个，同学，你可以让个位吗？”
“凭啥，我还没玩多久呢。”那男生不耐烦的，语气生硬的想赶凉笙走。但是一扭头，看到了个大美女正对他眨巴眼睛，他瞬间就变了语气，“咳，同学，你想玩吗？”
凉笙摇摇头，伸出手指了指自己身后等待中的董月老师，“我们班班主任想玩。”
那男生认识董月，他们班数学老师请病假的时候，是董月代的课。
“……”
“刷！”
那男生几乎是一瞬间就站起来了，摸了摸后脑勺，冲董月老师傻笑着，“哈哈~老师你过来玩吧！”
董月缓缓站起身，指了指自己，“我，我吗？”
“是啊！老师你快过来吧！”那男生灰溜溜的跑到了自己同学身边坐下。
董月不明所以，她刚才看凉笙跑过去，还以为是那孩子自己想玩呢。现在才知道，原来凉笙是替自己去的啊。
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：163.5”
一旁有钱家的胖乎乎的男生，是凉笙的同班同学，看到自己老师过来和自己一起打游戏，瞬间开始冒冷汗。
他还在心里想，是不是该让着自己班主任一点。
“不用让着老师，老师她很厉害的！”凉笙亲昵的靠在董月的后背上。
董月紧张的冲自己学生点点头，“你按照你自己的水平发挥就行。”
啊！这怎么比平时小测还紧张。
胖子一开始，还不敢认真。
直到他被自家老师打的落花流水之际，他才知道，原来自己班主任打游戏超6的啊！一着急，他也放开了，拼尽全力了。
打了十多分钟，胖子输了三场。
“你不行啊！”一旁的男生看的热血沸腾，开始吱哇乱叫着，恨不得立刻上去和董月对战。
一个胆子大的男生扯开了胖子，自己坐了上去，“老师，我可不会让着你的！”
他还以为那胖子是因为害怕老师，所以没有专心玩呢。
董月老师放松了一点，“不用让着我，我可比你厉害。”
这时候，她好像忘记了自己是老师，坐在自己身边的是自己的学生。
“额啊！老师，你好厉害啊！”打了两局之后，那男生直接带着崇拜的目光，趴到了自己老师的腿下。
其他学生面面相视，都不太相信，依旧以为那男生是在装弱。
又上去几个，被董月老师打到满地找牙，这下子大家终于相信董月是有很强实力自己赢得了。
董月打游戏打到亢奋了，高高的举起手中的游戏手柄，冲着学生们喊：“小崽子们！还有谁想挑战你们老师啊！”
啊啊，这个样子的董月老师，竟然意外的很可爱呢~凉笙偷笑，这样子，才会被学生们爱戴和喜欢嘛。
“我来！”
“老师你好厉害啊，教教我！”
全场的气氛都被点燃了，那些喜欢游戏的男男女女，众星捧月般的，都围在了董月身边，全然忘记了这个女人是他们在学校所惧怕的老师。

[WEB] 47 女主角的魅力所在

这一切，都归功于她的学生——凉笙。
“只要老师开心就好啦~诶嘿嘿~”凉笙冲董月傻笑。
董月看着自己身边，围着的学生，露出发自肺腑的笑容。
“叮！”好感度大幅度上升。
“董月对凉笙好感度：173”
凉笙看着自己的老师这个孩子样的笑，心里也挺开心的，她一直知道董月其实是一个童真的小女孩儿，但是刚当老师，加上其他老年老师告诫她对待学生要严肃，她才不得不压抑自己想和学生打成一片的本性。
现在好了喽，已经和学生打成一片了。
看了这么久别人玩游戏，凉笙的心也痒痒了，冲进人群里，“拿来吧你！一群小菜鸡，我帮你们赢了咱老师！”
“你行嘛？”
“我姐打游戏可厉害了，不由你不信！”也在围着看热闹的凉衿哼声，依靠在了自己姐姐的后背。
一旁本来是以炫耀为目的的倪思涵，看到这热闹的一幕，简直是不知所措。
“凉笙除了学习好，还有其他技能吗？”董月纯属是玩开了，竟然冲着自己的宝贝学生挑眉眨眼。
啊，这个反差萌真是太爱了。
“那是！我可是全能美少女！”凉笙也对着自家老师眨了一下眼睛。
可惜，虽然凉笙如此自信，可惜依旧比不过董月老师。
“噢吼！”
同学们都发出了热烈的叫喊声。
一旁的倪思涵尴尬极了，她只喜欢玩乙女游戏，从来不玩这种枪战的或者锻炼智力的游戏。
“老师，不公平！”凉笙举手提出抗议，“你玩的时间肯定比咱们久。咱们还是孩子呢！”
“啊对对对！”凉衿在一旁附和自己的老姐。
“所以，我们玩智力游戏吧，老师你一个人，对战我们这里的所有同学。”凉笙坏笑。
不过，这样可以更让同学们更加亲近和不害怕董月，凉笙真可谓是用心良苦。
同学们看枪战类打不过自己学校的老师，听到凉笙的提议，顿时情绪更加高涨，纷纷表示同意。
董月微微一笑，和数学老师＋作家协会会员比玩智力游戏吗？有你们这一群小兔崽子好果子吃！
“好啊，不过……”玩开之后的董月老师也不肯吃亏，“你们得先选择，然后我再选，防止你们看我选什么你们就选什么。”
“成！”
当然，是学生们一败涂地。
“呜呜呜……”
学龄比董月时间还久的凉笙流下了心酸又心塞的泪水。
果然，天赋有的时候是大于努力的，更何况是那种又有天赋又努力的家伙。
“唔~”董月舒舒服服的舒展了一下身子，伸了个懒腰，一看手腕上的手表，发现竟然都过去一个小时了。
“哎呀！”她急忙站起来，“一不小心都玩这么久了，你们玩，我休息一会儿。”
“老师，你好厉害啊，教我打游戏吧！”一个董月班里的男生崇拜的看着董月，“老师，你会不会玩手机里的手游啊！”
“会啊，”董月打开自己的手机，界面上好多游戏，“而且段位都很高的哦~”
“哇~~”学生们更来精神了，“老师！带带我呗！我要加你的游戏好友！”
董月老师歪头，笑嘻嘻，摸了摸前边小男生的脑袋，“可以是可以，不过呢……你们这一次考试成绩提二十五分以上，不多吧？老师就同意哦！不是高二（A）班的学生也可以找我玩，也是这个要求哦……”
“啊……~”一片叫苦连天的声音。
董月越看自己这群学生越觉得可爱，忍不住捂嘴偷笑，开始点开手机中的游戏炫耀，“你们看，老师都快满级了呢~”
好！斗志瞬间被点燃。
“但是，找老师来玩游戏，只能星期六星期天放假的时候哦~还不能超过一个小时。”董月老师亲昵的拍了拍另一个小姑娘的脑袋。
看着被众星捧月的董月老师，凉笙喜极而涕，自己又做了一件好事啊~
倪思涵在一旁，完全插不上嘴。这个受同学们追捧的女人，还是自己班主任老师，她根本不敢过去吸引大家的注意力。
“咳，快，快要五点了，大家下去吃饭吧。”好不容易，挨到了饭点，倪思涵才插嘴，试图把焦点重新转移到自己身上。
“咕噜噜~”恰好“饿死鬼投胎的”凉笙此刻肚子也开始叫了，她就也跟着插嘴，“啊对对！饭好了，大家快下楼吃饭吧。”
这大概是董月当老师的这两年中，最快乐的一天了，好久都没有这么放飞自我啦~
“别担心，董月老师，大家以后也会一样尊敬你听你话的。”凉笙临下楼的时候，拍了拍董月的肩膀，她懂老师的顾虑。
董月愣了愣，浅笑着点头。
这个学生，最懂她了。
凉笙已经不仅仅是她的学生了，更是带给她快乐的人，也是灵魂上的伴侣。
董月不想这么想自己的学生，可是她克制不住自己。
忽然间，她就想通为什么那么多女生都迫切的想亲近凉笙的原因了。凉笙身上的魅力，这就是凉笙身上独有的魅力啊。
细心，温柔，又能看清她们的心思和需求。果然，还是女人最懂女人吗？
饭桌上，凉笙再没有坐到董月老师的身边，因为她知道现在董月已经不会害怕和尴尬了，有其他学生围着她唠嗑呢。
于是，某绿毛渣女就坐到了顾羽七和宋安安之间，陆子清和凉衿的对面。
“诶嘿~不知道会有什么好吃的呢~”凉笙兴奋的搓着小手手，对于好吃的她一向很期待。
而周围有点低气压，大家都再吃董月老师的醋。
嗯……凉笙也感受到了。
“啊哈哈~”
好尴尬，现在轮到她自己尴尬了是吗？
“你们看董月老师，她和同学们玩的多开啊！”凉笙眼神示意大家看她的班主任。
众人兴致缺缺的瞅了董月一眼，更有陆子清，她直接头都没转，一直死死的盯着凉笙。
淦——
“都是我的功劳哈哈哈，老师一个人来这里太尴尬了，我看着都心疼我老师。”凉笙用炫耀自己的口气，解释了自己去接近董月的原因。

[WEB] 48 小学时的游戏

好累啊……
但，总的来说，餐桌上的气氛是缓和了不少。
“吃饭，我们快吃饭。”凉笙招呼着周围的少女，一副社交恐怖分子的样子，热情的像主人。
倪思涵坐在长桌之首，见菜上齐了，她提起裙子轻盈的站起来，“大家……”
众人一脸惊恐的抬起头，盯着倪思涵，生怕她再说一大堆，挡搁了自己吃饭。
还好，这一次倪思涵只是让大家站起来碰个杯而已。
倪思涵手中端着昂贵的红酒，举起杯子。
众人也站起身，攻略对象中，除了董月，剩下的不是喝果汁就是喝牛奶。
“干杯！”
“？？？”
本来是举一下就得了，但是凉笙她忘了，作为一个地地道道的东北人，她觉得必须要大喊出干杯才是碰杯的精髓。
好尴尬，就她一个人大声喊“干杯”了。
“哈哈哈！！”
一阵爆笑声。
又是多次社会性死亡的一天啊。
好好好，尴尬完赶紧吃吃喝喝，把社死的烦恼抛到脑袋后面。
吃饱喝足之后，倪思涵又开始大肆演讲。
好烦，凡尔赛你妈呢。
凉笙支着脑袋，兴致缺缺的瞅着倪思涵一张一合的嘴巴，手指有节奏的敲打着桌子。
“哈欠~”还打了个大大的哈欠。
牛奶浴什么的，她这辈子没这么奢侈过，这不是浪费粮食吗？
虽然但是，凉笙还是想留下来尝试一下。
“接下来会有一些小活动，大家玩的开心哦~”这种再一次结束了她的演讲。
“有小礼品嘛！”凉笙举起手，这个才是她最在意的东西。
“呃？”虽然有，但是倪思涵没想到有人会这么直接的问出来。
倪思涵给出的礼品，自然也是排面十足。
什么名贵包包啦，名贵衣服啦，更有甚者是直接给几万块钱。
“哇~”凉笙摩拳擦掌，跃跃欲试。
这种报酬这么丰厚的活动，请再给我来一打！
“至于活动是什么，大家定吧~”倪思涵很单纯的样子，“我还没有想好呢~”
“那就，那就抢板凳！”凉笙脱口而出小学联欢会时才会玩儿的游戏。
“还有丢手绢！跳格子！”凉笙继续说着儿时的游戏。
在安静的空气中，凉笙又思索了一会儿，“e m m如果是一二三木头人也可以！”
啊这，众人都齐刷刷的看着凉笙。
这些游戏里，有一些游戏那些富家子弟都没听说过，在下面窃窃私语。
“什么是跳格子？”
“可以查度娘吧？”
“丢手绢我好像听说过。”
不会吧？听着大家在下面的讨论，凉笙挠挠头，不会他们真的都没玩过这些游戏吧？这可是我们大家的童年啊！
但是，事实上，他们是……真的没玩过。
怎么没人应和我……？凉笙尴尬的站在原地，“要不，你们提几个活动？”
那些个富家子弟你看看我我看看你，也都没有什么好主意。
现在可是赌博达咩的时代和家园，怎么可能玩赌博类的游戏捏？
“要不，就玩你说的吧？”有一个人赞同，其他人也就跟突然觉醒了一样，纷纷表示赞同。
“可以可以可以。”
“你示范一下怎么玩吧！”
凉笙来了精神，好久都没有回忆自己小时候这些游戏了。
“就是这么玩的！”凉笙打开了手机，查了百度，读出了玩法。
“……”
用你查百度再读出来，我们自己查他再自己看完不香吗！？
“你们听懂了吗？”凉笙眨巴了几下大眼睛。
“大概……”
“可能……”
“也许……”
“那我们就开始玩吧！”好！你们都没听懂，都不会玩才好呢，这样子就我一个人会玩，那不就肯定是我赢了吗？那些小钱钱都是我的了哈哈哈！
原来是这个小心思，装疯卖傻这么久，原来就是为了那些小钱钱！哼，怪不得不好好示范呢。
“拿几个板凳来！什么？没有板凳？那就，那就拿椅子！”凉笙小手一挥，招呼佣人拿来了十几把椅子。
倪思涵就这么眼巴巴的看着自己布置的豪华场地，用来玩这种小学生游戏，还不好反驳什么。
“对，就这么摆！”不愧是拥有社交牛逼症的凉笙，就这么叉着腰站在众人之间，指挥着佣人们布置椅子。
“你们都有谁想玩嘛？”凉笙跃跃欲试，她小学的时候可是经常抢板凳第一！
大概是还没放开，并没有几个人过来。
倒是攻略对象那几个少女挺积极，除了傲娇的陆子清不好意思之外，甚至连董月都站了起来。
董月的小时候，也玩过抢板凳，她小学初中的都是普通的公立的学校。
看到有人参与，剩下有几个同学也陆陆续续的过来了。
总共十二把椅子，十三个人。
几个人围着椅子，站着，直直的等着倪思涵说“开始”。
“预备——开始！”倪思涵挥手。
凉笙警惕起来，时刻注意着倪思涵那边的动静，深怕听漏了她那一声“停”。
“停！”倪思涵再一次挥手。
“呦呵！”凉笙丝毫不让，也不顾自己的清纯少女人设，一屁股坐在了附近的椅子上，屁股死死的黏在椅子上，像是上面有五二零胶水一样。
宋安安——出局。
这是必然的事情，这孩子小胳膊小腿的，自然抢不过这一群比她高大的男生女生的。
宋安安悻悻离场。
“放心啦~安安~我给你报仇哦！等着！在那里乖乖等我！”这时候依然不能忘记献殷勤。
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
哇~阿笙对我好好啊~恋爱脑的宋安安，对于刚才自家阿笙说的话，已经脑补出一部大型女女偶像剧了。
“‘放心！’凉笙把浑身是血的宋安安搂在怀中，流下了泪水，眼神中透露着绝望的愤恨，‘我一定，会给你报仇的！等着！等我给你报仇之后，我就下来陪你！乖乖等着我吧！安安……’听到这些话，宋安安缓缓的闭上了眼睛。”
啊~这是什么绝美爱情！宋安安双手合十，崇拜的看着游戏场地里的凉笙。
认真玩游戏的阿笙，也是如此帅气呢！

[WEB] 49 谁比绿毛妹还会挑拨离间？

不出意外的……出了意外。
凉笙万万没有想到，自己得了第二，第一是一名同班的男生。
好家伙，教会徒弟饿死师傅是吧？
眼瞅着，那一万块大钞转进了那男生的银行卡里。
可怜的绿毛妹，那叫一个心如刀割，到嘴边的钱钱飞跑啦。
不急，反正还有其他项目呢，就不信一个也赢不了。
这就是命啊。
总算是到跳格子那块，让凉笙捡小便宜了，其他富家小姐嫌弃这姿势不优雅，也不上，凉笙跟一群富家公子玩，那些人还掌握不好平衡，总算是让凉笙醒了一次。
听着转账的“叮咚”声，凉笙的手臂微微颤抖，这简直就是世界上最动听的音乐啊！
哈哈哈~~这群富家子弟，真的太好坑了！
凉笙还记得那些富家子弟里面有几个傻的（也就几个吧），自己高价卖给他们的东西，实际上炳嘻嘻也就买个几块钱。
简直赚翻了好吧！她就喜欢这种人傻钱多的主！好骗啊！
活动结束之后，一部分同学陆陆续续的都被家里人接走了，凉笙他们依旧留在这里。
董月由于第二天还得准备星期一讲的内容，只能提着包匆匆告辞。而陆子清第二天一早就有课，所以也不情不愿的被人给接走了。
这下，只剩了三个对凉笙好感度都是二百加的少女。
呃……没多少兴趣攻略了。
她没兴趣攻略，但倪思涵人家有啊，一直缠在这三个少女周围。
结果，凉笙的任务就从攻略少女们，变成了阻拦倪思涵攻略少女们。
只见倪思涵矫揉造作，装腔作势的掰了几下罐装饮料，然后气喘吁吁的放下。
“学姐，你能帮我开一下瓶盖……”倪思涵刚开口。
顾羽七还在犹豫之中。
“我来吧！”凉笙一把把那罐饮料夺了过去，“我帮你开，我超厉害的！”
说完，她就表演了一个单手开瓶盖，“罐装饮料什么的，这还不好开啊！”
“看吧！我可是男友力爆棚！”这句话，是特意说给一旁，对她眼冒爱心的宋安安听的。
“哇~”宋安安更加崇拜的看着凉笙了，“阿笙你好厉害哦~”
“叮~”好感度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
哈哈哈，这孩子真好骗！就这都能让她崇拜上，不愧是恋爱脑的小白给，傻的可怜又可爱。
倪思涵皱眉，扭头又对着凉衿发起攻势，“凉衿，你吃不吃糖？”
“不用啦，我凉笙姐刚才拿给我了好几块呢~”凉衿带着炫耀性的口吻，用兰花指捏着手中的粉色糖果，在大家面前显摆。
就好像是在说，这可是我最爱最爱最爱的姐姐送给我的糖果哦~的感觉。
“啧……”倪思涵那叫个怨声载道。
那就，从看起来最单纯好骗的宋安安下手吧！
“安安~你做饭是真的好好吃，以后肯定是个贤妻良母~”倪思涵凑近宋安安，笑盈盈的抓住对方的小手，“那你可不可以教教我啊，我也想学做饭，刚做给我喜欢的人吃。”
宋安安被夸贤妻良母，第一反应是开心，想到自己以后可以做自家阿笙的良妻的开心。
而后，她有突然警惕了起来。倪思涵口中的“喜欢的人”是谁？不会是……宋安安下意识就看向凉笙。
倪思涵总是喜欢找阿笙玩，她不会喜欢阿笙吧？宋安安又开始脑补了。
绝对是喜欢阿笙！还故意在阿笙面前说那么大声！可恶，现在的小三（？）都这么嚣张的嘛！
经过小白给宋安安的一系列脑补，倪思涵成功的……
“哗~”爱慕值下降。
“宋安安对倪思涵爱慕值：18”
本来经过倪思涵这几个月的努力，费了千辛万苦，九牛二虎之力，她都在宋安安那里刷爱慕值刷到二十五了。这下倒好，就因为一句话，加上宋安安的致命脑补，这好几个星期的努力都白费了。
倪思涵的笑容，在听到爱慕值下滑的提示音的时候，猛然凝固了。
我草，我究竟说了什么刚才！？倪思涵凌乱中，宋安安趁机也抽出了手，气哼哼的抱住旁边凉笙的胳膊，就像是在宣誓主权一样。
凉笙这时候有一种莫名的舒爽感，大概是第六感特别强的原因，让她总感觉刚才好像有什么令自己特别爽的事情发生了。
“宋安安同学……”倪思涵想发火，但是不可以，她只能做出委屈巴巴的表情，“我说错什么了嘛？我是真的想和你学做饭的。”
看对方这个真诚的表情，宋安安想了一下，好像自己刚才确实是太偏激了。
凉笙那小耳朵灵敏的很，听到了倪思涵和宋安安的对话，一下子就嗅到了她们两个人之间气氛的不对。
刚才绝对有什么事儿发生，两个人肯定是闹矛盾了，不如就让我火上浇油……凉笙露出那熟悉的坏笑。
“咳咳，安安，你刚才是不是欺负人家啦？”凉笙特意带着略微宠溺的口吻，顺便拍了拍宋安安的脑袋，这样子既挑拨离间了，又会让宋安安不记恨自己。
果然，宋安安急了，“阿笙，我没有欺负人！”
噗嗤，看她这个小怂包的样子也不会欺负别人的，凉笙依然是相信宋安安的话。
但是，相信也不能表现出来，依旧得火上浇油，“你看思涵她眼圈都红了，你俩是不是吵架了呀？乖啊，她今天过生日，不要和她生气嗷。”
宋安安又急又气，可奈何自家阿笙的语气又那么温柔，只能在心里偷偷埋怨起倪思涵来。
“哗~”爱慕值下降。
“宋安安对倪思涵爱慕值：15”
这上升难，下降可特别容易，就是几句挑拨离间的话而已。
倪思涵更委屈了，由于凉笙和宋安安咬耳朵的时候声音太小，她根本没听到，还以为是凉笙说了设么对自己不利的话，导致宋安安对自己心生厌恶了嘞。
“我，我到底怎么了嘛……安安你别生气别不理我。”倪思涵委屈巴巴的再一次凑近宋安安。
（大家新年快乐！发红包！快给凉子发红包！明天爆更！一定爆『大概吧』）

[WEB] 50 女人掐架最有意思了

咦~真是茶香四射呢~凉笙偷笑，那我就再继续拱火吧！
“安安，你看思涵她都和你道歉了怪可怜的，你就原谅她吧。”凉笙贴着宋安安的耳边如是说，顺带对着倪思涵投去了安慰性的目光。
宋安安这一瞅，彻底炸毛了，她猛然间就想起，自己看的短视频里面，那些教你如何分辨率绿茶的视频。
这种肢体语言，这种楚楚可怜的表情，外加这种委屈巴巴的话语……宋安安一跺脚，嗯！是绿茶实锤了！
“哗~”爱慕值下降。
“宋安安对倪思涵爱慕值：5”
好家伙，这是真格一朝回到解放前啊。
倪思涵傻眼了，正视着对她充满敌意的宋安安的眼神，她都不知道自己做错了什么。
哼！肯定是喜欢我家阿笙，宋安安噘嘴，然后再在我们家阿笙面前装可怜，博取同情。看阿笙特别喜欢我的样子，所以就要演戏陷害我欺负她，绝对是酱样子！
这个脑回路，可以有。明明人家是准备攻略你的，还对你献殷勤，却被你误以为是要和你抢女人，是你的情敌，这情商真可以啊。
“阿笙，我想上厕所。”宋安安移开视线，把凉笙从座位上拉了起来，想逃离倪思涵身边。她害怕倪思涵再做出什么绿茶举动。
凉笙一直在旁边看戏，看到这，她乐了，只恨自己怀里没有香瓜子。这要是一边嗑瓜子一边看，得多爽歪歪啊。女人斗法什么的，最棒了！
看到宋安安拉她起来走得时候，凉笙就知道，宋安安在心里已经和倪思涵闹掰了，肯定也认为倪思涵是绿茶了。
哼，挑拨离间什么的，她这个“凉皇后”最在行了好吧。
凉笙顺从的和宋安安走了，走之前还装傻，像是不知道发生了什么似的，“安安呀，你吃坏肚子了吗？怎么这么急？”
宋安安头也没回，硬气了一把，竟然把凉笙给拖走了，“阿笙，我只是喝水喝多了而已。”
到了卫生间门口，凉笙担心的握住宋安安的手，举在两个人的胸前，像是演话剧那样，声情并茂的关心，“安安啊，我看你和思涵气氛不太对，你们两个可别吵起来了啊。吵起来的话，你这么傻这么单纯，是会被欺负的！我就算能保护你一时，但也有自己的事情，有的时候照顾不到你的！”
宋安安听了这话，卡姿兰大眼睛中充满了泪光，原来自家阿笙这么爱自己吗？
“叮！”好感度大幅度上升。
“宋安安对凉笙好感度：200+”
噗嗤，果然白给是除了病娇以外，最好攻略的生物了。
“阿笙，我会好好照顾自己的，你不用担心。”宋安安小鸟依人的，依偎在了凉笙怀里。
啊~这种保护妹子的高大感觉。凉笙忍不住撩了一把头帘，沉醉在自己的“高大帅气”之中。
路过的行人看到这喜剧（划掉）戏剧性的一幕，纷纷：“……”她们好像有点大病。
“快去上卫生间吧，安安。”凉笙自己都不知道自己是怎么把催别人上卫生间这句话，说的如此宠溺的。
宋安安点点头，依依不舍的松开了凉笙的手。
好家伙，上个卫生间，让你俩演出了生死离别的感觉。
这一场聚会大概到了晚上十点钟，一群人玩的像是蔫了的豆芽菜一样，倪思涵就开始分配房间，带人上去。
倪思涵今天也挺不爽的，爱慕值没刷多少，反倒是降了挺多的。
房间不太够，只能两个人一间房，多出的那个人就只能和倪思涵一间房了。倪思涵很生气，特别的生气，故意就把宋安安和自己安排在了自己的房间里。
“啊！？”宋安安震惊脸，并且张大了嘴巴。
为什么？！难道她对于倪思涵不是很喜欢的这种暗示，这个女人看不出来吗？
可她又面子薄，不好意思在大家面前就对倪思涵指指点点，只能含着委屈，想等到和倪思涵进房间了，再和对方说清楚。
而凉笙，理所当然的，被这个房子的女主人，安排和另一个不太熟的同班女同学在一间房里了。
哈？凉笙偷瞟了倪思涵一眼，这家伙绝对是故意的吧！
“思涵……”凉笙本来想提出抗议，可是如果在这么多人面前说想和别人一间房，不想和这个女同学一间房，又不太好，会让这个女同学脸上挂不住的。
所以，她举起来的手又缓缓放了回去。
唉，等到都进房间了再做打算吧。
顾羽七和凉衿也都是分别和另外一个女生宿舍住进一间房里。
“没办法，大家挤挤吧，我也没想到留下来的人这么多，家里没有那么多的客房。”倪思涵露出歉意的微笑。
“牛奶浴什么的，会让佣人给大家准备的，你们商量好谁先泡，两个人一起泡也可以哦~如果不想两个人一起，一前一后准备换奶的话，可以摁房间门口的那个铃，叫佣人来给你们洗刷浴缸和换奶。”倪思涵一一讲清。
随后，她领着众人上了楼。
“安安，这个是我的房间，你先进去休息吧。”倪思涵指了指自己的房间，示意宋安安进去。
这小哭包并不是很乐意，她叫住了倪思涵，“倪，倪思涵同学，我想和你说……”
“等我给大家都领到自己房间的再说，可以吗？”倪思涵很礼貌的冲宋安安点了点头，“现在太忙了，大家也很累，需要休息的。”
“好，好吧……”心软的小哭包，当然是又一次妥协啦。
宋安安转身，进了倪思涵的房间。
等到所有人都回到自己房间之后，倪思涵并没有直接进自己房间，而是下楼去，不知道鼓捣什么去了。
凉笙和那不熟的女同学进了房间，女同学很谦让的，让凉笙先进了浴室。
浴室中的奶香味十足，佣人已经放满了一整缸的牛奶。
“呼~”凉笙洗了把脸，开始擦洗面奶，护肤。
贴着面膜，凉笙坐进了浴缸中。
真舒服~巴适~凉笙伸了个大大的懒腰。
“咔哒”
“谁！？”
浴室的门突然发出声音，凉笙警惕的瞪大了双眼。
糟糕！她，她好像忘记锁浴室的门了！
（今天真准备爆更了！）

[WEB] 51 掐住那柔软~

“哗啦！”
门被人拉开了。
慌乱中，凉笙没做出任何反应，只是双手交叉抱在胸前。
“嗯哼~胆子这么大？和其他女人在一间房间里，竟然敢不锁门，是吗？”是那凉笙熟悉的，充满了磁性的嗓音。
凉笙定睛一看，竟然是顾羽七学姐。
顾羽七抱着肩膀，拉上门，依靠在门上，浅笑着，看着凉笙。
“羽七学姐？你，你怎么过来了？”凉笙缓了一口气，可放在胸前的胳膊并没有放下来。
顾羽七挑眉，“怎么？不欢迎？”
“欢迎欢迎，可是，羽七学姐，我正在洗澡呢，你先出去等我洗完的呗~”凉笙有点尴尬，顾羽七紧紧盯着她的**，让她浑身不自在。
顾羽七笑笑，是不怀好意的那种笑。
她果然动了，凉笙还以为对方是准备开门出去。
结果，顾羽七直直的向她走来，并且一边走，一边脱上身的衣服。
“w h a t？”凉笙惊呆，此刻她显得，是那么弱小可怜，又无助。
“都是女孩子，难道不可以一起洗澡吗？”顾羽七用了凉笙经常说的话。
好像，确实是这个道理，但是！真的好紧张啊啊啊！凉笙不由自主的往浴缸角角那边缩了缩。
顾羽七脱完了上衣，开始脱下衣。
凉笙期待的（不是）紧张的吞了口口水。
除了欧派小了点，学姐的身材还是挺好的！
顾羽七扎了个高高的丸子头，走到了浴缸旁边，“学姐我可以和小学妹凉笙一起沐浴吗？”
“学，学姐喜欢的话，当然可以啦！”凉笙的嘴唇在发抖。
顾羽七也没客气，一只脚率先踩进了浴缸中。
哇！美腿！
顾羽七的腿型很好，让腿控的凉笙，恨不得上去抱着舔两口（这也太奇怪了）。
凉笙除了是腿控，还是手控，声控和颜控，身高什么的倒是无所谓。
紧接着，顾羽七整个人都坐了进来。
凉笙畏畏缩缩的抱着腿，不是很放的开，坐在角落里偷看自家学姐。
“躲这么远做什么？我又不能吃了你。”顾羽七脸上的表情有些古怪，即像是在生气，可却又带着微笑。
“羽，羽七学姐，你怎么进来的啊……”凉笙想打破这份沉默。
“哦，我和你那个女同学换房间了。不欢迎学姐吗？”今天的顾羽七，说话总有点阴阳怪气，甚至带着点火药味。
凉笙赶紧说：“欢迎，当然欢迎啦！”
“……”
又是一阵沉默。
终于，顾羽七开口说话了，“今天……为什么一直躲着我？”
“啊？”凉笙懵，“我没有啊，我真的没有躲着学姐呀！”
顾羽七坐在凉笙对面，整个人肩膀以下都泡在牛奶中。
忽然，凉笙觉得自己的脚腕被什么东西抓住了，她一个激灵，就想把腿给缩回去。
“是吗？可是今天的凉笙小学妹都不主动找她的羽七学姐了呢~”顾羽七加大了力道，凉笙一个没稳住，整个人差点滑进牛奶里。
凉笙的腿完全被顾羽七拉到了自己身上，并且还在牛奶中抚摸了几把，凉笙的脸爆红起来。
“没，没有啦，学姐你误会我了。”凉笙扭过头，“羽七学姐……你能不能把我的腿放开，太痒了……”
顾羽七嗤笑，“真的没有躲着我啊？”
“真的，比珍珠还真！”凉笙点头如捣蒜。
“那好吧……”顾羽七歪头，眯眼笑，“那你抱抱学姐我，我就相信你没有刻意躲着我。”
啊？这个要求……
凉笙低头看了看自己，又抬头看了看顾羽七的……
“这，这不太……”凉笙对上了对方那失落的目光，像是个受了委屈的大狗狗，瞬间就把到嘴边拒绝的话咽进了肚子里，“那，那好吧！”
顾羽七得逞了，但并没有喜形于色。
凉笙缓缓的，坐直身体，而后往顾羽七那边慢慢的倒。
大概是凉笙太磨叽了，顾羽七等的不耐烦，伸出胳膊，把凉笙拉进了自己的怀中，“真慢呢。”
凉笙撞进对方怀里，温热的肌肤紧贴着她的身体，好温暖，好柔软。
凉笙微微一皱眉，呼吸紧促了起来。
这，这和勾引她有什么区别！
“学，学姐，你可不要勾引我。”凉笙咬着牙，挤出了这些话。
顾羽七像是在挑衅，“那又怎么样呢？凉笙学妹难道还会对我做些什么吗？”
“啧！”激将法果然好使，凉笙立刻开始口嗨，“我会这样这样这样，然后再那样那样那样（请自行脑补凉笙能说出来哪些话）。”
“哈哈哈！”这些话逗的老学姐大笑起来，“凉笙学妹你呀，果然还是嫩的很哦~”
不过，实际上某学姐的耳朵根已经被绿毛妹说红了，怎么说她也是个很纯情的小女生嘛~
“学姐你可别不信！”凉笙趴在顾羽七的身上，气哼哼的抬起头，“你要是再激我，我说不定真的会对你这样这样这样（依旧是让你们自己个脑补吧，这个我也不敢写啊兄弟们）。”
“嗯哼~我不信。”顾羽七继续逗着对方，甚至还像逗小狗那样，拍了拍凉笙的额头，“要不，你对我做一下你说的这些？”
“这……！”真要动手的话，凉笙就怂成狗了，“这不太好吧，在别人家呢，以后再说吧。”
“哈哈哈~”顾羽七又是一阵大笑，笑完还亲昵的口勿了一口对方的头顶，“真笨呢~就知道你不敢。”
凉笙再一次强调，“我敢！我真敢！”
突然，顾羽七的手不规矩了起来，摸了洗澡用的手感特别不错的两只海绵（知道海绵是什么吧吧？就是洗澡用的那个，嗯没错）。
“唔姆！”凉笙一惊，下意识就往后退。
可顾羽七并没有打算放过她，她这么一后退，顾羽七也下意识的掐住。
“嗷！！”浴室中传来了惨烈的叫声。
这一声，终于给顾羽七吓的松了手，“你，你没事吧？”
“怎么可能没事儿呀！”凉笙用幽怨的目光盯着自家学姐，“很痛的好不好！”
顾羽七“关切”的再一次凑上去，“那我帮你揉揉，缓解一下疼痛好不好？”

[WEB] 52 你想学姐的腿搭你身上吗

“达咩，达咩，达咩呦~”凉笙吓得“哗啦”一声从浴缸里坐了起来。
“诶~”顾羽七拉长了音调，眼神有点直，脸也微微红了。
“啊？”凉笙猛的低头，脸爆红，又“哗啦”一声坐回了浴缸里。呜呜呜，被看光啦好丢人呐好丢人。
被凉笙拒绝按摩之后，顾羽七也规矩了起来，乖乖和绿毛妹坐在浴缸里泡着。
泡久了，凉笙的大脑一片空白，想放空。
“咕噜咕噜”
一阵肚子的叫声响在了整个浴室。
“呃，”凉笙红了脸，捂着肚子，“有，有点饿了。”
顾羽七忍俊不禁，伸手揉了揉对方的小脑袋，“刚吃完饭没多久就饿啦？走吧，我们去问问倪思涵有没有吃的东西。”
凉笙点点头，跟着顾羽七走出了浴缸，又嘴欠，“羽七学姐，其实你的身材还不戳，特别是你的腿，又细又长，嘿嘿嘿……”
“唔！”凉笙捂住嘴。
哎呀，差点露洋相，痴汉形象差点展露啦！这可不太妙。
顾羽七已经擦好了身子，穿上了浴袍，听了这话，饶有兴趣的靠着浴室的水池，盯着凉笙，“要不要……学姐我，把腿搭在你身上，让你看个够？”
“好呀好呀！咳咳咳！不不不，不用了不用了，这怎么好意思呢。”凉笙把自己心里话给喊了出来。
“噗嗤~”
“叮~”好感度上升。
“顾羽七对凉笙好感度：200+”
“真的不想嘛？”顾羽七又问了一次。
这一次，凉笙有些许犹豫，“不，不太想……的吧？”
顾羽七又笑了，和凉笙这种憨憨傻傻的小女孩儿搁一块呆着，就是有意思，“你问我想不想啊？这个得是你自己做决定哦~”
不行，再这么被问下去，真的得暴露自己的痴汉形象了。
“我们，我们先下去吃点东西再说吧！”凉笙也穿好了衣服，拉着顾羽七的手，开了浴室门，头也不回的往外走。
即使再害羞，绿毛妹也依旧想着拉自家学姐的手一起出去觅食~
“倪思涵的房间在……”凉笙看着差不多都一样的房门，有些眼花。
顾羽七又笑，笑凉笙太傻，“我记得，我带着你走吧。”
“就是这里。”顾羽七和凉笙现在房门前。
“咚咚咚”
“咔哒”房门打开了，是脸色不太好的宋安安打开的。
“啊……阿笙！”看到凉笙的一瞬间，宋安安的脸色立刻好了很多，一把搂住对方的胳膊。
“安安，思涵哪去了？”凉笙探头探脑的往房间里瞅了瞅。
提到倪思涵，宋安安皱了皱眉，很不爽的样子，“啊，她刚才出去了，不知道干什么。阿笙，你找她干嘛啊？”
阿笙不会是对倪思涵感兴趣吧？宋安安忐忑的看着自家阿笙，担心j p g。
凉笙回答：“哦，我肚子饿了，想问问她可不可以去厨房拿点东西吃。”
“这样啊！诶嘿~”白给的情绪总是来的快，走的也很快。
“咳咳！”顾羽七握拳堵着自己的嘴，轻咳了几声，眯眼看着宋安安搂着凉笙的那只胳膊。
宋安安这才注意站在门后的顾羽七，“阿笙，她……这个学姐也和你一起去吃饭吗？我，我也饿了！可以和你们一起去吃饭嘛！”
“啊，当然可以。”凉笙想都没想就答应了。
这下，轮到顾羽七不爽了。
啊~女孩子的占有欲~
但是，顾羽七没提自己和凉笙在一间房间的事情，她怕宋安安听到，也嚷嚷着要加入她们，那就没有二人世界可言了。
她们还不知道，刚才宋安安和倪思涵在房间里，打了一场“战争”。
那时候，倪思涵下楼之后，是为了拿巧克力。她端着一些巧克力上楼，回房间，是为了讨好宋安安的。
“安安~可以告诉我，我刚才说错什么了嘛~”倪思涵努力保持着甜腻的微笑，在她眼里，宋安安已经活脱脱成了个祖宗。
宋安安本来就因为，她没把自己和凉笙安排在一个房间里而生气，结果她还说出来这种茶里茶气的话。
你说，倪思涵这个人，没把我和阿笙安排在一间房里就不说了，还非要把我安排和她一间房里，她这是居心何良啊！？宋安安心里嘀咕着，可出于礼貌，她还是对倪思涵保持着微笑。
“你吃一块巧克力吧~”倪思涵还在努力对宋安安献殷勤。
宋安安偷看倪思涵，想破罐子破摔，直接问对方是不是喜欢自家阿笙。
“那个……倪思涵，你是不是，是不是……喜欢……”宋安安噎住了。
倪思涵心里一惊，脑子里想的已经和宋安安不在一个频道了。
她不会以为，我喜欢她吧？我的演技有这么好吗？倪思涵懵逼，难不成我演的真的特别棒，让她觉得我喜欢她了？
并不是。
“你是不是喜欢……喜欢……喜欢吃巧克力呀！”宋安安的话一拐弯，桌子上无辜的巧克力莫名躺枪，“你，你吃吧，我饱了。”
“……”
好像是我误会了？倪思涵歪头，但是她总觉得哪里怪怪的。
“啊~安安没有生我的气对嘛？我们还是好朋友吧？”倪思涵凑近宋安安，想握对方的手。
宋安安下意识抽走，再一次想起了手机中看的鉴定绿茶小视频，然后再看倪思涵，感觉越看越像。
“嗯，嗯……还是好朋友。”算了，同学关系不要闹得那么僵，还是别说了。
“啊，那，那就好。”倪思涵讪讪的缩回了手。
真的，越看这个粉毛越生气，越看越生气！倪思涵暗暗握紧双手。
房间里陷入沉默之中。
“但是，倪思涵同学，我只想和阿笙一个人做朋友。你可以……”你可以不要缠着我和阿笙吗？宋安安以为倪思涵能听懂。
但是倪思涵没听懂，还以为对方是在嫌弃她，这给她气的，觉得这个小哭包给脸不要，“蹭”一下就站了起来，气冲冲的，“宋安安！你也太过分了！”
“唔姆？”宋安安，懵。
“我没有……”刚欲解释，倪思涵已经推门出去了。
宋安安也没惯着她，没追出去，板板正正的坐在原位。

[WEB] 53 女人，你这是在玩火

跑出去之后的倪思涵发现，怎么和自己预想中的不太一样，常理不应该是宋安安追出来和她解释吗？
可恶，还不好意思回去了，倪思涵一边下楼一边咬指甲。早知道，就不把这宋安安和自己安排在一个房间了，安排顾羽七多好啊，长得还帅气。
她正憋屈的在客厅沙发上坐着，想回去之后该怎么继续对宋安安刷好感度呢，凉笙一行人就从楼上下来了。
“思涵，你在这里坐着呀？”
听到这熟悉的声音，倪思涵猛然抬头，看到凉笙的同时，也看到了搂着凉笙胳膊的宋安安。
她怎么也在这里？倪思涵皱眉，开始胡思乱想。难不成，是宋安安跟凉笙告她的状了？凉笙下来替宋安安报仇来了？
“啊，凉笙……”倪思涵扭过身和凉笙打招呼，这时候也看清了对方身后还跟着另一个女生——顾羽七。
倪思涵问：“你们还不睡觉啊？”
凉笙摸了摸肚子，尬笑，“这不，太能吃了我，肚子又饿了，想下来问你要点东西吃。厨房里还有什么剩下的糕点或者糖吗？”
“有的，”倪思涵站起身，“还有纸杯蛋糕和一些牛轧糖。”
“那我去拿一点吧，安安说她也饿了。”凉笙指了指宋安安。
倪思涵一听，顿时火气就上了。
刚才自己好心给宋安安拿的巧克力，这个哭包女就吃了一块，现在又在凉笙面前装可怜说饿，没东西吃，要下来找，装给谁看呢！
“啊……安安，我记得我给你拿巧克力了啊。”倪思涵还是忍不住了，她想挑拨宋安安和凉笙之间关系，“我记得你没吃来着，厨房里也就这些，你拿点上楼回去吃吧。”
听了她这话，宋安安心里“咯噔”一声，立刻往自家阿笙那边看。
呼~还好阿笙没什么表情变化。
她确实是没吃，也不饿，宋安安知道自己撒谎了，对凉笙撒谎了，她很害怕凉笙知道自己撒谎，她害怕凉笙讨厌她，认为她是个坏孩子。
“那，那个时候我还不是很饿……”宋安安低下头，摆弄着自己的手指头，这是她心虚的表现。
这孩子太好猜了，凉笙早就猜到了宋安安的那点小心思，但是没说破，装傻，“昂，那现在饿了吧？巧克力很好吃的来着，那点蛋糕我们上楼去吃吧。”
其实，凉笙觉得倪思涵心眼并不坏，就是太拜金虚荣，再加上被金钱蒙蔽双眼了，如果让她杀人，她肯定会犹豫，不会像苏泽那样快准狠。
但，绑定了不同的系统，她们两个就是敌人，必须挣个你死我活（夸张了）。
呼，阿笙她好像并没有发现我撒谎了。
有些天然呆的白给宋安安，还以为自己的演技起码能有九十九分，可实际上身后的顾羽七都看出来她在撒谎了。
顾羽七陷入了前所未有的焦虑之中。
为什么，她喜欢的女孩子被这么多女生喜欢？还都是很漂亮很可爱很有能力的女孩子。真的是太棘手了，一个个解决也太麻烦点了吧。
拿好了食物，倪思涵也跟着他们一起上楼了，途中还悄默默的说：“安安，你是不是不喜欢和其他人睡在一个房间啊？放心，我不会打扰到你的，我睡觉很老实的，你不用对我那么拘谨啦~”
倪思涵特意在凉笙面前和宋安安说这些话，她知道，当着凉笙的面，宋安安不好说出什么拒绝的话。
“我……”
如他所料，宋安安又一次变回了小怂包。
“可以嘛？我是那种很奔放的人得！你这样我也太拘谨了。”倪思涵继续说。
宋安安低下头，“好，好的。”
哎呀，这个怂样子。凉笙都看不下去了，认识这个小怂包宋安安这么久，还是一点长进也没有，脸皮依旧这么薄。
难道她不知道，脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够，这个道理吗？
宋安安是多么想凉笙一直都吃不饱啊，这样她就不会离开这个房间，回去睡觉了。
“安安，太晚了，应该休息了，你也要早点睡觉哦，和思涵和睦相处。”像嘱咐小孩子那样，凉笙轻轻拍了拍宋安安的额头。
宋安安乖巧又委屈的点了点头，“好的，阿笙，你放心吧。”
她得做一个懂事的好孩子，不能让阿笙为了她太忙碌。
凉笙走后，房间里再一次陷入了安静之中。
宋安安率先开口，“要不，要不你先去洗澡吧，然后我再去。”
倪思涵推辞，“你去吧，你去吧。”
两个人都客客气气的，根本不像是认识了好久了的同学。
好尴尬，还是好尴尬，阿笙！我已经好努力了！快来救救我qvq！！！！！！
呼叫失败。
此刻，宋安安家里的阿笙，正和自己的梦中情人顾羽七学姐躺在一张床上呢。
“学姐，你的身上香喷喷的~”凉笙搂着顾羽七的腰，把脸埋在对方的胸前。
“嗯哼~大概是牛奶花瓣的香味吧，你自己身上也有哦~”顾羽七宠溺的搂着凉笙，感觉像是老夫老妻一样。
凉笙抬起自己的一只胳膊，用力嗅了嗅，摇头晃脑的，“才不是，只有羽七学姐你身上才有那种好闻的香味！”
“哦~这么说，大概是因为你太喜欢我了吧。”顾羽七又开始乱撩拨凉笙的心了。
哎呀，学姐也太会撩人了叭~凉笙更加用力的埋胸了。
“凉笙学妹身上的味道也很好闻哦~奶香奶香的，”顾羽七停顿了一下，掐了掐对方的鼻子，“让人想一口把你吃掉！”
“啊呀！”凉笙抓住顾羽七的手腕，此刻的她还不知道这种行为就是在勾引人，“那学姐就把我给吃了嘛~一口吃掉哦！”
顾羽七愣住，反应过来后，一顿猛揉凉笙的头发，揉到起静电，“笨蛋学妹，笨蛋，你说这种话就是在这玩火好叭！”
凉笙刚开始浑然不知，听到这句话后才反应过来自己刚才说的话，就等于是在邀请顾羽七殇自己。
咳，她才不是那种如饥似渴的女人呢！不过……看着自家学姐那精致的小蛮腰，凉笙这个l s p的脑子里又产生下流的想法了。

[WEB] 54 不敢想象的骨科剧情

“可以摸摸学姐的腰嘛！”凉笙装模作样的问，而她那咸猪手早就搭到顾羽七腰上去了。
“你都摸了，还问我，小涩鬼~”顾羽七说话的语气永远都是那么的宠溺和温柔。
凉笙感觉自己和顾羽七学姐真的好像一对刚热恋的小情侣啊~虽然实际上两个人连互相喜欢都没有说过。
一夜过后，凉笙早起洗漱穿衣，开门遇到爱。
“早上好呀老姐~”凉衿冲她眨巴了一下眼睛，做了个耍帅的动作，“昨天晚上睡的怎么样？”
“挺好的。”凉笙打了个大大的哈欠。
昨天晚上睡的能不好嘛，顾羽七把她搂在怀里，舒舒服服，暖洋洋的，整个人睡的可香了。而对于顾羽七而言，凉笙就是个软绵绵的人肉抱枕，搂着也很舒服。
“老姐……”凉衿正想嘻嘻哈哈的和凉笙勾肩搭背往楼下走。
“凉笙学妹，你站在门口干什么呢？”顾羽七看出来了凉笙是在和别人聊天，但是不知道是谁。
虽然不知道是谁，但是宣示主权就准没错，顾羽七搂住了凉笙的肩膀。
凉衿朝凉笙伸过去的双手停在了半空中，瞪着大眼睛瞅顾羽七，问自家老姐：“这个，这个，这个学姐怎么在你的房间里啊姐姐？”
“啊，不是都是两个人一个房间的吗？”凉笙不知道怎么和自己妹妹解释，索性吐舌装傻，想萌混过关。
顾羽七看到和自家学妹唠嗑的，是学妹的妹妹，提着的心放下来了（不应该放下来的，就因为是妹妹才应该继续提防着呀）。
“啊，我想和你姐姐聊天，就和另外那个女生换了一下房间。”顾羽七冲凉衿点点头，很礼貌，她把凉衿当成自己未来的妹妹了。
凉衿可不想当对方的妹妹，充满敌意的看着高高瘦瘦的顾羽七，扯把拉住了自己姐姐的胳膊，“走吧，凉笙姐，我们下去吃饭！”
顾羽七表情疑惑，为什么感觉凉笙的妹妹好像对她很仇恨啊？她应该没做什么伤害她的事情吧？从第一次见到凉衿的时候，顾羽七就发现了对方对自己很有敌意。
不过，她没往那方面想，她是真没想到“骨科”剧情会在她身边出现啊！
嗯……凉笙的妹妹好像不喜欢我。顾羽七摸了摸后脖颈，这孩子应该是很依赖自己姐姐吧，大概是怕自己的凉笙姐被抢走了，所以才对我有敌意的。
这个解释好像也解释得通，但是顾羽七还是觉得哪里怪怪的。
不过，她依旧没往“骨科”方面想，毕竟那也太离谱太少见了啊。
“凉衿，一大早就这么有活力啊！跑那么快干嘛！”凉笙被自家妹妹拽着，一阵踉跄。
凉衿想把顾羽七甩掉，故意往前飞快的跑。
奈何顾羽七紧跟不舍，根本没办法甩掉。
我家姐姐也太受欢迎了吧！凉衿回头看了眼自己姐姐。
嗯……姐姐的脸确实好漂亮，好可爱，好像上去亲一……呸呸呸，下流的东西！凉衿自己骂自己。
所以，大家都喜欢那是人之常情。
不过，一直能陪在凉笙姐身边的，一定是我！凉衿得意的笑，毕竟嘛，近水楼台先得月！
她为什么会有这种想法？因为凉衿看到了自己姐姐手机里收藏的百合漫画书，甚至还有姐妹的，这让她更加确信，现在的凉笙姐，和以前不一样了。
既然凉笙姐不反感这方面的东西，那我以后下手就可以更大胆一点了！凉衿甚至都制定好了“攻略姐姐计划”。
奈何，她是小丑，因为被攻略的人其实是她自己。
下了楼，凉笙没看到宋安安。
这孩子一向很勤快，爱早起，除非是头痛感冒了，身体不舒服，才会赖床的。
正想着，就看到宋安安从楼上，摇摇晃晃的下来了。
等她走近，凉笙仔细一瞧，心里一惊。宋安安的黑眼圈特别大，都快成熊猫了，这是熬夜到几点呀！
处于迷迷糊糊状态的宋安安，听到了熟悉的呼唤声，一抬头，看到了凉笙。哎呀，那叫了可算看到亲人了，快跑几步来到凉笙身边，拖鞋都差点甩掉了。
“你黑眼圈怎么这么重呀，安安，是昨天晚上没睡好吗？”凉笙捧起宋安安的小脸，担心的询问。
凉笙以为是自己走后，宋安安和倪思涵又吵架了，所以没睡好。
宋安安听了这话，本就委委屈屈的她，更加委屈了，不顾周围人的目光，搂住凉笙的脖子，“阿笙，我好困哦……”
顾羽七强忍着立刻把两个人拉开的欲望，刚想开口打断二人，一道黑影就一闪而过。
大大咧咧的凉衿可是个暴脾气，根本不顾自己的形象，就跑过去提着宋安安的衣服领，“这位学姐，你大庭广众之下做什么呢！”
其实周围人都没在意这个，小女孩儿之间嘛，搂搂抱抱的都很正常。但是，经过凉衿这大喇叭一“宣传”，瞬间整个屋子里五分之一的目光都集中在他们身上了。
哎呀，这个大嘴巴！凉笙急忙拉开宋安安，但也安抚性的拍了拍对方的脑瓜，转而训斥起自家老妹儿，“这么多人呢，小点声说话，别打扰了别人。”
“哦……”凉衿噘嘴，气哼哼。她就是不喜欢看到自己姐姐和其他女孩子有亲密的动作嘛！
不过，看到凉笙把宋安安拉开，凉衿的目的也算是达成了。
看到这一幕，本就感觉凉笙和她妹妹之间有点不对劲儿的顾羽七，感觉更加不对劲了，她注视着凉衿，像看一个怪物。
同时，凉衿也发现顾羽七在看她了，刚被姐姐训斥完，心里很不爽的她，扭头就对着顾羽七做了个鬼脸。
顾羽七的思绪被凉衿这一个吐舌头样的鬼脸给打乱了，她扶额，这姐妹俩某些方面是真的有点像。
比如大大咧咧马马虎虎还特别沙雕的性格，比如喜欢做鬼脸和奇怪的表情，再比如走路都喜欢蹦蹦跶跶不规规矩矩走路之类的。
至于，刚才感觉凉衿对凉笙的感情不太对劲……大概，也保佑，那是自己的错觉吧。

[WEB] 55 女大三，抱金砖

总而言之，倪思涵这个生日宴，除了炫耀的时候的那种满足感，其他的时候，她自己过的很不愉快。
这一次，又是凉笙大获全胜。
星期一回到学校之际，凉笙发现，自家班主任看自己的眼神，似乎有些不一样了，而且还时常偷看她。
“老师？”
偷看的某班主任被抓包咯。
“啊，啊？”董月突然不知道怎么面对自己的学生，略显手忙脚乱，“怎么了凉笙。”
“老师最近有点奇怪哦！”凉笙上上下下打量着董月，“都不叫我回答问题了，是我哪里做的不够好嘛，老师？”
董月感觉自己好丢人，竟然不敢抬头去看自己学生的眼睛，不知道的还以为凉笙是老师，她是学生哩。
“没，没呀！”天呐，她为什么在磕巴，为什么会紧张到手心冒汗，就像一个情窦初开的小女……呃，不对？什么情窦初开的小女生，呸呸呸，那可是自己的学生，小自己六岁呢！她老牛吃什么嫩草！
哦不对，重点不在于自己老牛吃嫩草，重点在于凉笙是自己学生啊啊啊！！
诶？凉笙这聪明的小脑瓜一转，联系起董月对她的好感度，她想到了自家班主任已经喜欢上自己不这个……有点诡异的事情。
论：被自己班主任喜欢上会是一种什么体验？
不不不，现在一切都只是自己的猜测而已。
就在凉笙晃神的时候，董月已经跟着其他班的班主任溜了。
“诶？”等凉笙反应过来的时候，董月已经拐下了楼。
“小董啊，你是不是发烧了，脸怎么这么红？”和董月一起走的一名年轻女老师问。
董月摇摇头，“没，没有，大概是我穿多了的缘故吧。”
走着走着，董月突然发问：“姜老师，你说，姐妹……姐弟恋是一种什么感受啊？”
姜老师也就比董月大了三四岁，虽然结婚了，但是老公却是比她大了快十岁的大叔，哪里懂这个，她支支吾吾了半天，“这个嘛……应该挺有活力的吧？和小年轻在一块……”
一旁稍微上了年纪的杨老师推了推眼镜，她大概快五十岁了，插嘴，“啊……小姜哪里懂这个，她被自己家那位像女儿一样红呢。”
姜老师也红了脸，“杨老师，瞎说……”
杨老师笑笑，和董月说：“你问她呀，还不如问我，我就是姐弟恋呢……”
“啊！”董月和姜老师的目光瞬间都聚集在了杨老师的身上。
杨老师虽然快五十岁了，但保养的很好，现在谈到自己老公，又是一副很娇羞的小女子模样，她抚摸着自己的面颊，“哎~都是年轻时候的事情了，我老公比我小五岁，是我的同乡，是他主动追的我哩~”
“哦~”姜老师发出调侃的声音，而董月则聚精会神的盯着杨老师，那眼神就好像是在催促她快点继续讲下去。
“别看他比我年纪小，但是套路深，把我玩的滴溜溜乱转。”杨老师提到自己家老公的时候，满脸的幸福神色。
不知为何，董月又想到了凉笙，她觉得自己也被自己这心爱的宝贝学生玩的滴溜溜乱转。
“什么姐弟恋的，都一样，就算比你大好几岁的，如果不爱你，那也对你不好。”杨老师对董月报之一笑，她已经看出来了董月陷进恋爱苦恼之中了，“我以前也认为比我小的照顾不好我，但实际上是，只要他爱你就肯定会时刻想着你，爱你，做保护你照顾你的事情啊~即使再马大哈也会的。”
这句话说到董月心坎里去了，她不由自主的点了点头。
杨老师一脸八卦的搭上了董月的肩膀，“小董啊，你是不是谈恋爱了？”
董月一听这话，慌了神，手里的教科书差点落地上，“没，没有！”
杨老师才不信呢，董月越慌张，证明她心里越有诡，肯定是坠入爱河了。
不过，杨老师也没有深问，而是意味深长的拍了拍董月的肩膀，感叹上一声，“哎……谁还没年轻过呢~”
那不会被嫌弃年纪大吗？董月很想问这个话，没等她问呢，一旁的姜老师就开玩笑一般的，说：“小董，你没听说过女大三，抱金砖，女大三十，送江山，这句话吗？”
“听说过……”虽然道理是这么个道理，但是……但是！凉笙她是女孩子啊！姐弟恋不成立，分明是姐妹恋！
“你还年轻呢，喜欢就追呗。”姜老师姨母笑着，推了董月老师一把。
董月继续嘴硬，“谁说我有喜欢的人了，我就随口问一问而已……”
姜老师和杨老师互相看看，再扭过头看看董月。
“哈哈哈……”
——   ——   ——
没错，时间过得就是这么快，转眼又要放寒假了，凉笙掰着香喷喷的烤板栗，坐在椅子上，看戏。
没错，是真在看戏。
茶素素又接新剧了，她问凉笙要不要来探班。
当然是同意喽，即使天气再冷，她也不会偷懒，攻略妹子才是最重要的事情嘛！而且现在苏泽和倪思涵也像打了鸡血似的，各种对妹子献殷勤。
不过为什么穿这么薄的衣服……要在冬天拍啊？不冷吗？
凉笙看着眼前的宫廷装，陷入了沉思之中。
这部剧不是茶素素的父亲茶素导演的，导演自然也没有那么在乎女三号茶素素的身体。拍完了，就挥挥手让茶素素下去了。
大概是茶素素的咖位还不够的问题吧，虽然前阵子那网剧大火，但是女一号的茶素素并没有里面的女二号白甄吸引人眼球。
看到茶素素下来了，凉笙抱着棉袄，迎上去，给茶素素披上，顺便还来了个爱的抱抱，“冷不冷啊？来来，我帮你暖和暖和。”
凉笙真的是个很贴心的女孩子呢~
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：99”
“诶嘿嘿，不冷的笙笙。”茶素素也是偏恋爱脑的那种女孩子，别看她会的茶言茶语挺多，但是实际还是有点傻白甜。
凉笙推开茶素素，右手攥成一个拳头，递到了茶素素面前，神秘兮兮的问：“你猜猜，里面是什么好东西？”

[WEB] 56 姐姐以后的男朋友一定很幸福吧~

“什么呀？”茶素素好奇的盯紧了凉笙的手，“我不知道耶~快告诉我啦笙笙。”
凉笙摊开手，“当当当当~是香喷喷的烤板栗噢！来来来，伸手，可甜了。”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：102”
“原来笙笙你刚才是在……”茶素素心里暖暖的，接过板栗，她还以为刚才凉笙是在吃自己的饭呢。
凉笙又扒开一个板栗，丢进自己嘴巴，“刚才是在给我们的小明星素素扒板栗了啦~你快尝一口，特别甜。冬天不吃板栗，那简直就是一大遗憾。”
“喔~”茶素素也往嘴巴里塞了一个板栗，甜甜的，很香，“嗯~确实好甜啊~”
嗯~心里更甜啦就是说~
“甜吧~”凉笙吃到兴奋，搂住茶素素的肩膀，“等下你再轮到你戏份，我出去给你买糖葫芦吃去。”
“咳咳！”茶素素身后的经纪人突然轻咳几声，小声提醒，“素素，少吃点甜食，容易长胖的……”
茶素素已经好久没吃过糖葫芦了，作为女明星怕长胖是主要原因。
“哦……好吧……”茶素素拖拉了脑袋，很失落。
凉笙看着闷闷不乐的茶素素，若有所思。
到了茶素素的戏份时，凉笙还是偷偷溜了出去。
走了会儿，到了大街上，到处都可以卖糖葫芦的小贩，推个小车儿，在犄角旮旯吆喝着卖糖葫芦。
凉笙看好了一个罩着玻璃罩的小推车，看起来特别干净的样子，糖葫芦也很新鲜，米纸也没套，而是在一旁的铲子下面压着，厚厚的一层。
“老板，来……一个山药……算了，山药豆糖葫芦，一个黑枣糖葫芦，和一个山楂糖葫芦。”
付了钱，凉笙又进了一个便利店里，不知道想要鼓捣啥子东西。
再回来的时候，茶素素已经快拍完她的戏份了，天也开始蒙蒙黑了。
“过来过来过来。”凉笙冲着拍完戏份之后，已经换好常服的茶素素招手。
茶素素跑过去，凉笙给了她一个大大的拥抱。
“诶？”茶素素又懵又喜，不知道凉笙这是啥意思。
“诶嘿~”凉笙抱了对方一下之后，就立刻退开了，“我就不和你们一起走啦！你们快回去吧~我自己打车回。”
“诶？为……”茶素素刚想问。
经纪人拍了一下茶素素的肩膀，“现在外面还有你的粉丝在呢，不要牵扯了你的朋友。”
“噢……”茶素素撅着嘴巴，上了车。
等她到家不长时间之后，就接到了凉笙的电话。
“素素，你发现兜里的东西了没有呀？”凉笙歪着脑袋，梗着脖子，夹着手机，两只手在厨房鼓捣热水泡油茶面。
“什么东西啊？”茶素素已经脱下了棉服，听了凉笙这话，又打开衣柜，找衣服。
凉笙故意不说，“说了就没有惊喜感啦~你自己找嘛，找出来的那一刻才开心！”
难不成……？这小绿茶已经猜到了十有八九。
果然，翻出棉服之后，茶素素去摸兜，摸出来了一个不算特别大的纸袋子。
纸袋子里面是……！
凉笙那时候吧山药豆糖葫芦，黑枣糖葫芦，和山楂糖葫芦连带着他们上面的米纸，都掰下来了，每一串都三颗。
拿出了三个糖葫芦之后，茶素素又发现了纸袋子后面有一张便利贴。
撕下来一看，上面写的是“就偷偷吃几口嘛~没有关系的，不过要记得吃完漱口哦~当心蛀牙啦~”
哎呀妈，这么细心的女孩子，论谁谁不心动耶！这也太会撩了吧！
“叮！”好感度大幅度上升。
“茶素素对凉笙好感度：115”
“笙，笙笙……”茶素素感动到眼泪含眼圈，恨不得立刻冲到凉笙家里，搂着凉笙一顿猛烈亲吻。
“不用谢~”凉笙调皮的冲着电话吐舌头。
茶素素也开始了她的茶言茶语，“以后，谁要是有笙笙这么细腻的女孩子做女朋友，那一定会特别特别幸福吧！会照顾人，又懂别人想要什么，还会制造小惊喜！”
那可不，女人最懂女人了。
凉笙又开始油嘴滑舌，“诶嘿~那要不，我先不找男朋友了，素素这么喜欢我，我来照顾素素吧？”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：117”
“噗嗤，”茶素素很开心凉笙能这么说，不过暂时不能表露出自己对她的心意，毕竟事业上升期嘛，“笙笙以后肯定会交女……男朋友的，那时候可不要忘记我呀~毕竟我肯定会比笙笙的男朋友，还在乎笙笙的~”
啧啧~这绿茶的腔调和话语，和凉笙戏精附体的时候有一拼！
“怎么会呢~素素这么招人喜欢~”凉笙用尽甜言蜜语，哄的这个小绿茶是服服帖帖。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：120”
挂下电话，凉笙长出一口气，“哎呀，哄妹子真的太累了。”
随后，她决定刷下短视频放松一下。
刚点开“抖手”，就是个短裙的妹子在扭屁股。
哎呦？现在的大数据都这么厉害了？都能知道人们心里面喜欢看什么了？
随后，她调大了音量。
“宝~做海王做不好，做海王事儿不少，天天都有人找，好烦恼好烦恼。做海王真的累，有太多小宝贝，刚哄完这一位，下一位还在排队~”
凉笙：“……？”
敢和着这还是个鞭策我的视频是吧？
“不看了！烦死了！”凉笙甩开手机，海王什么的，她这辈子都不可能当的！她，最最最最最！最讨厌海王这种人了！
被生活和形式所迫啊！她才被迫走上了海王这条路。
丢了手机，凉笙就开始想正事了，就比如说，她现在正在想……
明天攻略哪个妹子好呢？
明天去找哪个妹子约会好呢？
明天该怎么多攻略几个妹子呢？
果然，不愧是海王。
心烦意乱，再一看手机消息通知里面，又有一堆妹子给她发消息。
“怎么又给我发这么多消息！我都懒得看。”凉笙叹着气，把消息一一回复了。
“你这是在凡尔赛吗？”秋野荷子出现在了凉笙的头顶上，“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

[WEB] 57 这是个欠揍的标题，可惜你揍不到

“那就先听坏消息喽~”能坏到哪里去啊，凉笙不屑，漫不经心的摆弄着手机。
秋野荷子一秒变严肃，“坏消息就是——苏泽他又清空几个少女对你的记忆啦~”
“什么！？”凉笙一跃而起，抓住自家系统的衣服领子，“你特么刚才说什么？”
“停停停！！你不问问好消息吗？”秋野荷子微笑。
“快说！好消息是什么！”凉笙实在想不到有什么好消息能让自己开心起来，忘记刚才的坏消息。
秋野荷子吐了一下小舌头，“好消息就是刚才的坏消息是我编出来逗你玩的~”
（吓到了吧~诶嘿嘿~皮一下很开心✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。）
“……”
最怕空气突然安静。
“砰！”
“哎呦！”
凉笙一拳头砸在了秋野荷子的脑阔顶上，“你再敢给我开这种玩笑，我就把你天灵盖给你撬起来！”
好感度系统摸着自己的头顶，含泪。
“咳咳咳，”秋野荷子自知理亏，摸了摸鼻子，“算了，认真的和你说啦，凉笙，你最近对于攻略少女们，很不上心哦~”
“关于和女孩子贴贴什么的，”凉笙葛优瘫，一脸肾虚像，“我已经麻木了，唉，好累啊。我也是个女人，还得去哄女人。”
秋野荷子忍俊不禁，“你这就不行了？那你以后和某个妹子在一起同居了，不得被榨干而死啊！”
“有可能，”凉笙赞同的点了点头，挑起唇角，“但是嘛~牡丹花下死，是做鬼也风流~不亏~”
“但是你得抓紧速度了，不然不知道秋野若子她们又要闹什么幺蛾子。”秋野荷子提醒。
凉笙摊手，“我知道得嘞~放心吧，即使我再心不在焉，撩妹这方面，我还是很在行的！”
“你的下一个目标是……？”
“总裁——欧璐~”凉笙坏笑着，将手指肚放在唇瓣上，轻轻摩擦着。
“看来，我也可以体验一把，霸道女总裁爱上我的戏码了~”凉笙看着手机中，威风凛凛的欧璐的照片，陷入沉思。
秋野荷子还是忍不住给她泄气，“你连墨轻柔和茶素素都没攻略好呢，就去攻略她喽？”
“不急，”凉笙胜券在握，“更何况如果只专注于那几个，忽略了欧璐的话，容易被苏泽这家伙趁虚而入的。呵，他可像个泥鳅精，钻空子的能力厉害的很。”
秋野荷子偷笑，“凉笙，你有点反派的模样了耶~”
凉笙拿起一旁的镜子，自恋的摆了几个动作，“就算我真是反派又能怎么样？不怕反派坏，就怕反派帅！现在这种颜值至上的世界，三观都跟着五官跑咯~”
——   ——   ——
“轰隆！”
“你发什么疯啊！”一个女人尖锐的声音响遍整个客厅。
“我们现在，不就是干等死的状态吗？！”苏泽颓废的躺在床上。
“那还不是因为你自己不中用！”秋野若子冷笑，“我告诉你，苏泽，你输了没关系，我在此之前都没输过，这一次输了，我也只不过就是经受一次被分解的痛苦，而后去寻找下一个宿主罢了，而你嘛……”
是的，除了好感度系统秋野荷子，其他系统都有三次输掉的机会，就像是玩游戏，有三条命一样。
但秋野荷子，就像是这场游戏里的超级大b u g，怎么也死不了。
“呵呵呵……”苏泽突然笑了，不知道发的什么疯，他看向心动值系统秋野若子，像个疯批，“你不会真的以为输了没什么关系吧？”
“什么意思？”秋野若子皱眉。
“你不会真的想不起来你分解成六个系统前，是怎么出现的吧？”苏泽的语气完全变了，不再是那个阳光大男孩的声线，相反有点沙哑，像是声带受损了的感觉。
一向很镇定的秋野若子，这一刻也有点惶恐了，再加上她的御姐形象也不在了，马上就要变成小萝莉了，更加没那种高高在上的霸气感了，“你怎么知道我们分裂……”
“看来你们是真的一点也不记得了……但是，你给我记住，”苏泽掐住了秋野若子的脸，居高临下的看着对方，恶狠狠的说：“如果我完了，你也得完蛋！”
而后，他松开了秋野若子，有人给他来电话了。
看到手机上的昵称时，苏泽那犀利的眼神，突然变得温柔了起来，“喂……”
“和我一起去死吧，这样才能彻底结束，我累了。”
苏泽攥紧拳头，“抱歉，只有这个要求我不能同意你。”
“嘟嘟嘟——”
“苏泽……”他身后的秋野若子还想继续询问。
苏泽硬气起来了，“别打扰我，就算死，我也要坚持下去。”
“既然不能正面和凉笙硬钢，那就等她不在的时候，接近那些女人……”
——   ——   ——
“欧璐姐，你的香水做的怎么样啦？”凉笙给欧璐打电话，“快点做出来叭~我好想知道自己身上的香气是什么味道呢~”
欧璐苦笑，“还是差一点，总是和你身上的味道有一点偏差。”
凉笙抬起胳膊，再次用力嗅了嗅，还是没闻到什么味道，“我没觉得自己身上有什么好闻的香气呀？”
“你自己当然发现不了，”欧璐笑，“既然你给我打电话了，就证明你最近有时间了吧？”
“可不是嘛，都放假了嘞~”凉笙踢哒着小脚，欣赏着自己穿着白色丝袜的小腿，满意的点头，“欧璐姐要约我出去玩嘛？”
“哈哈，”欧璐无奈的撇头，看了看自己办公桌上那一小摞的文件，“我也想约你出去玩啊，可惜……等凉笙你工作了就懂了。”
“嗷！”凉笙穷追不舍，“那我就过去帮帮欧璐姐嘛，反正我待在家里也是闲的无聊，我去欧璐姐你那里看看有没有什么我能帮得上忙滴~”
估计是没有，毕竟是个小丫头，欧璐并不相信凉笙能帮自己做什么。
但是一想到凉笙那活泼可爱的模样，会让周围人心情变好，长得好看赏心悦目还嘴甜会说话。
欧璐就忍不住动心了，想让凉笙过来陪自己工作，哪怕在旁边当个吉祥物，都比现在这枯燥无味的工作好多了。

[WEB] 58 不入虎穴焉得虎子

“e m m，那你就过来陪陪我吧。”
“好耶！”凉笙开心，“我一定会好好陪伴欧璐姐哒~”
真是单纯的傻孩子，欧璐舒展眉头，“你这个星期五来吧，星期一才放假吧？先出去玩玩的，在办公室里陪我闷，而且那几天我还要开会。”
“嗯嗯~”能让凉笙过去，能让她展现自己的魅力，凉笙就已经够高兴的了。
那么，刚放假的前四天，该怎么度过呢？
答案很明显，当然还是撩妹啊！
“墨轻柔姐姐，如果培养感情的话，肯定得让我参观一下你家吧？”不入虎，穴焉得虎子！
墨轻柔想了想，好像除了家人，再没有其他人参观过她的家了。如果让凉笙去，说不定可以来个好兆头。
“嗯，好的，你什么时候来？”面瘫脸没看出来一点兴奋。
凉笙毫不犹豫的回答：“星期一！就刚放假那天，时间的话就下午一点吧。”
“好，到时候我去你家接你。”面瘫归面瘫，行为举止方面，墨轻柔还是挺暖心的。
至于为什么是下午，因为……
被自家系统问，为什么是下午去的凉笙如此回答：“哼，我自由打算。”
“呼噜噜”
“呼噜噜”
秋野荷子支着头看着张着大嘴巴，睡得一脸憨相的凉笙。
原来，你说的自有打算就是在床上睡懒觉啊！
“喂！凉笙！九点了！你！该起床了啦！”无聊又看不惯凉笙睡觉自己睡饱了，已经睡不着了的秋野荷子，开始推搡起凉笙来。
凉笙翻了个身，“哎呀，你让我再睡会儿。”
秋野荷子提醒，“你可别忘了，你今天，还要去墨轻柔家里的！”
“去去嘛，现在这么早，不着急。”凉笙眉头皱的紧紧，踢了床边的好感度系统一脚，“你给我滚远点，不要打扰我睡觉！”
好嘛，这头猪。
凉笙一直睡到十点半才悠悠转醒，起来的时候伸了个大大的懒腰，“唔~好久都没有睡得这么香了啊~”
是啊，作为一个学生，早起贪黑的，多累啊。
“去见面瘫墨轻柔姐姐而已，她也不会在乎我穿成什么样子的，放心叭，我随便穿一点，应付一下就好了。”凉笙活动着筋骨，从床上慢悠悠的站起来。
吃过这不算午饭，也不算早饭的饭，凉笙就准备打电话叫墨轻柔来接她了。
“墨轻柔姐姐~”今天的凉笙格外热情，她想努力今天就把最难搞的冰山墨轻柔对她的好感度，刷到150。
虽然但是，有点难，不，不不，是特别特别特别之难。
但是人生嘛，总是的勇于尝试。
“我们走吧。”墨轻柔十分不自然的揽住了凉笙的肩膀。
凉笙她相信，墨轻柔是这些个少女里面，最“干净”的一个女生了。
这个“干净”指的是，手，除了做手术和替人看病，就再也没有主动拉过别人，搂过别人，即使是闺蜜也没有过，因为墨轻柔压根就不可能拥有闺蜜这东西。
“墨轻柔姐姐看起来好僵硬哦~”凉笙调侃一句。
墨轻柔很坦率，“这是我第一次主动搂女孩子，更何况还是有可能成为我未来伴侣的女孩子。”
她停了会儿，又补充了一句，“我以前从来没想过自己会主动搂别人。”
“这就是朝着好的方向发展了嘛~”凉笙笑，给对方打气，举起紧握的小拳头，“加油~”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：81”
唉，只有墨轻柔的好感度，总是一度一度往上长的，多长上上一度，都像是奢侈品。
上了墨轻柔的车，凉笙不太明白，“不是，咱们都一个小区的，不至于开车吧。”
墨轻柔紧闭着嘴巴，不知道在想些什么。
“墨轻柔姐姐？”凉笙试探性的又问了对方一遍。
“嗯？”墨轻柔回过神来，“嗯，先不去我家，我先带你去一个地方。”
“什么地方啊？”凉笙好奇。
冰山女医生没说，“到了我再告诉你。”
不会是什么不好的地方吧，比如说宾馆，再次所说妓……咳咳咳，总是想一些邪门歪道是怎么回事儿，自己才不是那样子的人呢！
开着车，凉笙感觉过了好久，都给她等困了，脑袋一点一点的。终于，她的脑袋撞到了车窗上。
“咚！”
“唔姆！”凉笙猛然抬起头，还没反应回来，她捂着被撞的地方，“到，到地方了吗墨轻柔姐姐？”
“快了，你清醒一下，别下车着凉。”
凉笙摸了摸额头，上面已经出汗了。
再扭头看车窗外面的景象，给凉笙吓了一跳。周围一片荒芜，就像是一片荒漠。
“我们……这是到哪里来了？”凉笙有点害怕，这景象，一般在恐怖片里才能看到的。
墨轻柔姐姐把我带到这里干嘛？
首先，排除打野z的可能。
不会是想先x后杀，这个更不可能了。
还是说她想研究人体，在荒郊野岭的好行动？弄完可以直接抛尸？
完蛋，越想越离谱。
“嗯……这个地方，以前是有房子在的。”墨轻柔终于开口，但是有一种很犹豫的感觉，“以前，我家就在这里了。”
“嗯？”凉笙没太懂。
墨轻柔解释：“这地方，以前有个别墅。”
好家伙，不愧是有钱人，开口就是别墅。
“那后来怎么变成这个样子了？”
“后来，后来……”墨轻柔将车缓缓停下，松开安全带，看向凉笙，脸上的表情终于有一点点变化了，凉笙可以看出有一些恐惧。
“没关系的啦，墨轻柔姐姐你放心说，和我相处这么久你也知道我是什么样的人吧。”
“嗯。”墨轻柔又缓了一会儿，才开口，“我在我们家门前，出过一场车祸？”
“嗯？”不会是……凉笙已经猜到了。
“对，就是我和你说过的那个，”墨轻柔心中的愤恨，只有自己才知道，就是这场车祸剥夺了她控制面部表情的权利，也导致后来她冷淡，和性格孤僻，不合群。
“啊……”凉笙对此表示强烈的同情，可嘴笨，不知道怎么安慰对方。

[WEB] 59

墨轻柔停了车，凉笙握住墨轻柔的手，深情款款，“没关系的，墨轻柔姐姐，我会尽力帮你找回丢失的情感的。”
“所以你……”这话听的墨轻柔一惊喜，还以为凉笙是想和她谈恋爱了。
“啊，因为我和墨轻柔姐姐是好朋友啊~”凉笙露出单纯可爱的笑容。
滴~好朋友卡。
听绿毛妹这么说，墨轻柔心里莫名不是滋味。
“我好像，感觉心脏有点难受。”墨轻柔如是说。
凉笙误会了，还以为对方是身体上的难受，心脏疼可是个大问题，凉笙立刻想上前查看，手伸了出去，停在对方胸前，突然想起来这样揉好像也没用，毕竟搁这那么厚的脂肪嘛。
“墨轻柔姐姐，你没事吧？要不我们去医院？啊不对，你就是医生，那我们歇会儿，你给自己把个脉？”凉笙语无伦次。
墨轻柔摇摇头，“是心情，不是身体。”
“啊……”凉笙再一次明白了，“那大概是因为你把我当女朋友，而我暂时只把你当成普通朋友，姐姐你心里不太是滋味的缘故吧。”
墨轻柔若有所思的点了点头。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：83”
凉笙算是发现了，能打动这个冰山女医生对她增加好感度的，只有告诉对方你对我产生感情啦之类的，不告诉的话，对方压根就不知道发生了什么，喜欢你那种感情她甚至也不知道。
大概是好久没有过感情了吧？凉笙如此猜测。
“走吧，我们下车看看。”墨轻柔替凉笙打开了安全带。
“嗷~”凉笙蹦跶着下了车，地上一堆尘土被她踢开了。
“噗，这个地方……”凉笙嫌弃的扇了扇面前的空气，空气里全是灰尘和泥土。
墨轻柔领着凉笙往前走了走，停下，看了看面前的地方，“嗯……差不多就是这里了。”
墨轻柔扭过头看向凉笙，“如果没有那场车祸，我现在应该还是个爱笑的女孩子吧。”
听这个语气，凉笙能听出来其中的悲伤和无奈。
唉，家家都有难念的经啊。
凉笙牵起身边人的手，“墨轻柔姐姐，最近，一切都在变好不是吗？”
“有吗？”墨轻柔看向远处灰蒙蒙的蓝天。
凉笙点点头，用力握紧对方冰冷的手，“没发现吗？墨轻柔姐姐，你比我刚认识你的时候更爱说话了，不光是对我，对其他人也是。”
墨轻柔仔细回想了一下，最近，好像确实说话变多了。
凉笙也跟着墨轻柔看向蓝天，甩了甩对方的胳膊，嬉笑着，“天也总有会放晴的那一天嘛~放心吧，墨轻柔姐姐！”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：85”
但愿如此吧，墨轻柔在心中默默说到。
“不过，墨轻柔姐姐你带我来这个地方……”凉笙欲言又止。
“没事儿，想说什么你就说吧。”
凉笙小心翼翼，“带我来这个地方，你是想……”
“毕竟……我可能喜欢上你了，”墨轻柔是直球少女，“那么，带有可能成为自己未来女朋友的女孩子来这地方，没什么问题吧。”
“诶……？”绿毛妹并不知道该怎么回应。
墨轻柔并没在意对方的态度，自顾自的继续说：“毕竟，这个地方对我来说，又爱又恨的。有我童年时的欢乐记忆，也有后来我最不愿意回忆，也不想它发生的车祸。”
“嗯，我懂。”凉笙此刻能做的，只有紧紧依偎在墨轻柔旁边，给她一丝身体上的温暖。
会流泪的吗？绿毛妹看向身边人的脸。
很干净，没有一滴泪珠。
墨轻柔缓缓扭过头，和凉笙对视，看透了对方的心思，“你在想，我会不会哭吗？”
“嗯……”
“不会的，我好久都没有哭了。”这语气，似乎是无奈，也有点泄气。
或许是对视产生了化学反应，也或许是看到如此悲伤，却表现不出来的墨轻柔，凉笙心中替她难受。此刻，凉笙竟然在慢慢靠近对方的脸。
越来越近，越来越近……
“呃。”终于，在快要贴到一块的时候，凉笙清醒过来了，猛然停住。
这个位置，好尴尬啊。凉笙竟然天真的想要慢慢退回去。
墨轻柔低垂了眼眸，伸出胳膊，搂住了凉笙的腰。
“唔！”
两人的唇猛然贴在了一起。
凉笙惊呆了，大脑一片空白。
大概持续了半分钟多，凉笙感觉自己缺氧了，她忍不住感叹，为什么长着一张性冷淡脸的墨轻柔，吻技会这么好啊！
“呼哈~”
凉笙终于和墨轻柔分开了，她气喘吁吁，上气不接下气，墨轻柔的胸脯也一动一动的，喘息的厉害。
“要问我什么感觉吗？”墨轻柔轻抚着凉笙的脸颊，不等对方回答，“抱歉，刚才太快了，我忘记感觉了。那就，再来一次吧！”
凉笙来不及闪躲。
“唔啊！”
再一次被吻上。
无法形容，简直就像是泥鳅，或者是黄鳝。
凉笙被撩拨的身体化成一滩水，倒在了对方怀里，如果墨轻柔没信么紧紧搂着她，她大概都会瘫倒在地上。
为什么，这个女人这么厉害！凉笙再一次感叹。
“哈~”
重获自由的凉笙，迫不及待的大口呼吸着新鲜空气。
“为，为什么，你，你，你真的厉害啊？”凉笙依靠着墨轻柔，脑袋靠在对方的肩膀上。
墨轻柔只不过是略微喘息，“在手机上学的。”
“为，为啥，要学这个啊？”凉笙不理解。
“听说，舒服了会让女生更喜欢。”
天，这网上都教了点什么破东西，净胡说八道……虽然但是，还想再来一次……咳咳咳！！开玩笑，并不想。
“那你，是什么感觉啊……”凉笙试探性的问。
墨轻柔停顿了一会儿。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：92”
什么？？！我都出卖身体了！你却不给我来个大幅度的好感度上升？！
凉笙气，墨轻柔这女人，真的是难搞！哼，等会到她家，也要好好搞一下她（到时候就不知道是谁搞谁了）。
（推一下炎帝金主的百合对话小说《试图逃离女主播的控制这件事》）

[WEB] 60 甜食让人幸福

“我感觉……很舒服。”墨轻柔回味性的抚摸了一下自己的嘴唇。
这荒郊野外的，怪不好意思的，凉笙拉着墨轻柔的手，往对方轿车那里走，“墨轻柔姐姐，我们先回家吧。”
“回家？”墨轻柔看凉笙那个娇羞的样子，成功的误会了，“你是想回家继续吗？”
什么呀！怎么连这么高冷的墨轻柔校医都开始有涩涩的想法了，果然每个人的脑子里都有点黄色废料嘛！
“不是啦！回家是，是，我有点累了，回去休息一会儿，陪墨轻柔姐姐你聊会天而已。”
墨轻柔难的露出了略显落寞的表情。
驱车回到墨轻柔家后，凉笙进入房间，“哇~”
真的超级整洁！而且整个房间都是冷色调的，沙发之类的，也都是灰色，地板也是惨淡的白色，整个家有着特别清冷的气氛。
嗯，这一看就是墨轻柔的风格。
凉笙背着手，像个来巡查的大老爷，在屋子里大摇大摆的走了一圈，伸出手，开始指指点点，“e m m……这里，应该挂点红绳，这里嘛~应该再放个小熊玩偶，这里！应该再放一束粉红色的鲜花~”
“那会显得特别不协调的，”墨轻柔脱下鞋子，去厨房给凉笙倒茶，“不会很好看。”
“但是更有家的味道嘛~”凉笙笑嘻嘻的仰倒在了沙发上，“苏胡~”
在厨房倒水的墨轻柔听了这话，手明显的一顿，跟着对方复读了一遍，“更有家的味道吗……”
好久都没有感受过家的温暖了。
父母虽说是院长之类的，但实际都是有名有声望的医生，忙的很，几乎也没时间管她。
小时候，还没面瘫的时候的她，还能和其他小朋友开心的玩，即使不能被家人陪伴，心中有落寞，她也能自己很快的调节好。可后来，除了意外的车祸，让她失去了控制面部的能力，这对本来很爱笑，很爱闹的她打击十分巨大。
墨轻柔倒好茶水，端着走了出来，递到凉笙面前，“白毫银针，尝一尝。”
“唔……谢谢轻柔姐姐~”凉笙很有礼貌的道了谢，再加上正好也渴了，立即喝上了一大口，“噗……口区……！”
她还是不怎么喜欢这类纯茶水的味道。
“咳咳，姐姐，家里有没有白开水啊，我……”凉笙舔了舔嘴唇，再看看手中的茶水，完全没有喝下去的欲望，“或者是，给我加点砂糖也可以。”
“砂糖？”墨轻柔摇头，“我不是很爱吃甜食，家里没备着砂糖。”
“啊？”凉笙震惊，把茶杯放回了桌子，凑到墨轻柔旁边，“墨轻柔姐姐，甜食会让人产生幸福感的！你真的不想试试嘛？”
“会吗？”很明显，这个大冰山并不信任，“吃甜食会变得幸福，幸福……会来的这么容易嘛吗？”
凉笙二话没说，直接掏出手机，订外卖，“嘿！给你尝一尝这家的甜甜圈！超级好吃的说！”
嗯……虽然没有宋安安做的好吃，但是也超级美味~
“还有这一家的奶茶，很好喝，不过不能全糖，得半糖，他们家的全糖确实太甜了，连我都觉得齁。”凉笙再看看墨轻柔，低下头继续点，“不过，给墨轻柔姐姐你点的话，就给你点个三分糖吧，我估计你连半糖都会觉得甜。”
唉，做了这么多，这半天，墨轻柔的好感度，愣是一度也没长。
太难了，攻略这个冰山消息太难了！凉笙无能狂怒。
“呃，既然等外卖，不如我们……”玩会儿游戏？
结果……
“还想要接吻吗？”墨轻柔又来了个直球。
凉笙抓狂了，“啊啊啊！！并不是啊墨轻柔姐姐，你，你，你怎么总想着接吻呀？？！”
墨轻柔很坦然，“因为很舒服，让我感觉到幸福。”
离谱，竟然接吻会感觉到幸福。凉笙她不李姐。
“下，下次再说吧，今天亲太多次了。”凉笙说出了更加离谱的拒绝理由。
“……”
两个人陷入了沉默。
“要不，墨轻柔姐姐，你带我参观一下你的家？”凉笙打破了沉默。
墨轻柔站起身，“走吧。”
唉，这个面瘫脸还是比平常人话少又冷漠啊。
“这里是我的卧室。”墨轻柔推开门，里面整洁又单调，床和床单都是纯色的。
“应该养一只猫猫在房间里~会增添很多趣味性的~”凉笙再次提出建议。
“没时间养，没时间陪它。”墨轻柔关上了卧室的门。
“这里是卫生间。”
而卫生间不再是比较清冷的色调，而是黑乎乎的，地板砖是黑色和棕色组成，墙壁也是灰色的。
凉笙皱眉，墨轻柔住在这种地方，真的不会觉得压抑难受吗？
“呜哇~这个卫生间有点阔怕耶~”凉笙说出了自己内心的想法。
墨轻柔瞅了瞅，“有吗？”
“真的啦，看着就很压抑！以后墨轻柔姐姐你再装修房子，就请我来给你设计吧，免费给你设计哦！”凉笙自告奋勇的拍了拍胸前的脂肪。
墨轻柔不敢想象，如果让面前这个活泼好动的绿毛妹设计，那她的家会被改造成什么鬼样子。
“呃，还是算了吧。”一向冷静的墨医生不冷静了，她害怕凉笙真的给她设计自己的家。
凉笙叉腰，她第一次看到有点唯唯诺诺的墨轻柔，这给她带来了莫大的兴趣，于是乎，继续逗弄对方，“那万一以后我做了你女朋友哩，你的女朋友总有权利改吧？”
“呃。”给墨轻柔整不会了，她不禁犹豫了一下，以后到底要不要和凉笙在一起。
如果，如果真的能谈个正常的恋爱的话……墨轻柔咽了口口水，改造一下家而已，如果让自己能像正常人一样谈恋爱，那，牺牲家的构造，也没什么问题……
“如果在一起，那房子……”墨轻柔下定决心，“你随便改造。”
“噗嗤~”凉笙看对面面瘫脸那个为难的样子，忍不住指着对方一顿嘲笑，“哈哈哈，墨轻柔姐姐你刚才是不是内心好挣扎，好犹豫，你得样子好搞笑啊哈哈！”
“诶？”我刚才的样子，好搞笑，吗……？

[WEB] 61 饿饱了吗遇上开团外卖

“是啊是啊，墨轻柔姐姐，你刚才那个犹犹豫豫咬牙切齿的表情，真的超级搞笑！”
诶？我，我还会做出这种表情？
果然，和凉笙这孩子待在一起，一切都变得不一样了。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：97”
“我希望自己以后也会继续露出这种表情，谢谢你，凉笙。”墨轻柔的面瘫脸虽然看不出什么，但从语言腔调中，凉笙能听出来对方是真的充满感激。
“嘿嘿，举手之劳啦~不用和我客气的！”一夸就飘，不愧是绿毛妹。
“叮咚~”
“叮咚~”
门铃响了，凉笙像个弹簧一样弹起来。这个小馋鬼，知道是外卖来了，这给她急得，差点摔了个跟头。
“是宇宙无敌美少女吗？”蓝色工作服的外卖小哥拎着甜甜圈和巧克力蛋糕，递到凉笙手上，他身后的箱子上写着“饿饱了吗”。
啊，忘记改名字了！这个令人尴尬的名字……凉笙汗颜，“是，是的，你说说，我妹妹用完我手机点餐之后，嗯，怎么就忘记改名字了呢？啊哈哈……”
这心虚的笑声，这苍白的解释，给外卖小哥整蒙了，屋里的墨轻柔逗乐了。
这还是这几年来，墨轻柔第一次笑的这么大声。
嗯，对，仅仅是“噗嗤”一小声，都把墨轻柔自己吓了一跳，自己刚刚是笑了吗？
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：100”
怎么突然增加好感度了？凉笙没功夫想这么多，她现在羞耻到头晕目眩，耳鸣不止。
“呃，奶茶呢？”凉笙懵逼了，忘记自己没在一家点东西了。
这么一挡搁，另一个外卖小哥也来了，不过是穿着黄色外卖服的，后面的箱子上写着“开团外卖”。
“呃。”
两个小哥面面相视，同时露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
“哦，淦！”凉笙捂脸，自己这是做了什么？怎么让这“两大神秘组织”碰面了呢？
“请问你是妈了个巴子……”
“玛卡巴卡小朋友……”凉笙不忍心听下去了。
外卖小哥定睛一看，确实，不过自己好像读错了（你就是读错了啊）。
“祝您用餐愉快！”开团外卖的小哥把奶茶递到了凉笙手上，然后逃之夭夭。
饿饱了吗的外卖小哥见状，也跟着对方溜之大吉。
好家伙……凉笙欲哭无泪。
这搞的屋里的墨轻柔又笑了一声。
“诶？”这一次凉笙听清了，她惊喜的回过神，拎着两袋东西就往屋里跑，“墨轻柔姐姐，你刚才乐了耶！”
“是，是吗？”墨轻柔回想了一下，是的耶！
“叮！”好感度大幅度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：112”
好耶！这个冰山女的好感度终于到一百以上了！
“叮咚~”全员好感度过百，奖励：好感度系统定律五出现。
“定律五，可以删除少女们部分记忆，对每个少女仅能用一次。”
好……她要的，就是这个定律，最后的用处，可大着呢。
“我希望墨轻柔姐姐以后也能露出这种笑容哦！要一直开开心心的呀~”凉笙很真诚，她拿着外卖，来到了墨轻柔旁边，打开袋子，露出了几年的甜甜圈和奶茶，“快点来吃叭~”
“这个黑巧克力甜甜圈是给你的，这个草莓味的和芒果味的是给我的。”凉笙开始分配零食，“这个巧克力蛋糕嘞~是我们两个一起吃滴~”
“呐！这杯三分糖的奶茶是给你的，半糖的是给我的。”凉笙插上吸管，猛吸了一大口，“啊~巴适！”
有这么好喝吗？墨轻柔敢发誓，这是她人生第一次喝奶茶，以前从来都没有碰过这玩意儿。
她缓慢的插上了一根吸管，犹犹豫豫的把嘴巴靠近，吸了一小口。
嗯~有点香，三分糖，并不是特别甜，对于墨轻柔来说，差不多刚刚好。
“好不好喝呀！？”看到墨轻柔喝了，凉笙比自己喝都兴奋，立刻兴冲冲的去问对方，好喝不好喝。
墨轻柔看着绿毛妹那个期待的眼神，不忍心辜负，更何况对于自己来说这杯奶茶的味道也确实不让她讨厌，也就点了点头，“好喝。”
“我就知道你会喜欢，诶嘿嘿~看我多了解你呀姐姐~”凉笙冲着墨轻柔挑了挑眉，邀功似的。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：113”
可爱。
“那再尝尝甜甜圈吧~”凉笙首先吃了一口甜甜圈。
墨轻柔也跟着对方，拿起自己的巧克力味甜甜圈，咬了一小口。
黑巧克力甜甜圈，对于凉笙来说并不是特别甜，甚至有一点苦。但是对于不怎么爱吃甜食的墨轻柔来讲，这已经全是她能吃甜的极限了。
这冰山美人儿皱了皱眉头，“嗯……没有奶茶好喝，略微有些甜腻了。”
“啊？”凉笙不敢相信，“这个都叫甜了呀？”
她充满怀疑的拿起手机，查看了一下订单，订的是黑巧克力味的没错呀？难不成，店家发错了？
“可以给我尝一口吗？”凉笙嘴上询问着，但却已经上手抓住甜甜圈的一角了。
间接接吻？墨轻柔顺势松开了手。
“间接接吻会有很多细菌吧。”墨轻柔随口说了一句。
可凉笙却说：“那我们两个都接吻了，也就等于交换口水，细菌不是更多呀？”
墨轻柔愣住，好像，确实是这么个理……
凉笙没有嫌弃的，甚至可以说是故意的，咬了一口面瘫美人儿咬过的地方，“e m m……吃起来并不是很甜呀？嗯，可能，是口味不同的原因吧。”
墨轻柔表示赞同，“我不是很习惯吃甜食。”
“嘿嘿，”凉笙傻笑，“我喜欢吃甜食，那我们就互补啦~”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：115”
现在的墨轻柔，虽说每次对绿毛妹的好感度增长的并不多，但是已经可以做到经常增加好感度了。
也就是说，墨轻柔这个冰山女已经开始有自主感情了！凉笙很是激动，这让她更加有动力，开始绞尽脑汁的想怎么点破这个对方自己有情感了的事实。

[WEB] 62 你是我生活的动力

“墨轻柔姐姐，我觉得你最近状态好多了！甚至可以说我感觉你都能融入大家嘞！”夸面瘫脸墨轻柔得这么夸，不用夸漂亮温柔，夸对方状态好，就是给对方最大的赞美。
听到这话，墨轻柔的表情稍微有些动容，不敢相信自己真的比以前状态好了。她转移视线，眼神飘忽的回答道：“是吗？”
“哎呀，墨轻柔姐姐，真的啦！你现在都已经开始话多咯！虽然很少，但是还是很明显。我都看得出来啦！”凉笙一边说着，一边用手指戳戳自己的眼睛。
听到凉笙这班话，墨轻柔不知该怎么回应，只能用沉默来反驳。
“嘿嘿~我知道了啦，肯定是墨轻柔姐姐害羞了，不敢告诉我啦！哈哈~”凉笙一脸坏笑的看向墨轻柔，调侃的说道。
“没大没小哦。”墨轻柔主动和凉笙开起了玩笑，“小心我生气了打你屁股。”
诶？这个冰山女竟然和她开玩笑了！这也太不可思议了吧？
虽然这玩笑话从墨轻柔嘴里说起来，是那么的不得劲儿，但也算是一个很大的进步了。起码，墨轻柔努力的想要和周围人打成一片了。
“好啊。”凉笙回敬道：“那就打叭！”
说着，凉笙还真的向墨轻柔扑了过去。
墨轻柔还真没想到对方能当真的扑过来，一时间竟然不知道做什么动作，成功的被“猛虎下山”的凉笙给扑到在了沙发上。
两个人的姿势，可谓是“火花四射”。
墨轻柔如果是普通少女的话，此刻就应该是一副娇羞的模样，奈何她面瘫，就算真娇羞了她也脸红不起来，就这么一副冰冷冷的表情看着凉笙。
与之相反的是凉笙，那一副得意洋洋的模样，看起来很欠揍。
这下凉笙得意了，墨轻柔却不爽了，两个人大眼瞪小眼，就这么互瞪着。
过了半晌，墨轻柔那面瘫脸上，却好像露出了笑容。
“唔！”
凉笙又一次被亲了。
那大冰山直接用自己的嘴巴堵上了凉笙的嘴巴，身为攻的她，怎么可能甘心被自己未来的女朋友压在身下呢？她决定给对方一个“吻”的教训，看这个不知天高地厚的小丫头还怎么嚣张。
但这一次，凉笙，她站起来了！
墨轻柔刚刚碰触到凉笙的唇瓣，对方就直接把她推倒，而且还是压倒，把她给压得趴在沙发。
她不禁皱眉，这孩子哪里来的这么大的力气？
墨轻柔的胸口和屁股全部压在沙发的棉絮之上，那种柔软的触感顿时传遍了全身，看着凉笙那可爱又略显得意的笑脸，让她的心脏猛烈跳动了几下。
诶？我刚才？好像是……
“叮！”好感度大幅度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：135”
“凉笙，我好像，刚才对你心动了。”
没错，心动只要一瞬间。
“什么？”凉笙的声音带着一丝惊讶。
她不知道自己又做了什么会让对方心动了。
“是啊，我对你心动了，你是不是应该，对我负责？做我的女朋友？”墨轻柔挑了挑眼皮，被对方压的衣衫不整的她，突然有一种诱攻的感觉。
“负责？怎么负责？”凉笙饶有兴趣的问道。
把一个日常都十分高冷的女人压在身下，这种征服感，让凉笙此刻已经有些得意忘形了。
墨轻柔微眯了一下眼睛："嗯，比如，主动亲吻我一下，或者摸摸我（指的是头或者脸颊）也行。"
“哦。”凉笙点点头，似乎是听懂了。
随后，她就把手放到了……对方胸前的脂肪上。
“……”
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：138”
“噗……”墨轻柔发出了愉悦的笑声，虽然看不出来她在笑，但是笑声却从口中陆陆续续的发出，“凉笙，你真的是一个很有魅力的小女孩儿。”
“嗯？我很有魅力吗……”凉笙重复了一遍对方说的话。
“没错，你很有魅力，你让我对你产生了男女之情，而且，很难控制。”墨轻柔努力，想要勾起嘴角，最终却又以失败告终，不过，她现在已经不在意这些了，她只想把自己想说的全部都说出来。
“你很聪明，会知道的吧。刚才我想通了，自从遇到你之后，我的生活似乎一切变得不同了，我以往的某些习惯也开始改变。以前的我从来不会吃饭说话的，以前我也不会和别人开玩笑。但是现在，我做到这些了。你让我感受到了生活的希望和动力。”
这一大段肺腑之言，凉笙差点自我感动了，老子真的有这么厉害嘛！
可能，在这些少女之中，除了花奈，墨轻柔就是最需要她的人了吧。
她的心动容了一下，一个想法占据了她的脑海，所以，最后的她，真的要选择顾羽七学姐吗？那，失去了她的花奈会不会崩溃？会不会杀了她下一个喜欢的人，进监狱？
墨轻柔姐姐没有她的陪伴和开导之后，会不会又变回那个没有感情，每天活在冰冷和痛苦之中的面瘫少女？
凉笙她不敢继续想下去了。
是为了别人的幸福而选？还是为了自己的幸福而选？和自己喜欢的顾羽七学姐在一起，就会真的合适，就会真的幸福吗？
不可否认的，凉笙认为自己是一个很自私的人。
唉，这些，还是留到以后再想吧。
毕竟，现在是输是赢都不一定呢。
突然悲情的凉笙，缓缓放开了压在自己身下的墨轻柔，看了看窗外，“墨轻柔姐姐，快要中午了，我们……去吃饭？”
“好，你想吃什么，我带你去吃。”墨轻柔也坐起来，整理了一下被对方弄皱了的衣服。
听到吃的一瞬间，凉笙的眼睛的悲情消失了，转而她的泪水差点从嘴巴里流出来，“墨轻柔姐姐，我想吃麻辣香锅，你知道麻辣香锅在哪吗？”
“你确定要去吃……辣的？”墨轻柔踌躇。
凉笙肯定地点点头，“嗯呢！怎么啦？姐姐你不能吃辣吗？”
墨轻柔摇摇头，“还好吧，我只是担心你吃不惯。”
“别担心，墨轻柔姐姐，我超会吃辣！”凉笙做了一个自己很勇的姿势。

[WEB] 63 老师她a起来了！

凉笙知道，根据她此刻的“主角光环”，和墨轻柔出门吃个饭是肯定能遇到熟人的。
和他万万没想到，一遇，能遇一群。
董月不知道怎么的和倪思涵走在一块儿，而苏泽不知道怎么的，又能把茶素素约出来玩。
“哈……喽？”
缘分~妙不可言~
“好巧啊！你们也出来吃饭？”苏泽看见凉笙和墨轻柔时，眼睛里闪过一丝诧异。
“确实很巧呢！”凉笙撇了苏泽和茶素素一眼：“你们也是出来吃饭吧？”
“呵呵~”苏泽冷笑一声：“我和素素只不过是刚好遇到了，所以就一起出来了。”
战争的火花，噼里啪啦。
“哦，是吗？”凉笙淡漠的瞟了苏泽一眼，随即看向茶素素：“素素，我和墨轻柔姐姐和你们一桌吃饭，你们不介意吧？”
“啊~”茶素素开心还来不及呢，“怎么会介意呢！”
好！笙笙想和我一起吃饭，笙笙心里有我。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：123”
"那好。"凉笙微笑着转头看向墨轻柔："墨姐姐就一起吃吧。"
墨轻柔看了茶素素和苏泽一眼，又看了凉笙一眼，点点头，并没有太多表示。
苏泽却暗自握紧双拳。
没想到啊凉笙，真是厉害，竟然连墨轻柔这么难搞的茬，都能在一起混，还如鱼得水的。
苏泽心中愤懑，但却也不敢表现出来，只能忍气吞声，装作什么都没看到。
而倪思涵那边也看到了凉笙，但是她并不想上去搭讪。
她知道，如果去搭讪了，董月老师的注意力肯定又会全放到绿毛妹身上。
而自己……只能做个陪衬罢了！想在凉笙眼皮子底下攻略少女们简直难上加难。
凉笙的漂亮脸蛋儿，倪思涵也看到了，她的心中充满了嫉妒与羡慕。
凭什么这些漂亮的姑娘都围绕在凉笙的周围，而她只能围着董月老师团团转，像个舔狗一样献殷勤。
可是，董月老师看到了凉笙，“诶？凉笙？”
“啊~董月老师，你……”凉笙看了看董月身后的倪思涵。
董月向倪思涵招招手，“过来吧，思涵啊，上我家问问题，真的是个好孩子呢。”
“那，老师是出来吃饭吗？”凉笙自动忽略了询问倪思涵的环节，她怕对方找理由拒绝。
“是啊，思涵正好也饿了。”
“这样啊，”凉笙点头，“董月老师，那我们就一块儿吃吧！”
董月对凉笙已经有点点青睐了，自然想要和凉笙一起吃饭，“思涵，走吧，和你的同学们一起吃。”
倪思涵极其不情愿的站了起来，跟在董月身后，去了凉笙那边的六人桌。
这样，六人就坐下了，菜单也拿来了，苏泽把菜单递给了茶素素，“你来点菜吧！”
“好呀~”茶素素接过菜单，看了一下，然后抬头问道：“笙笙，我们吃什么呀？”
“诶嘿嘿，我什么都爱吃，点点儿什么都可以。”
这种局面简直就像是，他爱她，她爱她，不，应该说是她们爱她。
“凉笙，你说嘛~”茶素素继续问道，撒着娇，还略显得意的看了看周围的几个少女。
“你想吃什么就点吧。”凉笙温柔的看了茶素素一眼。
这句话，和那温柔的眼神，无疑又让在场几个女生嫉妒了一番。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：127”
茶素素的虚荣心得到了极大的满足，她也是女孩子，看得出来，周围这几个女生对凉笙有意思。
但是，她一不小心把倪思涵那种怨恨的目光，当成爱而不得，而生恨的了。
“笙笙在校园里，一定是一个很受欢迎的女孩子吧~”茶素素暗戳戳的想要嘲讽周围的几个少女。
凉笙暂时还没看出来这个餐桌上的修罗场，还傻呵呵的问人家：“啊？素素，你怎么知道的？”
茶素素像是无意的瞅了瞅周围几个少女，而后轻笑，“哼哼~大概是因为，笙笙你漂亮吧。”
凉笙也是被她这句话逗乐了，“哈哈，真的吗？那我就是天底下最美丽的女人咯！”
凉笙这么夸奖自己，脸皮厚的她还自恋的抚摸了一下自己的面颊，茶素素反倒是有些羞涩了起来。
她低着头，不敢去看凉笙，而是小声说道：“是的，笙笙确实是世间难得一见的漂亮女孩子。”
一直沉默的墨轻柔，看着这局面，抬起胳膊，重重的放在了桌子上。
“砰！”
吸引了全场人的注意。
墨轻柔轻描淡写的说下了一句像是重磅炸弹一般的话。
“我在追求凉笙，请你们和她保持距离，她迟早是我的女朋友。”
凉笙：“？！”
不是吧，大姐，你能不能不要这么语出惊人啊！
听了她这话，场上的几个人，第一反应都是惊掉了下巴。
最快反应过来的是苏泽，他快要气疯了，最难攻略的竟然就这么轻而易举的被凉笙攻略了，并且还是倒贴，还扬言要追求绿毛妹！
第二个反应过来的是茶素素，作为演员，她的素养，让她很快调整好了面部表情，微微笑。但是这孩子的心里却是慌的一批，想着对策，和接下来怎么说。
而倪思涵，是真傻了，完全不知道发生了什么。
只剩下最后反应过来的董月老师，她第一时间进行了制止，“墨轻柔医生……凉笙她……是我的学生。”
言外之意，就是在劝退对方，说凉笙还只是个学生。
如此聪明的墨轻柔，怎么可能听不出董月话中之意呢。
“没关系，”她还是风轻云淡，直勾勾的看着董月，“我毕竟只是个校医，又不是老师，和学生谈恋爱应该没什么问题。如果有问题，大不了辞职去我父亲的医院上班。”
好家伙，如此霸气的发言，差点把凉笙给整害羞了。
而听到“老师”两个字的董月则心中一堵。
是的，“老师”这两个字，是墨轻柔特意说给董月老师听的，她也看出来了这个老师对绿毛妹的感情不一般。
稳了稳心神，董月再一次坚定的对对面那做大冰山说：“但，凉笙她还只是个学生，我是不会允许她在这个年纪就谈恋爱的！绝对，不允许！”
好家伙，一向温柔又古板的董月老师，a起来了！

[WEB] 64 茶气十足修罗场

“我是真心喜欢凉笙的。”如此感人的一句话，从一张冷若冰霜的脸上说出，是那么的滑稽和让人不敢相信。
董月一急，脱口而出，“我也是……！”
诶不对？什么我也是？好像被带沟里去了？
“咳咳，你追凉笙可……”董月停顿了一下，费了半天劲，“可，可以！但是，现在凉笙是个高中生，起码现在不可以！”
墨轻柔在心中轻笑，“可我现在也可以以朋友的身份继续和凉笙接触，董月老师，你只是凉笙的老师而已，这就不用你来担心了。”
这句话，让董月突然惊醒，是啊，自己只是凉笙的老师而已。她可以阻止别人追求凉笙到高中毕业，那高中毕业之后呢？
一想到凉笙和别的女人在一起的样子，董月的胸口就隐隐作痛。
“呃，是这样的没错……”董月老师不知道怎么反驳墨轻柔说的话，只能点点头，然后低下头沉默，缓缓拿起了一旁的筷子。
诶？老师这是……伤心了？
凉笙急忙说：“老师，你放心吧！我可是很乖的学生哩~在还没上大学之前，我是绝对不会谈恋爱的！”
“嗯？嗯，嗯……”董月很明显的有点心不在焉。
倪思涵和苏泽心里同时“咯噔”一声。
坏菜，难不成，凉笙就连那么木讷和古板的班主任董月都给攻略成功了？这也……
两个人感受到了凉笙带给他们的巨大压力。
而一旁的茶素素，更是咬着指甲，恨恨的盯着墨轻柔，恨不得立刻站起来，和对方宣战，告诉对方自己也喜欢凉笙。
“哈哈~”茶素素露出甜美微笑，捂着嘴巴，略微有些阴阳怪气，“我觉得，墨轻柔姐姐的气质，和笙笙并不是很搭呢~哎呀，对不起，我不是想反对您追求笙笙，只是，只是我这个人有点坦率~有什么说什么而已，您不要介意啊~”
紧接着，茶素素立刻怯懦的又看了墨轻柔几眼，然后抱住凉笙的胳膊，“墨姐姐不会生气了吧？对不起，我不应该说这种话的。”
嗯~一壶好茶又开了。
“呵呵，”这大概是墨轻柔第一次发出冷笑声，是从嘴巴里硬挤出来的，“不介意，气质搭配什么的不重要，我能对凉笙好才是最重要的。”
“的确是这样呢~”茶素素继续眯眼微笑，“不过~我这个朋友都对笙笙很好来着~那做笙笙的女朋友，一定要比我对笙笙还好哦~不然我可不放心把笙笙交给你。”
这一声又一声的“笙笙”，属实是把凉笙都给叫晕了。同时，她也感受到了，这个餐桌上弥漫着浓浓的硝烟气息。
“菜，菜怎么还没来啊？”凉笙紧张到额头出汗，她最害怕女人为了她掐架了。
“笙笙，这里很热吧？”茶素素关切的用袖子轻轻擦拭了一下绿毛妹的额头，而后递给墨轻柔一个得意的目光。
“没，没，还好吧，”凉笙不知道该怎么说，“啊不是，有点热，确实有点热。”
“没，没，还好吧，”凉笙不知道该怎么说，“啊不是，有点热，确实有点热。”
“那~我去要杯水给笙笙喝。”说完，茶素素便离开座位走向餐厅吧台。
而另外几个人，又全部都将视线放在了墨轻柔的身上。
“哼哼~”茶素素走到吧台后，便冷哼两声，而后深吸一口气，再次挂上甜美微笑，和服务员要了一杯凉的柠檬水。
“给！”茶素素端着一杯柠檬水递给凉笙，“喏~这是柠檬茶，笙笙喝吧，我问过了，还有一会儿菜就上来了。”
“呃......谢，谢谢素素。”凉笙接过柠檬水，喝了两口压压惊。
“不客气的啦~”茶素素重新坐回座位，餐桌上弥漫着浓浓的尴尬气氛。
不过还好，菜很快便上齐了，凉笙也终于松了一口气。
菜虽上齐，但是苏泽却开始挑事儿。
“我觉得墨轻柔小姐很好啊，一定很会照顾人，不知道凉笙同学是什么态度。”苏泽故意说这些，让凉笙犯难。
同样的，茶素素和董月也很想知道凉笙对墨轻柔的态度是什么，所有人的视线立刻又聚焦到了往嘴巴里怼了一半菜的凉笙。
凉笙拼命咽下嘴巴里的肉肉，被噎的满脸通红，说话也支支吾吾，“我，我吧……”
“嗯哼？”苏泽微笑。
不管凉笙怎么说，肯定这三个少女中会得罪起码一个。
说对待墨轻柔没感情，那么墨轻柔会伤心生气，说对待墨轻柔有点感情，那么茶素素和董月也肯定会失望难受。
呵，凉笙，我看你能怎么回答。
搅橘人苏泽浑然不知，凉笙的情商比他高多了。
“啊，实不相瞒，”凉笙优雅的擦了擦嘴巴，她已经想好怎么说了，“我告诉大家吧，我有喜欢的人。”
这句话，犹如一道晴天霹雳，把所有人都镇住了。
凉笙露出娇羞又欣喜的小表情，整个人扭扭捏捏，手指头绞在了一起，“嗯~这个人对我很好，看得出来她也很喜欢我。”
“而且，她和我很熟悉，虽然没多少时间在一起，但是她总会约我出来玩。”
“她聪明，很优秀。她拉过我的手，我还送过她礼物。当然！她也送过我礼物，同时……”凉笙更加娇羞了，“她还是个女孩子！”
好家伙！！
凉笙暗暗冷笑。
她说的这些特点，是她所攻略的这十二个少女全都具备的，所以丝毫不担心茶素素她们猜出来是谁。
就算猜，猜着猜着也会猜到自己身上。
果不其然，听完凉笙的话，茶素素第一个跟着凉笙一样忸怩了起来。
这个女孩子，不就是她吗？
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：133”
而董月，则直愣愣的看着凉笙，不知道心里在想什么。
好感度并没有提示音。
墨轻柔就不用说了，依旧面瘫脸，凉笙也看不出这人在想什么。
好感度也没有提示音。
可恶！大猪蹄子苏泽，气结了， 他没想到凉笙如此滑头，竟然给出这种范围如此广阔的答案。

[WEB] 65 修罗场版炫富

几个人心怀鬼胎的吃完了这一顿饭。
“凉笙，吃完我送你回家吧。”墨轻柔在凉笙擦嘴之际，主动提出送凉笙回家，不给茶素素和董月机会。
而董月在这一瞬间，就像突然觉醒了似的，“我送吧，凉笙是我的学生，她的安全我来保障才最合理。”
“董月老师，现在，可是放假期间，凉笙出了什么事情，也都和您没关系。”墨轻柔冷冰冰的说。
“不行，”董月有“凉笙的班主任”这个幌子，十分理直气壮，“我送自己学生回家，是身为一个老师的本分，凉笙要是出了什么事情，我就不配当老师了。”
看她们两个这么挣，茶素素也坐不住了，茶兮兮的开口：“两位姐姐，我觉得，还是我来送笙笙回家吧。”
董月立刻反驳，“小朋友，你看起来比凉笙年龄还小……”
茶素素哼声，得意的指了指门外，“我得车还有司机和助力在门外呢，这么多人，肯定能保证笙笙的安全。”
董月不甘示弱的拿出自己的车钥匙，“小朋友，我得车也在外面，正好可以送凉笙，你就不用担心你好朋友的安全了。”
一向不爱攀比的墨轻柔，竟然也甩出了自己的车钥匙，“我是开车带凉笙来的，她一路上都没有受伤，所以完全可以放心把她交给我。”
凉笙麻了，看着桌子上的两把车钥匙，和门外的三辆车。
这，就是有钱人炫富的方式吗？可恶！又被她们给装到了！
“要不……”凉笙弱弱的举手，“我自己打车回家？”
“不行！”三个少女异口同声。
苏泽和倪思涵的脸已经完全黑了。
虽然很想笑话一顿对面那两个竞争对手，但是看着争执不休的三个少女，凉笙顿时又笑不出来了。
作孽啊！自己这是欠下桃花债了！
“那个，送我回家这件事儿，还是等我们吃完饭再说吧。”凉笙低下头，专心往嘴巴里扒拉饭，这才平息了这一场战争。
可恶，真想这一顿饭永远吃不完。
凉笙敢发誓，这是她今年吃过的最饱的一顿饭。
“咯~”凉笙打了个小小的饱嗝。
“嗡~”这时候，凉笙手机响了。
真乃天助我也！凉笙立刻拿起手机，装模做样的看了看，“哎呀，我妈给我发消息，问我在哪里呢！”
虽然但是，这条消息其实是并夕夕给她发的商品广告。
“妈，你来接我一下呗，我在叉叉叉，叉叉叉叉。”凉笙编辑了一条消息，给自己老妈发送了过去。
拜托了，老妈！生还的希望全部在你这里了！
“嗡~”
“闺女啊，妈在公司呢，你自己回来吧。”
“……”
关键时刻，妈妈掉链子了。
“呃……”
茶素素看到凉笙这个表情，立刻问：“是不是阿姨有事情忙啊？那还是我送你回家吧！”
“不用了，”还不等绿毛妹回答，墨轻柔帮身旁那人回答了，“本来今天凉笙就是同我出去玩的，我送她回家是正常事。”
“我送吧，我学生的安全做老师的保障。”董月继续坚持。
“那老师你送那个女同学回家嘛~”茶素素决定，先把这个女老师踢出局。
可，这反倒给董月更多送凉笙回家的理由了，“正好，思涵家就在凉笙家旁边，我送两个学生回家，也正好顺路，两个一起，就不用麻烦你们了。”
这句话，成功把伶牙俐齿的茶素素，和善于思考的墨轻柔给噎住了，因为这句话确实没办法反驳。
于是乎，少女们的目光又重新回到了凉笙身上。
我靠，你们自己吵去啊！不要看我啊！凉笙慌的一批。
“那个，那个……”凉笙怂成狗，“我还是自己回去吧！”
不就是送个人吗？你们至于抢成这样吗？凉笙哭唧唧。
“咳，还是董月老师顺路把我拉回去吧！”凉笙不敢有停顿，“墨轻柔姐姐你都陪我一天了，怪累的，赶紧回家休息休息，下次我再找你玩！素素啊，你都拍这么久的戏了，也累，而且车还在门口，小心我上你的车有狗仔拍到，再给你编造一些莫须有的绯闻，可就麻烦了……”
“呼……！”一口气说完这么一大段话，凉笙差点背过气去。
茶素素想了想，好像也是这么个道理，即使她拉着凉笙上车了，她的经纪人也肯定不会同意的。
“那……好吧，不过，谢谢笙笙的关心了哦~我都没想到这一点呢。”茶素素抱紧凉笙的胳膊。
墨轻柔想了想，也没再说什么，她那面瘫脸也看不出来是无所谓，还是不开心，“嗯，可以，下次我邀请你出来玩吧。”
而董月老师嘛~
“叮~”好感度上升。
“董月对凉笙好感度：175”
董月老师她露出来了胜利的得意微笑。
咳，一不小心就得意忘形了，不过她立刻反应了过来，闭上了嘴巴。
这期间，苏泽和倪思涵不止一次的想要插话，可是不是被打断，就是不知道说什么。
这一顿饭让这两个人吃的，吃了一肚子的气。
“素素，那……”
周围少女消停了，苏泽总算得以开口说话。
“啊，苏泽，”不知何时，茶素素开始有意疏远起苏泽，“抱歉啊，只能让你一个人回去了，我怕被狗仔拍到，现在的狗仔，可会乱加标题了呢。”
“好的，”苏泽暗暗握拳，可表面还得保持微笑，“我理解。”
不理解，怎么可能理解！苏泽快要气疯了，不应该是这样的！以前她们都巴不得和自己粘在一起！
“啊，苏泽，”总归，苏泽也是董月的学生，“我送你回家吧，虽然你一个男孩子，但是我还是不放心。”
这样子也好，总比一个人回家强，怎么说肯定能有点收获，苏泽心中打着小算盘，“嗯，好的老师，谢谢您。”
“保护我学生的安全，是我身为一名老师的责任！”这句话，看似是说给苏泽听，说给周围几个人听，实际上，是董月说给自己听的。
这是，她给自己对自己学生动了情的一种心里安慰。

[WEB] 66 拜金女卖惨博同情

车上，苏泽对着董月老师一顿输出，装着乖乖学生的模样。
而倪思涵也不甘示弱的，说着奉承董月老师的话。
而如今的凉笙，已经今昔非比，已经不靠着对自家班主任献殷勤增加好感度了。
“老师，明天陪我出去玩嘛？”诶嘿嘿，仗着宠爱，说什么都可以，“刚放假，老师你也得出去玩玩，一直待在家里憋死啦！”
董月很想立刻就答应，可是后座上还有两个学生，她实在不好意思立刻就答应，只能哼哼唧唧了一会儿，“嗯，嗯……我考虑一下。”
“那就回去我们电话联系啦~”凉笙做了个打电话的手势。
首先是把凉笙和倪思涵给送到了家门口，而后董月又得绕一大圈去送苏泽回家。
虽然失去了陆子清的喜欢，但是苏泽父亲给陆家辛辛苦苦工作这么多年，陆子清父亲是个念旧情的人，已经让他们一家搬回去住了。不过，住的是旁边的其他小房子里面。
“老师，”等到凉笙和倪思涵走后，苏泽开始假正经，“我认为，学生的职责就应该是学习。”
他的意思，就是在指责刚才凉笙提出要出去玩的说法。
而如今已经被绿毛妹带的不那么古板，且天性就是很活泼好动的董月，听到这话微微皱眉，不是很喜欢。
“哗~”心动值下降。
“董月对苏泽好感度：12”
于是，董月反驳了一句：“劳逸结合可以更高效的学习，现在刚放假，出去玩玩也没什么不好。”
“……”
自从凉笙出现后，其他少女对于苏泽内涵凉笙的话，那叫个油盐不进。
可恶……苏泽不敢继续说凉笙了。
“老师，如果您有时间，我也可以和您请教问题吗？”
“当然可以，我是你的老师。”董月很负责。
“……”
两个人之间再也没话可说了，苏泽也不知道再说什么了，只能扭头看着窗外的风景，暗暗在心中怒骂凉笙是个小婊砸。
下车后的凉笙，刚准备往家里走，就被倪思涵叫住，“凉笙，要去我家里坐坐吗？”
凉笙本想拒绝，但转念又一想，接近一下对手，多了解一下对手的那点小心思，好像也没什么不好的。
“好呀~不过，我三点半之前得回家哦~”
为什么要三点之前就回家？一想到这个凉笙就头痛。
花奈已经回来两个多月了，几乎是没到周末就过来缠着她，忙的她是不可开交。
现在放假了，更好了，还和凉笙要求，要每天下午五点都过来陪她，一直待到晚上八点，凉笙母亲快要洗漱睡觉之后再回去。
“嗯嗯~那凉笙你和我来吧~”倪思涵还不知道自己已经暴露，还期望可以攻略一下凉笙，从凉笙身上增加一点儿爱慕值。
到了倪思涵家中，坐到沙发上，对自己已经暴露浑然不知的倪思涵，竟然公开装起了绿茶，“凉笙，我想和你说个事情，不过……我还害怕你生气。”
凉笙也不知道这人葫芦里卖的是什么药，只能虚情假意的询问：“啊，发生了什么啊，思涵？”
倪思涵开始抽抽搭搭，“你也知道的，安安她好像误会我了什么，上一次我过生日，她……”
看她哭的这个样子，凉笙没有丝毫同情，相反有点烦。
“她竟然……！在和我独处的时候，说我是白莲花，我！我真的不知道自己做错了什么，怎么可以这么冤枉我呢？我是真心想和她做朋友的。她，她外表看起来那么可爱，那么善良好相处，可没想到她对我是……”倪思涵欲言又止，一副受害人模样。
“哦，哦~”凉笙哼唧几声，突然很关心的拍了拍倪思涵的后背，“思涵！宋安安她这也太过分了吧！等我替你说说她去！怎么可以这么欺负人呢！”
倪思涵喜出望外，心中不免对凉笙一顿嘲讽。
呵，这个蠢女人，不会这就信了吧？也不过如此嘛~看来，也就是撩妹这方面有点经验，在耍心机，识人这方面嘛……呵呵~
“你还有什么委屈事，都和我说！”凉笙很仗义的拍了拍自己胸前的脂肪。
“叮~”爱慕值上升。
“凉笙对倪思涵爱慕值：23”
诶？这爱慕值怎么突然上升了？倪思涵对此感到不可思议。
难不成……倪思涵看向凉笙，这个家伙喜欢柔柔弱弱，爱哭鼻子的娇弱小女孩儿吗？
凉笙用一种极为慈爱的目光看着倪思涵。
倪思涵的身体里突然充满了动力，立刻又开口：“凉笙，你真好……我，我还可以继续说吗？”
“叮~”爱慕值上升。
“凉笙对倪思涵爱慕值：27”
“当然可以啦~”凉笙笑着，抱住了倪思涵，“你是个很单纯的女孩子，看到你受欺负，我真的很担心呢！”
嗯，实锤了，眼前这个绿毛妹就是喜欢哭哭啼啼，柔柔弱弱的女孩子。
倪思涵偷笑，她回抱住凉笙，内心却在骂凉笙这个女同对她动手动脚。
“凉笙……谢谢你，我，我还想说……”倪思涵夹子味十足。
凉笙听到这个声音，笑容僵了一下，“呃，咳咳！你说嘛~乖啦~说出来心里能好受点，而且如果我能帮你解决的，我也会尽量帮你的。”
呵！这也是她撩妹手段的一种吧！倪思涵继续说：“我，我感觉大家对我的恶意都好大啊……呜呜~那个黑色头发的学姐也是，我叫她，她都不理我，她是不是讨厌我呀？”
“不会……吧？你们之间是不是有什么误会？”凉笙开启了导师模式。
倪思涵愤愤，多少有点真生气了，“怎么可能嘛！她，她对我爱答不理的！哪有人这么拽……”
这句话戛然而止，倪思涵意识到自己失态了，立刻转换了语调，“我，我希望可以和那个学姐解除误会……”
“嗯嗯~学姐也真是的哪有这么对待别人的嘛！”凉笙拉开了倪思涵，“感觉心情好点了吗？”
倪思涵一听，凉笙是站在自己这边的，立刻来了劲，“对啊！仗着自己是校花就那么拽，也真是太过分了！有一次，她还推了我一把呢（这句是胡编乱造的）！”

[WEB] 67 绿毛妹反将一军

“好啦好啦，别哭了，心情好多了吧说了这么多？”凉笙摸了摸对方的脑袋。
“好多了~”倪思涵擦拭着眼角的泪水，“呜~谢谢你啊，凉笙~”
是啊，谢谢你！小傻瓜凉笙！倪思涵偷笑，谢谢你！呵呵~
倪思涵偷偷摸了摸自己口袋中，正在录音着的手机。
随便剪辑一下，把自己说的话剪掉一部分不好的，就可以发给宋安安和顾羽七了。凉笙，你也太不注意自己的言行了！
“嗯~那我先走啦？”凉笙又安慰了倪思涵一会儿，起身准备回家。
虽然现在离三点半还有一个多小时，但是，凉笙她有很重要的事情要做。
倪思涵看着绿毛妹离去的背影，心中万分得意。
可……
“哗！”爱慕值大幅度下降。
“凉笙对倪思涵爱慕值：8”
“嗯！？”倪思涵蒙了，她立刻从沙发上跳起来，不知道刚才发生了什么，怎么就爱慕值突然下降那么多呢？
“哈哈哈~~”回到家的凉笙仰天大笑，一屁股摔进自己家软绵绵的沙发里，指着门一顿大笑，“那个傻样子哈哈哈！不会真以为我信了她的鬼话了吧哈哈哈~”
秋野荷子也忍俊不禁，“噗嗤，凉笙，你这也太坏了吧？”
凉笙笑的意犹未尽，伸出手摸了摸自己的红唇，“真是个蠢货，演技也太差了，没有我万分之一的好。”
“好嘛~”秋野荷子调侃，“你就是个戏精，不不不，你就是可以得影后的演技，谁能和您比嘛~”
“哈——！”凉笙翘着二郎腿，“你可别调侃我嘞。”
说罢，凉笙又开始摆弄起手机，“哼哼~就她那点小动作，我还能不知道？进门前，那手在衣服口袋里摆弄半天，一看就是在录音，不是手机就是录音笔，真以为我是傻子了？”
秋野荷子笑道：“所以，你不是也以牙还牙，以眼还眼了吗？”
“你在说什么呀？”凉笙装出无辜的样子，眨巴了几下水汪汪的大眼睛。
秋野荷子用肩膀怼了怼自家宿主，“你可别装了，我都看到你的手也放在衣服口袋里，不知道在摸索什么。”
“哈哈~”凉笙大笑着倒在了沙发上，笑嘻嘻的举起手机，“那可不嘛！她以为就她一个人会录音吗？我手机可也不是摆设嘞~”
说着，凉笙就去摆弄手机。
“啪！”
“哎呦！”
乐极生悲，摔在了脸上。
凉笙揉着生疼的鼻子，坐起身，假装没事儿人继续耍帅，“咳，接下来就等收网咯~我先不着急，等倪思涵发了，宋安安那个小白给，肯定会继续上赶着白给的。咳，就是肯定会第一时间来质问我的啦~而我滴顾羽七学姐捏~我觉得她会相信我！”
不出所料的，不到十分钟，凉笙就收到了宋安安打过来的电话。
“喂——！”电话那头的宋安安带着哭腔，一抽一抽的，“阿笙！你，你……这不是真的吧！”
凉笙作出不知所云的样子，“你别哭别哭，安安，发生了什么呀？谁欺负你了，怎么哭成这样了呢？”
听到凉笙关心自己的声音，好像特别紧张，宋安安一瞬间就想到，大概率是倪思涵在骗自己。
“阿笙，倪思涵她说……她说你说了我坏话。”单纯的宋安安，对凉笙坦白了一切。
凉笙听后，假装惊讶，而后又很愤怒的开始大喊大叫，“她，她这是干什么！怎么可以乱说来栽赃我呢！”
“呜呜呜呜呜~我......我就知道......阿生不会这么说我的。倪，倪思涵她骗我！她，她是个坏人！”宋安安一边哭，一边说，那叫个凄惨。 凉笙听后，又开始拍胸脯保证：“安安你尽管放心，你不要被倪思涵骗了，我是绝对不会在后背说你坏话的。我多喜欢你呀，怎么可能会说你的坏话呢？” “是，是呀！”宋安安反应了过来。 等，等等？恋爱脑宋安安，猛然反应过来，刚才自家阿笙，好像说她喜欢……我？ “叮~”好感度上升。 “宋安安对凉笙好感度：200+” “不过……”凉笙开始自己的计划了，“安安，我就知道倪思涵这个女人挺有心机的，所以，我也留了个心眼，和她聊天的时候，录了音，就怕她栽赃我。结果，你说这不巧了吗！我预判她了哈哈哈！等我给你发过去听听，你看多搞笑。” 啊~阿笙好聪明呢！宋安安又对绿毛妹升起一股崇拜之情。 “叮~”好感度上升。 “宋安安对凉笙好感度：200+” “嗯嗯！阿笙，我以后也要和你学，不会再那么轻易相信别人了！” 听到这，凉笙开始卖惨，“安安呀，我好委屈的说~” “怎，怎么了？” “你刚才竟然怀疑我，怀疑我是那种会背后说安安坏话的人，我好伤心嘞……”凉笙捏着鼻子，装出哭腔。 “我，我可没有呀！”宋安安忙摆手，她慌了，还以为凉笙真的被自己伤了心。 这时候，顾羽七突然给她打过来了电话，凉笙知道，倪思涵肯定告诉过宋安安之后，又告诉顾羽七了。 “好啦，安安，你别急，我也是开玩笑的啦~我知道安安你不是故意的，只是太在乎我了，听到这话一不小心慌了神而已。”凉笙说，“我给你发录音，先挂了。”
“嗯嗯~”宋安安乖乖的挂了电话。
嗯！以后一定要相信阿笙，不能再相信其他坏女人的话了啦！宋安安握拳，站起，满脸都是坚定。
凉笙打开录音，给宋安安发送了过去。
“安安，就是这段录音哦~你要听仔细哦。”
凉笙发送完毕，就等待宋安安听完之后的回复了。
而后，她立刻拨通了刚才挂断的顾羽七的电话。
“喂？羽七学姐，你也是因为倪思涵和我聊天的那个事情吧！”凉笙愤愤，“我刚才和安安打电话也是因为这个，真的是气死我了！”
“啊……”顾羽七波澜不惊，“呃，其实，也不是全因为这个事情的。”
啊？还有什么事情吗？难不成，倪思涵这个心机女，和顾羽七学姐又说了一点儿什么别的？

[WEB] 68 精彩的女人撕批

“嗯……如果我没记错的话，凉笙学妹你这几天就要生理期了吧？要注意保暖哦~不要让我担心。”顾羽七的声音酥酥的。
“啊，对啊，羽七学姐你怎么知道的？”听到顾羽七的话语，凉笙惊讶的问。
“哈哈.....你的生理期，我当然会认真去记的。”顾羽七笑着解释道。
“羽七学姐……”
“你生理期那天告诉我，我过去给你送姜糖水喝。”顾羽七那叫一个贴心。
“好~谢谢你羽七学姐，不过这也太麻烦你了吧。”凉笙感动的说。
“和我客气什么，这是我应该做的事情。”这句话，暗示性十足，似乎就是在提醒凉笙，你，是我顾羽七未来的女朋友。
“羽七学姐，以后谁有你这样的女朋友的话，那就太幸运了吧。”凉笙由衷的赞叹。
“那当然，也不看看我是谁？”顾羽七开始老王卖瓜自卖自夸，“那么，某个小学妹，不想得到这一份幸运吗？”
凉笙当然想啊，但还不是现在。
凉笙可不敢表露出自己的内心，她还有攻略少女的任务在身。
“咳咳，羽七学姐……”两个人正甜言蜜语，你侬我侬，“你真的这么相信我吗？”
“那是当然了，我的小学妹，不可能会说这种话的。”顾羽七经历了这么多，这一次，她选择无条件的相信凉笙。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
“嗯！学姐，你真好……”凉笙眼泪含眼圈，“那我把原录音发给你……”
“不用，”顾羽七拒绝了，“我相信你，倪思涵那个录音，肯定就是后期修改的。虽然不知道你和倪思涵她之间有什么矛盾，但是，如果她敢欺负你，你告诉学姐，我……”
嘿嘿~顾羽七学姐真的是又帅又温柔，有她这样的女朋友，简直得幸福死！
“嗯呢~我懂学姐你的意思啦~”凉笙的嘴巴都快咧到耳朵根去了，“如果她欺负我，我就告诉羽七学姐，让学姐给我撑腰！”
顾羽七爷跟着笑，夸赞：“凉笙小学妹真聪明呢~”
这边百合无限好，而听完了真正录音的宋安安，则默默的红了眼圈。
“倪，思，涵！”宋安安咬紧牙关，握紧拳头，恨恨的盯着手机页面。小哭包宋安安，这一次不想再忍了！
“叮铃铃~”
倪思涵的第六感告诉她，要有不好的事情发生。
这个愚钝的女人，依旧不知道自己刚才得行为是多么蠢。
“喂，安安……”
“倪思涵！你真的是太过分了！”电话那头传来了宋安安的怒喊声。
倪思涵心里“咯噔”一声，完了，坏菜了。肯定是凉笙和宋安安解释，然后这个蠢货相信了！
“安安啊，怎么了？你，你怎么突然生气了，明明是凉笙……”倪思涵还妄想解释，让对方相信自己。
再看宋安安对倪思涵的爱慕值，也已经是无法查看。
“别狡辩了倪思涵！我已经知道你是什么样的恶毒女人了！”宋安安一边哭一边骂，“你故意挑拨我和阿笙的关系！你恬不知耻！下流！”
这下，怂包宋安安把毕生所学的脏话，全部都用上了，她骂的自己都直哆嗦，觉得自己是个坏孩子。
“你听我说啊安安，你误会我了！”倪思涵急一批。
“你闭嘴，不用再狡辩了！”宋安安打断了倪思涵的话。
“安安啊，我真的没有！”
这场面，竟然有点像拼命解释的男方，和嘴里说着“我不听我不听人家不听嘛~”的女方，有点像。
“我清楚，不用你来说！总之，我已经知道了，你就是那种恶毒到骨子里的女人，而且还不止一次挑拨我和阿笙的关系，说不定，你还经常在阿笙面前说我的坏话！”虽然脑洞大，但宋安安猜对了。
“安安！我冤枉啊！”倪思涵死到临头，还在挣扎着希望对方可以相信自己胡编的东西。
“你别狡辩了倪思涵，阿笙已经将你说的话全都告诉我了，她还告诉我，让我离你这种恶毒的女人远一点儿！”宋安安越想越生气，这小哭包又开始哇哇大哭。
“她在胡说八道！我可是有证据的，她呢？光凭一张嘴，你就相信她了？就不相信自己亲耳所听的了！”"倪思涵愤怒的反驳道，但内心却是一片慌乱。
“你胡扯！你以为就你一个人录音了吗？和，阿笙早就知道你是个恶毒的女人了。”说到这，宋安安的口中满是骄傲，“我家的阿笙，可比你这种只会耍阴招的女人，聪明的很呢！”
这可能是宋安安迄今为止，和别人吵过的最凶的一次架了，以前她从来没有这么大声的吼过。
这是第一次，吼的她自己心肝肺乱颤。
而倪思涵那边，已经想到了。
难道说……
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”
电话被宋安安给挂断了。
很快，倪思涵也收到了那份录音，是宋安安发过来的。
还真是……倪思涵快把自己大拇指指甲盖给咬碎了。
而正和顾羽七聊的欢快的凉笙，这时候也收到了倪思涵的来电。
“嗯？顾羽七学姐，倪思涵给我来电话了。”凉笙准备挂电话，“挂一下，我倒要看看倪思涵她想怎么样。”
“喂？”
“喂！凉……！”
凉笙打断了对方的话，来了个先发制人，“诬赖我很有意思对吧，倪思涵？”
“我，你……！”这件事也确实是倪思涵理亏，她一时间竟然回答不上来。
而许久未露面的秋野星子，也在暗地里偷偷笑着自己宿主的愚笨。
“呵~本来就理亏还往人枪口上撞，也是够蠢的。”但奇怪的是，她作为倪思涵的系统，并没有去制止自家宿主这种“自杀式”行为。
“你还好意思给我打电话是吗？”凉笙咄咄逼人，一句也不退让，“我没打电话去骂你就不错了，你自己却叭叭来找我？很找骂是不是？”
一旁的好感度系统秋野荷子忍不住感叹：“啊呀~女人撕批这种精彩戏码，果然我是一辈子都看不够呢~”
“呵，你是看热闹不嫌事大的那一伙~”凉笙顺便也损了自家系统一句。

[WEB] 69 “偷情”被病娇发现？

“你……”倪思涵还想插嘴。
“你什么你！给我爬！有多远滚多远！”话音刚落，凉笙就干脆利落的挂了电话。
“哈哈~你还挺有泼妇骂街的风范嘛~”秋野荷子“夸赞”道。
凉笙翻了个白眼，“你也给我滚！”
而倪思涵那边……
“嘎——”倪思涵张大了嘴巴，嘴巴里发出了奇怪的叫声，这么半天都没反应过来。
她打的电话，结果被别人反客为主，她一句话也没说上。你就说，窝囊不窝囊，生气不生气吧。
秋野星子第一时间赶来嘲笑，“倪思涵，你做事情都不经过大脑的吗？”
倪思涵在自家系统秋野星子面前，从来都是唯唯诺诺的。她只好忍住心中的怒火，装出一副可怜兮兮的模样，“我错了。”
“哼！”爱慕值系统冷哼了一声。
“我.....”倪思涵咬牙切齿。
要不是因为你是系统，可以给我带来金钱，我才不会这么忍气吞声的活着！倪思涵真想狠狠瞪秋野星子一眼，可是她不敢。
秋野星子冷冷瞥了一眼倪思涵，“你最好给我乖乖听话，以后少做点蠢事，要不然别怪我不客气。”
“嗯嗯，我知道的星子姐！“倪思涵乖乖的点了点头，心里头却是在咆哮。
骂爽了倪思涵，凉笙看了看墙上的挂钟，痛苦的皱眉，每日一“缠”很快就要来了，害怕。
为什么害怕？
还记得花奈刚回来的时候，第二天就来了她家。
刚来，花奈就像个修狗一样，趴在凉笙呃床上嗅来嗅去。
起初，凉笙还以为这是花奈想自己了，做出来的奇怪举动而已。
但很快，她就发现，事情并没有自己想象中的那么简单。
“笙酱~”花奈的身形突然停住，微微扭过头，露出诡异的微笑，“笙酱的床上，怎么会有其他味道呢~”
“啊，啊？”凉笙先愣后慌，“我妹妹和老师前几天来过我家的。啊！还有隔壁的倪思涵同学！”
嗯，对不起了凉衿老妹儿和董月老师！也就你两个花奈不能吃太多醋了。
至于提到隔壁的倪思涵，这个纯属是凉笙坏心眼，想把炮火引到这个竞争对手身上而已。
“原来是这样子！”花奈歪头，那危险的微笑依旧挂在脸上，“那为什么，有的时候笙酱会遮住监控啊~还会把监控摔坏呢~”
“我……我换衣服啊！摔坏什么的……”凉笙紧张的摸了摸自己的小脑袋，“我不是故意的，拿东西不小心碰掉了而已，我没有注意到我房间里有监控……啊！花奈，你怎么又监视我了哇？你不信任我吗？怎么可以这样子……”
说完，绿毛妹做出了委屈巴巴的样子。
“诶，诶？”这一次轮到花奈蒙了，她怎么也没想到凉笙会来一招“绝地反杀”，硬是把矛头对准了自己。
“我，我，我……！”花奈看到哭唧唧的凉笙，那叫个心疼，瞬间就忘记了继续问监控摄像头的事儿了。
小病娇跑过去，捧住凉笙的脸，“笙酱~花奈只是太担心笙酱了而已，笙酱不要生花奈的气了好不好？”
“呜呜呜~~”凉笙依旧在装哭，硬挤出来了好几滴眼泪。
看到这，花奈心疼坏了，甚至自责起来，“笙酱！花奈真的没有恶意，不会伤害笙酱的！相信花奈好不好？花奈说的都是真的。”
嗯，差不多得了，见好就收。
凉笙擦了擦眼角的泪水，抽啼着，抱住了花奈，把头搭在了对方的肩膀上，一副很亲密的样子，“我知道花奈很喜欢我的啦~只是，只是我真的不喜欢那种被监视的感觉嘛~我知道花奈是担心我才这么做，只是以后可以少点监视吗？”
诶？笙，笙酱这是理解我吗！花奈激动的勒紧了凉笙的小蛮腰。
“叮！”好感度大幅度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“呃，咳咳！”凉笙被勒的直咳嗽。
按这个好感度趋势这么长，凉笙都怀疑会不会小病娇对她的好感度极限是正♾️，没有头的那种。
“花奈都听笙酱的！以后不会那么频繁监视笙酱了！”花奈紧紧搂着凉笙，“既然花奈回来了，那以后花奈每周末三点半之后都来笙酱的家，陪伴着笙酱！”
哈啊？这和监视一样可怕好吧！凉笙欲哭无泪。
回到现在，放假了，花奈来的更频繁了，几乎是天天来，除非家里有事情父母不同意，不然总往凉笙家里跑。
偶尔吧，这小病娇还会来个突击检查，突然就过来查岗，还好凉笙没露什么破绽。
“叮咚~”
这个时候的门铃，就像是恐怖铃声，凉笙无奈的下去开了门。
还好，花奈还没有疯狂到和她要家里钥匙的程度。
甚至于现在绿毛妹房间的窗户，都在凉笙的强烈要求下，装上了防护网。
嗯，差不多万无一失了。
可就当凉笙打开门的那一刻，她又突然想到，为什么花奈就不能拿了家中柜子里的备用钥匙，去配了一把呢？这个可能性很大呀。
想到这，再看到花奈的脸，凉笙突然汗毛竖起，冷汗直往外冒，这件事细思极恐啊。
“笙酱？”花奈关切的摸上了对面人的脸，“笙酱的脸色怎么看起来这么苍白，是生病了吗？”
凉笙下意识想躲开，身形微微往后一仰，又顿住，重新回到了花奈的身边，“没有啊，大概是我刚才看了恐怖片，被吓到了吧。”
“笙酱真是的~看恐怖片应该叫花奈，花奈会保护笙酱的！”花奈揽住对方的肩膀，进了屋。
啊……花奈，你不知道你比恐怖片还吓人吗？凉笙想哭又想乐。
“嗯~笙酱，你身上……”花奈眯了眯眼睛，神情变得阴沉，“怎么好像有其他人的味道？”
啧，这小病娇的鼻子也太灵敏了吧？怎么办？大概是和墨轻柔医生在沙发上滚一块，沾上的气味。
（对不起啊各位，我当时说自己五个月内就能完结，现在想来是放屁，我高估了自己的叙事能力和更新速度『这个是重点』，估计还得三五个月才能完结。还有前边有一张忘断行了，给大家带来观感不好，抱歉！）

[WEB] 通知

前边的人设卷小笙笙的后宫图更新好多惹~快去康康叭੭ ᐕ)੭*⁾⁾

[WEB] 70 第三任宿主是学姐

“啊……”凉笙灵光一闪，“啊！是隔壁倪思涵今天邀请我她家坐了坐的原因吧。”
抱歉惹~我可爱的竞争对手，为了保护我的“老婆们”只能牺牲一下你啦~
“她？！她邀请笙酱去她家干嘛？”花奈立刻充满敌意的看向窗户外的倪思涵家房顶。
凉笙摸了摸脑袋，“啊，大概就是想和我闲聊而已……”
不能告诉这小病娇自己受欺负，被污蔑了，不然这孩子指定得发疯。倪思涵虽然是竞争对手，但是没有苏泽那么恶劣，罪不至死啊。
花奈又上上下下的摸索了自己笙酱一番，“她再没有对笙酱做些什么吧？”
“呃……”说什么都没做的话，生性多疑的花奈肯定不会相信的，私下去调查，万一调查出来点什么，可怜的倪思涵就得倒霉了，“她抱过我一下。”
“哈——！”花奈炸毛了，小虎牙露了出来，一副要撕咬猎物的样子，“她抱笙酱干什么？她对笙酱图谋不轨嘛！”
凉笙急忙帮倪思涵“辩护”，“她，大概是不小心的吧，我看她脚底一滑，就下意识接住她了。哈哈，那都是身体的条件反射而已，雨窝无瓜。”
这一波，直接把自己撇的干干净净。
“哦~原来是这样啊~”花奈再一次笑了。
不过，这都是假象，在花奈的心中，早就把倪思涵定性为——暗恋笙酱的绿茶还喜欢对笙酱投怀送抱的坏女人。
嗯！有空，一定要给这个女人一点教训！花奈的脸色逐渐阴沉，眼神也变得犀利了起来。
“啊……花奈，别在门口站着了，快点进来吧……”凉笙主动拉起小病娇的手，吸引了对方的注意。
——   ——   ——
“呼~”终于应付完难缠的花奈后，凉笙整个人想咸鱼一样躺在了床上。
“老婆太多，也是一种痛苦啊~”凉笙感叹。
秋野荷子乐，翘着二郎腿，“你信不信那些没有老婆的单身狗，一拳把你揍到撒哈拉沙漠？”
“嘿嘿~”凉笙傻笑。
“对了，”秋野荷子好像有什么事想和凉笙说，却又不知道怎么开口，“呃……”
凉笙一翻身，趴着，抬起一只胳膊，从背后勾住自家系统的脖子，把对方勾倒在了床上，“喂——你有什么事情直说啊！开门见山不要犹犹豫豫。”
“噗通”
秋野荷子也躺倒在了床上，她直愣愣的看着天花板。
“凉笙……其实，我的第一个宿主不是你。”
凉笙波澜不惊，“这是肯定的呀，你都活几百年了，你的第一个宿主要是我那才叫吓人。”
“不是啦！”秋野荷子掀开凉笙搭在自己脖子上的胳膊，一骨碌，也学着凉笙趴着的姿势，和宿主对视，“我说的……是现在这个世界。”
凉笙的眉头慢慢皱紧了，“你的意思是……现在？这个，循环了好几次的？”
“嗯……是的！”好感度系统点了点头，颇为无奈，“我其实，昨天又开始回忆之前的事情了，但是我怕你担心，所以就……”
“所以就没告诉我，自己一个人偷偷回忆的？”凉笙翻了个白眼，“你也不怕你疼的昏死过去，没人抢救你。”
秋野荷子无所谓的耸肩，“反正我是系统，死不了。”
“又疼晕过去了？”
“嗯……但是，但是！我想起来了很多东西！我几乎，全部都想起来了！”秋野荷子激动的抓住凉笙的肩膀。
凉笙歪头，“所以，你为啥要删除记忆嘞？”
“呃……”荷子悻悻的松开了手，挠了挠脸蛋儿，“除了这个，其他的我都想起来了。”
“那你说说吧！”凉笙认真了，支着头，紧盯着秋野荷子。
“……”
“说之前，我能不能提个要求？”
凉笙肃然起敬，“说吧，什么要求？”
“你，你可不可以不要一直盯着我看啊！像是要把我吃了一样好吓人！”秋野荷子带着哭腔了小声喊了出来。
一句话，破坏了现场的严肃气氛，凉笙憋不住笑了，怼了一把自家系统的肩膀，“你有毛病啊！破坏气氛！要说快点说，毛病怎么这么多嘞？行行行我不看你了，要不是因为你有线索，我才不勒（搭理的意思）你！”
秋野荷子清了清嗓子，“咳咳，我在这个世界的，第一任宿主，其实是——花奈。”
“啊？”凉笙吃惊，“为啥选她呀？”
“你也知道的……花奈战斗力，智力，和推理能力很厉害，是苏泽这些个攻略对象里，最强的存在，我以为只要在花奈还没对苏泽心动的时候，成为她的系统，就可以让她……你懂的，就是做你现在所做的这些事情。”
“然后呢？”凉笙挺入了迷。
秋野荷子露出滑稽的哭笑不得表情，“后来的事情，是好气好笑又心酸。”
“万万没想到啊！花奈还是对苏泽心动了……然后，然后你猜怎么着？”
“哎呀！”凉笙催促着，“你别让我猜了，赶紧说出来。”
“然后她联合着苏泽，以及心动值系统，把我和其他几个系统一锅端了。。”秋野荷子脸上的表情，不知道是哭是笑。
“哈哈哈~”凉笙发出了没心没肺的笑声。
“笑什么啊你笑！”秋野荷子嘴上这么说，但也跟着凉笙笑了出来。
等凉笙笑够了，擦了擦眼角过于激动笑出来的泪水，“你接着说，怪搞笑的。”
“第二个宿主捏，就是看起来特别理智冷静的墨轻柔咯~”
凉笙思索了一下，点点头，“要是我我也会选择墨医生，她是个特别理智，不会被感情所左右的聪明人。”
“我也是这么想的，”秋野荷子认同，“但是……”
“但是，太冷漠的人，往往无法真心实意的感动旁人，对吗？”凉笙微微一笑，“墨轻柔她根本就不知道怎么和别人建立亲密关系啊，更不会知道少女们什么时候，想要说什么东西。”
“没错，”秋野荷子欣慰，“你比原来的凉笙聪明多了。”
凉笙不再因为自己是混合体而悲伤，她反而乐呵呵的调侃自己，“那是，我可是凉笙和良笙的结合体！”
“那第三个宿主呢？”
“我的第三个宿主嘛……”秋野荷子偷偷看了凉笙一眼，“是……是你喜欢的顾羽七学姐。”

[WEB] 71 学姐之前有喜欢的女孩儿？

“啊？羽七学姐？”凉笙顿时来了兴趣，两眼冒光，秉承着情人眼里出西施的原则发问，“学姐那么聪明，那她一定会……”
秋野荷子牙痛的嘬着牙花子，“咋说呢，有两个原因。”
“第一个，是顾羽七她有点善良，做事情没有那么狠，也就是说同情心比较重吧，我记不太清过程了，但是我只记得最后我被分解的时候，下定决心不再找顾羽七的理由是……她偶尔优柔寡断，偶尔会同情敌人。”
“嗯……”凉笙摸了摸下巴，“有同情心是好事儿，但是，苏泽他太小人了，不值得羽七学姐同情，学姐也因此吃亏了吧。”
“是的。”秋野荷子点点头，“还有一个原因嘛……”
她突然小心翼翼的看向凉笙，“呃，我不知道说完，你会不会生气或者伤心。”
“你说嘛，什么？”
“顾羽七……她那一次好像喜欢上一个女孩子了。”秋野荷子紧张的吞了口口水。
凉笙也紧张了，她结巴着指了指自己，“是，是我吗？”
秋野荷子挠挠头，“我也不记得了……我回忆起的只有模模糊糊的记忆而已。”
“啊……”凉笙有点泄气，但是还是安慰起自己，“不过嘛，万一她喜欢的就是凉笙嘞~”
但是……凉笙心里还是略微苦涩。
就算是顾羽七那一次喜欢的是凉笙，那也不是她，她是拥有着良笙记忆和性格还有凉笙身体的混合体，但本质上更偏向于良笙。
“哎呀，我接着给你讲。”秋野荷子看出了自家宿主的失落，急忙岔开话题。
“然后嘞，我的第四任宿主，就是你啦~不对，更准确的来说应该是凉笙。”秋野荷子说最后一句话的时候，又小心翼翼起来，害怕戳痛了凉笙。
凉笙已经不为这件事烦恼伤心了，她更好奇接下来的故事走向，“然后呢？她是怎么失败的？”
“她……”秋野荷子无奈，“她是个钢铁直女啊！根本不乐意攻略少女们，只愿意做朋友。但是，对于做朋友这方面她还是挺有一套的，可……”
“可？”
好感度系统叹气，“她唯独对自己的堂妹凉衿十分厌恶，并且抗拒攻略。因为……她无意间知道了自己有血缘关系的妹妹竟然……”
秋野荷子没有再说下去，凉笙已经听懂了。
“唉~那又有什么办法呢，喜欢上姐姐，也不是她自己可以控制的吧。”凉笙感叹着，“本来百合就已经是算是禁忌之恋了，再加上个骨科，那就是禁忌中的禁忌。”
“敢爱的孩子，很勇敢，但是我不支持。”凉笙也无奈。
秋野荷子轻咳，“其实凉笙那一次挺厉害了，甚至比顾羽七那一次还厉害。”
“最拉的是哪一次？”凉笙好奇。
“是墨轻柔那一次……她啊，像个机器人一样，根本无法让别人交出真心。”
凉笙笑笑，“她自己都无法交出真心，那还怎么让别人交出真心呢？”
“那，你呢？”
绿毛妹的脸上划过一丝落寞，“我……不想做海王，人这一生不一定只可以爱一个人，但是最终，必须只和一个人在一起，这是对爱的最大尊重。”
秋野荷子明白，在和少女们相处的这些日子里，那些女孩子对于凉笙来说，已经成为了生活中不可分割的一部分。
“那，要不要一起……”生活下去？秋野荷子想这么问。
“荷子，”凉笙打断了自家系统，目光坚定，“我不是苏泽，也不会成为苏泽！我的心没办法分成好几瓣，那对少女们不公平，更对我自己不负责！”
哇~这句话，帅爆了！秋野荷子突然打心眼里，佩服起这个总是没个正形的宿主了。
“别说这些没用的，你继续说呀，”凉笙不想继续这个话题了，“我想知道你为什么不选其他女孩儿了，而是专门挑我一个人下手三次嘞？”
“其他女孩儿嘛……”秋野荷子噘嘴，“你应该自己也能分析出来的。”
“嗯哼？”
秋野荷子掰着手指头，“首先，是你的陆子清大小姐。”
凉笙插嘴，“傲娇，毒舌，还有大小姐脾气，不好相处，还总喜欢惹人生气？”
“对咯~”这给秋野荷子都说笑了，“这让她怎么攻略别人嘛？这不直接送人头给苏泽。”
“第二，就是董月。”
对于为什么不选老师，凉笙不太明白，“我觉得，董月老师她学识渊博，理智，还聪明，也是很好的宿主人选呀。”
“哈……你是真没看明白假没看明白，董月她可是和前凉笙，不相上下的大直女呀！而且她还是比较古板内敛的人，情商方面还没有凉笙高。”
凉笙思索了一下，对于董月老师，她的了解并不多。
“然后是甄珠。”
凉笙抬手，叫停，“好了，这个小兔崽子就不用说了，又毒舌还天真，是个惹祸精，你如果找她做宿主，那就真是白吃了。”
“哈哈~”秋野荷子笑，“那是人孩子年纪还小嘛。大大就不会了……”
“爬！我最讨厌听到那只是个孩子这种话了，”凉笙愤愤，“对，她只是个孩子，应该给她爱的拖鞋教育。”
聊着聊着又跑题了。
“你继续说着，蛮有意思的。”凉笙趴累了，蛄蛹蛄蛹着坐了起来，抱着腿。
好感度系统继续说：“然后是凉衿，大大咧咧没心没肺，还没多少心机。”
“更何况她心里只有一个人，就是她亲爱的老姐~”凉笙帮自家系统补充了。
“宾狗~”
“再然后就宋安安，傻白甜一个，害！”秋野荷子扶额，“这也是个送人头的茬，我哪敢。”
“那白甄呢？”凉笙突然想起来，还有个武力值不错，也有很高的智商，要颜值有颜值，还本身就是个弯女的家伙。
秋野荷子大概也是趴累了，也学着凉笙的姿势坐了起来，抱住自己的小腿，“那就要仔细说说了，白甄啊，还真是个除了你之外，最厉害的宿主了。”
（话说，大家希望凉子君啥子时候完结？快点还是慢点，后面分结局之后有和每个少女的婚后肉味『划掉』甜蜜日常，想要多一点还是少点啊？）

[WEB] 72 持续推理中

“诶？不是说之后一直选的我吗？”凉笙发出了疑问。
秋野荷子摇摇头，“没有呀，总不能在你这一棵树上吊死。而且，你都失败了，那下一次肯定得选厉害角色呀。”
“哦~那你继续说。”
秋野荷子抱着小腿，下巴抵在自己的膝盖上，“嗯……她虽然没有你漂亮，但是真的没有魅力。可惜，她是个强攻，和顾羽七还有墨轻柔她们撞型了。当然，她也没有你那么有耐心，还温柔。”
“唔姆？”凉笙回想了一下白甄，歪脑袋，“我觉得白甄她挺温柔的呀。”
秋野荷子嗤笑，“那是因为她喜欢上你了，对于不喜欢的，只是任务而已的话，在我的印象里，她可是很双面人呢。”
“嗯哼？”
“刚对妹子风度翩翩的微笑，转过头，下一秒就收起微笑，像是刚才一点开心也没有过一样。啧啧啧~~真的是可怕的女人。”秋野荷子摇头叹息。
哇~原来对自己那么温柔有耐心的白甄，是建立在喜欢自己的基础上啊。感动了，感动了。
“对于宋安安和甄珠这种小女生，还真吃白甄这一款，当然，最重要的是吃白甄那个雌雄莫辨的颜。”
凉笙赞同，“确实，要是白甄她不穿高跟鞋不抹口红不化妆，再把自己的欧派裹一裹，真就的是一个大帅哥造型了。”
秋野荷子调侃自家宿主，“你也吃人家颜，你看，你就是个弱受。”
凉笙不怒反笑，“等我真的把一个妹子压在身下透，你就知道谁才是攻了。”
啊……
“哈哈哈！！”得来的是一阵无情嘲笑。
“你……算了！还是赶紧继续说吧，白甄这么厉害，是怎么输的啊？”凉笙拿起小本本，准备记录一下，总结一下经验。
“第一个原因呢，就是我说的，她太攻了，不容许别人做攻，只想自己压别人。嗯……对，她就喜欢可可**小女孩儿那一类，不喜欢像是顾羽七那一类高高的，帅帅的，和自己类型差不多的女孩子。”
凉笙认真记笔记中。
“第二个原因，就是她个人原因嘞。由于她觉得这是任务，所以就不择手段的想要绕近路，所以……会有一些过失的。比如就像倪思涵今天这种，妹子和她说一些其他妹子的坏话，她嗯嗯的同意，就被那妹子听到了，啊，大多数都是苏泽搞的鬼。”
凉笙若有所思的点点头，“嗯……原来如此啊！”
“这下你懂了吧~”好感度系统感叹着，拍了拍凉笙的肩膀，“不要走她的老路啊，笙~”
凉笙拍开自家系统的手，“嗤，我才不会呢。我是将心比心好吧。当然，把心送出去了，到最后遭罪的是自己，唉~”
“我真心待每一个少女，结果觉得自己成了海王，那个负罪感啊啧啧~”绿毛妹继续感叹着，挥挥手，“不说了，不说了，再说又要e m o了。你还是接着给我讲，接着给我分析吧。”
秋野荷子想了想，继续说：“还有叶羽泽，他这个小伪娘……看起来有点恋爱脑，而且对苏泽太忠心了。最重要的是，他的性取向是男，这就……咳，你懂的，不好办。”
“哈哈哈，我懂！所以我只能让何文诺来收了他咯~”凉笙大赤赤的重新瘫倒在了床上，身体成了“大”字形。
“至于安华嘛，这孩子的性格太古怪了，其实，我之前也没有发现她是个抖m的咳咳！你是第一个把她这个奇怪的开关打开的。”秋野荷子憋不住，笑了。
回想着反差如此巨大的安华学姐，凉笙挠了挠面颊，“我也没想到外表那么高冷的人，实际上是那么的……闷骚，哈哈哈！”
“哈哈哈~”秋野荷子也跟着乐，“那可不，我不想选她做宿主的原因就是，她过于冷漠了，甚至，有的时候都会觉得她这个人不善良。”
“其实，安华学姐的内心还是很柔软的~”凉笙低下头，摆弄着自己的手指头，长长的睫毛盖住了她的眼睛，“她只是被家里人管的，不知道怎么和别人接触了而已。从她抚摸小狗脑袋的那个温柔神情，我就看得出来，她内心也很柔软~”
秋野荷子很赞许凉笙这一点，她总能发现少女们身上的优点，从而选择去包容她们的缺点。
“接下来是茶素素和欧璐。”秋野荷子叹息，“她们两个点都不是很行，情商智商虽然都可以，但是没有其他少女高，更何况武力值还低。”
“噗，你这么说话真的是太扎心了。”
“可你为什么笑的嘴巴张得那么大呢？”
“哈哈哈~”凉笙擦了擦眼角笑出来的泪水，“别打岔，别说题外话。接着给我说，选择了白甄之后呢？怎么又选择了我？”
“……我，咳咳！”秋野荷子的笑容僵住，“这可真是个难言之隐。”
“怎么说？”
切，难道是因为我太优秀了，这家伙不好意思夸出来吗？
“我本来想绑到凉衿这丫头身上试试的，结果，你俩长得有点像，那天你俩还正好去泡温泉，头发都包在毛巾里，我一个眼花就……”
就扑错人了，淦！
“……”
敢和着，就是误打误撞呗。
“你！”凉笙感觉自己受到了莫大的侮辱。
“别急嘛，别气。虽然那一次是不小心的，但是，这一次我是有意而为之的嘛~”好感度系统忙安慰。
“反正，最终结果是你又失败了。但是，”秋野荷子重新变得严肃起来，“你那一次竟然做到了和上一次白甄不相上下的结果，这让我很意外。于是，我接着又选了你。”
凉笙听的聚精会神，忍不住坐起来，往自家系统那边靠了靠。
“但是，结果是……”秋野荷子露出惋惜的神情，“结果是又失败了，但是我记着，还是和白甄那一次不相上下的结果。”
“再然后……我也不知道为什么就把记忆给删除了嘞？真的不知道。”
“唔！”凉笙开启福尔摩斯模式，摸了摸自己嘴巴上不存在的小胡子，“接下来，就由我来分析吧！哼~我的系统，真的靠不住！”

[WEB] 73 你的笑容很治愈

“哦？你分析出了什么？”秋野荷子迫不及待的问凉笙。
凉笙吐了吐粉红色的小舌头，“逗你玩呢，线索太少了，我怎么知道你为啥选择删除记忆啊？要不……你再想一想？”
秋野荷子回忆了一下昨天那钻心的疼痛感，瞬间打了一个哆嗦，抱着弱小无助的自己，“算了，算了吧，算了算了算了。”
“嗷？怕疼吗？那就以后再说吧。”凉笙拍了拍自家系统的小脑瓜，“现在最重要的捏，还是攻略少女们，你尽量去回忆一下以前的事情。”
凉笙皱着眉头，“不过，回忆起来也没多大用处，只是我很想知道真相而已。”
“我也很想知道，”秋野荷子叹气，“但是我也清楚，真相肯定很残忍。毕竟，这么多次的轮回，再回想起来依旧让我感觉痛苦。”
说到这，秋野荷子的眼眶红了，“一次次的看着那些女孩儿被苏泽残忍杀害，或者是被挑唆着互相残杀，我的心就很……”
凉笙捂住了自家系统的小嘴，“别说了，我都懂，论谁看着和自己朝夕相处的朋友倒下，死亡，心里都会不好受。”
所以，必须拯救这些少女们啊！凉笙暗暗握拳。
不过，好感度系统说的这话，倒是点醒了凉笙。
“诶，你说，”绿毛妹摁住自家系统的肩膀，“会不会你是想逃避这么多次轮回带来的痛苦，所以选择删除记忆呀？”
这个理由，乍一听好像也挺对的。
但是，秋野荷子想了想，还是摇摇头，“应该没可能，我觉得删除记忆是对大家不负责任的事情。”
“那，会不会是别的系统给你删除的？就比如说心动值系统想坏你？”凉笙继续猜测。
秋野荷子摊手，“更不可能了，我得记忆了是我是自愿的。”
“那……”凉笙提出了大胆的猜测，“会不会是你的那些同盟的系统，让你把记忆删除的哇？”
“这个……”这个倒是有一点可能。
“不过，我还是搞不懂删除记忆有什么用处。”秋野荷子捂脸，“删除记忆只会让我想不起来以前的记忆而感觉到难受。”
凉笙憋嘴，“这个我也不晓得了。”
——   ——   ——
到了下周一，凉笙兴高采烈的和欧璐去了这个蛇蝎美人的办公室。
“啊呀~”凉笙一进门就躺倒在沙发上，久违的香味啊~
有一说一，欧璐身上喷的那个香水，淡淡的，香而不刺鼻，不像有的香水香的人眼睛疼，香的人头晕。
凉笙用力的吸了几口周围的空气。
看她那个傻样，欧璐忍不住笑着问：“怎么了？做出这种表情。”
凉笙“嘿嘿”笑了会，问了对方自己刚才心中的问题。
“啊~”欧璐脱下外衣，挂在衣架上，里面穿的是黑色蕾丝连衣裙，“这一般都是劣质香水。当然，也有可能是你不喜欢那种味道浓重的香水。”
“那欧璐姐姐你呢？”
欧璐整理了一下自己的长发，“我啊，我也喜欢比较清淡的香水。”
绿毛妹迫不及待的问：“那姐姐，我身上的香味，是不是也是淡淡的呀~？”
欧璐抿嘴一笑，“是呀，你身上的味道我很喜欢。”
说完，她就坐到了自己的办公椅上。
凉笙巴巴凑过去，绕到了美人儿的身后，“欧璐姐姐~”
啧啧，那个夹子音勒的。
“嗯？”
“欧璐姐姐说喜欢我身上的味道，那味道在我身上，是不是四舍五入就是喜欢我呀~？”凉笙嬉皮笑脸。
“呃……哈哈哈！”欧璐的笑声很豪放。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：93”
嗯……欧璐是最后一个对她好感度没有过百的了。
就连伪娘叶羽泽，都对她的友情分过百了。
加油啊，凉笙，冲！
这时候，欧璐从兜里拿出水果味的香烟，抽出一根，准备拿出打火机点燃，“凉笙，我要抽烟了，你离我远点儿，小心熏到你。”
凉笙板起脸，“姐，姐！抽烟对身体不好来着！”
不过，她并没有上手去抢烟。
这个举动也许会惹欧璐不开心。
欧璐叼着烟，在柜子里摸索打火机，“我当然知道对身体不好啊，可是戒烟太难了。”
嗯……好久没有人劝她戒烟了。
这个蛇蝎美人和家里人的关系也闹得挺僵的。
“这是什么味道的烟？”凉笙凑近那香烟，用力闻了闻。
这倒好，瞬间拉近了和欧璐的距离，两个人差一点就能亲上了。
这举动，让正在找打火机的欧璐，停下了手上的动作。
执着于知道香烟味道的凉笙，并没有注意到对方的异常，“哎呀~这是裤子味道的香烟呀？和我的糖果味道也没多大差别嘛。”
说着，她就掏出了自己衣服兜里的小糖块，拉起对方的小手，塞进手心里，“既然欧璐姐姐找不到打火机了，那就吃一块和你香烟一样味道的糖果吧~”
啊……这个笑容……
“叮！”好感度大幅度上升。
“欧璐对凉笙好感度：105”
有一点必须承认，凉笙的笑容很治愈，这些妹子里，很多都是因为凉笙这阳光灿烂的微笑，和甜甜的小酒窝，而喜欢上她的。
欧璐有点看呆了，叼着的香烟也一点点滑落。
凉笙见状，还以为对方是想让她帮忙把香烟拿走呢。
“呐~我帮欧璐姐姐拿走香烟啦！”凉笙慢慢扯下了欧璐口中的香烟。
这一刻，屋内的气氛逐渐升温，变得暧昧起来。
看到欧璐迟迟不动，凉笙歪了歪脑袋，“欧璐姐姐？”
“啊，啊？啊！”欧璐终于反应了过来，她攥紧了手中的糖果，“我，我尝尝这块糖。”
全然忘记了自己准备抽烟，也压下了自己的烟瘾。
欧璐的脸有点发烫，她低下头，开始拆糖果包装纸。
那么大个霸道女总裁，到现在，却有了点小娇妻的模样。
拆开糖果包装纸后，欧璐把糖块缓缓放入了自己的口中。瞬时，橘子的清香，溢满了这美人儿的口鼻。
“很香甜，对吧？”
凉笙不知何时绕到了桌子前，两只手把持着桌子，脸上依旧挂着微笑。
“嗯……”欧璐呆呆的应和着，“很甜。”
就是不知道是口中的糖甜，还是这个绿色长卷发的小姑娘的笑容甜。

[WEB] 74 被女霸总压了

良久，欧璐反应了过来。
“咳！”她尴尬的移开了视线，不再去往绿毛妹那边看，随手拿了一本文件，装模装样的拧开笔盖，盯着看。
凉笙“噗嗤”一笑，“欧璐姐姐，笨笨！钢笔拿反啦！”
诶？欧璐定睛一看，发现自己的钢笔确实是反了，她轻咳一声，强装镇定的拿正回来。
凉笙也不拆穿，她已经看穿了对方的惊慌失措。
唉~我真的是万花丛中过啊~
“嗯，对，万花丛中过，片叶都沾身。”秋野荷子调笑。
“胡说，”凉笙也跟着笑，“我分明是万花丛中过，全身都是叶。”
“哈哈哈~~”引得好感度系统一阵爆笑。
嗯~很有自知之明嘛~
自此，最后一个对凉笙好感度没过一百的美少女，也“消失”在了这个世界上。
凉笙看着逐渐平复心态，进入了工作状态的霸道女总裁欧璐，突然变得无所事事起来。虽然她也很想继续攻略，但是打扰了人家工作，肯定会被降好感度的。
只能玩手机消磨时间了。
可时间久了，本就爱熬夜的夜猫子凉笙，在大白天的终究还是顶不住困意了，眼前像是出现了一团白雾。凉笙努力着眨巴了几下眼睛，她不想睡过去，怕自己打呼噜。
可，人力，终究是抵抗不过困意，绿毛妹还是缓缓合上了眼睛，沉沉的睡去。
“凉笙。”
“凉笙。”
“凉笙！”
凉笙感觉自己的胳膊好像被人推了一下。
她一个激灵的，睁开了眼睛，还挺直身体坐了起来，一副痴呆相，显然还没刚才的美梦中醒过来。
“谁，谁？怎么了？”
这可怜的傻孩子，完全忘记了自己身在何处。
“噗~”欧璐捂住嘴巴，努力忍着笑意，“凉笙，中午十二点了，我带你去吃饭。”
“啊，啊，好的。”凉笙看着眼前的蛇蝎美人儿，终于是想起来了自己现在在哪里，是来干嘛的，她尴尬的摸了摸脑袋。
这傻样，依旧怪可爱的。
欧璐忍不住多看了凉笙几眼，印证了“情人眼里出滤镜”的这个事实。
本来这个女霸总中午十一点的时候就饿了，可是她站起来去找凉笙吃饭时，走进，却发现这孩子躺在沙发上，张着小嘴巴，“呼哈呼哈呼哈”的，睡的正香呢~
那时候，欧璐就忍不住弯下腰，仔仔细细的端详了睡梦中的绿毛妹一番。
嗯~这孩子，真是生了一副好模样。
差一点，欧璐的手指头就碰到正睡觉那人儿的脸上了。
还好，她及时止损，清醒了，缩回了手。
心慌意乱的她，重新回到了自己的办公桌前，想要再批阅几个文件，平复一下自己激动的内心。
可是，看着文件上那密密麻麻，像是蚂蚁聚在一起，啃食骨头的文字，欧璐感觉到了前所未有的头大。
她的心里始终有一个声音，劝她去接近凉笙，劝她去和凉笙多聊天。
“呃啊！”欧璐揉了揉太阳穴，眉头皱的像个小老头。
自己这到底是怎么了？
从高中开始，欧璐就像个尼姑一样，不近男色。
她的世界里，只有搞钱，搞钱，创业，创业，创业，证明自己的实力，把自己的公司开展壮大，重振自己家家族的雄风！
这么一个事业心极强的女强人，全然不知道自己已经落入爱河，落入温柔乡里面去了，还头痛的以为，是自己这几天没有休息好嘞。
嗯，也是时候该给自己放个假了。
在欧璐的叹息声中，她再一次抬起脑袋，目光不由自主的就落到了依旧在熟睡中的凉笙身上。不知为何，心中又有声音出现了。
“既然该给自己放假了，那早点就比晚点好。你想啊，再晚点儿啊，说不定身体，或者是精神就会飞累垮呢~反正文件都差不多快要批阅完了，现在，在批阅一小时，下午的时间，不就全都是你的了嘛~”
“你想想看啊，一下午，能放松好久呢~能去玩好多东西呢~”
欧璐仿佛是被自己内心的声音给蛊惑了，不由自主的点了点头，认同了心中的观点。
那声音循循善诱，继续说：“你看，一个人去玩去放松，是不是也太没劲了，没什么乐趣，路上也没人可以聊天陪你放松，所以……”
欧璐的目光有一次落在凉笙脸上。
“所以，带上这孩子吧。反正，这孩子也刚放假，还特别的爱玩，是话痨，特别喜欢聊天，不陪着你去玩，她也会自己出去玩的。不是吗？”
欧璐出现了动摇。
心中的声音继续说：“而且，她看起来也很喜欢你的样子，要是你自己出去玩，不带她，她知道了心里会很难受吧？欧璐，你忍心让一个年仅十七岁的小女孩儿心里受伤吗？”
“我……！”
不知道是假想凉笙会因此受伤的原因，还是欧璐自己就想带着凉笙出去玩的原因，反正这美人儿时下定决心了想要下午带绿毛妹出去玩。
嗯！那就转进办公吧！
由此，欧璐才批改文件到了十二点多。
揉着自己睡觉压麻了的半边脸，凉笙站了起来。
“哎呀！”
睡了太久，总是这一个姿势，凉笙的腿也麻了，刚站起来，就摇摇欲坠的，想要往后倒。
欧璐一惊，下意识的就想伸手去拉，“小心！”
她这不拉到好，握住了凉笙的手，一拉，没拉动，这倒好，把她自己也给带倒了。
“噗通！”
两个人像叠罗汉一样，倒在了沙发上，欧璐压在凉笙的上面。
啊……好近。
两个女孩子的鼻子尖尖顶在了一起，彼此都能感受到对方的气味，两个人的呼吸交织在了一起。
呃……我，我该做点什么？给欧璐道个歉？还是把她给推开再道歉？凉笙又尴尬又蒙圈。
而欧璐，直接就脸红了。
她长这么大，还是第一次因为接近一个女生而脸红。
啊啊啊……这么近，这么近！
“欧，欧璐姐姐……”凉笙开口，“你身上的气味，好好闻……”
这真挚的大眼睛，对上了欧璐深红色的双瞳。
刹那间，碰撞出了心形小火花。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：110”

[WEB] 75 御姐的反差萌

这是脂肪和脂肪的碰撞，棉花和棉花的相压。
“不，不好意思啊凉笙，”欧璐反应了过来，急忙离开了凉笙的身体，脂肪上的柔软还有感觉，“抱歉抱歉抱歉……”
实际上，欧璐被凉笙的身体给吸住的时候，那种感觉真实而且强烈，让她有些迷失，让她有些沉醉。也让她想到了凉笙的笑容，想到了凉笙身上那柔软的触感，想到了那种感觉，她不禁春心荡漾。
但，当凉笙又把她拉了回去的时候时候，她突然醒悟过来，自己居然还在凉笙的怀中，而自己正在被凉笙轻抚着后背。
她急忙站直了身子，红着脸道：“凉笙你，你刚才拉我……”
这个女“霸总”的意思是让绿毛妹松开自己的咸猪手，还她一个自由。
凉笙看着欧璐，她刚才只是想撩妹，下意识把这蛇蝎美人拉怀里了而已。
不管怎么说，这美人现在都算得上是对自己有那种情侣之间的感情了，凉笙自然就比以往更大胆了一些。
凉笙笑道：“我就是拉一下了嘛，不过欧璐姐姐，你刚才的样子还真的很可爱哦~.”
欧璐一愣，没想到凉笙竟然会说出这句话。
但是，真的很撩人。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：112”
“我们，我们快走吧！”怕被别人看出来脸红的欧璐，急忙调转身子，头也不回的往办公室门那边走，生怕绿毛妹追上来，看到她红彤彤的小脸儿。
凉笙看到了这么多妹子害羞的模样，自然知道这个美人儿害羞了，她也不去追究了，屁颠屁颠的跟上。
“欧璐姐姐，你走这么快干嘛呀？来等等我嘛~”凉笙皮了皮了的，背着手，大摇大摆的跟在急冲冲的欧璐后面。
欧璐停下了脚步，但是依旧不回头。
凉笙贴到欧璐身边，轻轻握住了对方的手，“呐~欧璐姐姐，我是个路盲，如果跟你跟丢了，我会迷路的~所以，姐姐你牵着我走吧~”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：115”
“嗯……”欧璐也缓缓握紧了凉笙的手。
嗯~这种有反差感的御姐，也很合小凉笙的口味呢。
凉笙跟着欧璐的脚步，也加快了一点速度。
两人走到了电梯的面前，欧璐按下了关闭键，大脑一片空白。
可凉笙却没有丝毫紧张，反而把自己的身体贴向了欧璐。
啊，这个绿毛妹，真的是越来越会了~
欧璐听到自己的心，在“砰砰砰”的，敲小鼓。
欧璐有些慌乱的看向了电梯中的镜子。
她发现镜子里面的自己，脸颊绯红，双眼迷离，眼神中还带有一种难耐的欲望。
我，我得表情变得这么涩气了吗？这还是我吗？她不敢看镜子，急忙转移了目光。
欧璐，你怎么能够这样呢，你是一个女孩子，凉笙也是一个女孩子啊。
你，你怎么可以对着一个同性脸红，并产生欲望呢？
欧璐急忙用双手捧着自己的小脸，使劲儿揉搓了几下，想要让自己冷静下来。
呼~好想抽一根烟冷静一下啊。
欧璐紧张的烟瘾都犯了。
“叮~”
电梯到达了底层，欧璐率先从里面小步跑了出去。
凉笙紧随其后。
御姐做出这么可爱的动作和表情，真的是萌死了。
欧璐去开车，带凉笙去吃饭。
“凉笙，你想吃什么？”
这个问题也是困扰凉笙的问题，吃什么，在什么地方吃，可以更好的发动撩妹技能呢？
“那就……”凉笙摸着自己的下巴。
“凉笙，你想吃西餐吗？”凉笙话还没说完，欧璐便打断了凉笙的话，接着问道。
“西餐啊，我也不知道耶。其实，好吃对于我来说就行了，我不挑食的咳咳。”凉笙回复道。
欧璐皱起眉头，这就好办了，“那么，我就带你去吃意大利面吧。”
欧璐想着凉笙都说自己是一个不挑食的人了，应该不会有什么意见吧。
“嗯~”凉笙点了点头，“那就麻烦欧璐姐姐了！”
欧璐微微一笑，启动汽车。
实际上，绿毛妹根本没吃过意大利面。
也不能这么说，原本这个身体了凉笙是吃过，但是她只有身为“良笙”的记忆。
当然啦，良笙也是吃过意大利面的，不过是自己在视频里有样学样，下着玩，而且还做糊了，一点都不好吃。
到时候，吃意大利面的时候，不会丢人吧？
凉笙心中忐忑着，在想怎么用叉子吃意大利面。
而且，会不会自己不爱吃，一口吐出来，或者是噎到呢？那也太尴尬了。
"叮~"
"叮~"
"叮~"
"叮~"
欧璐停住车，她的手机在不停的震动，响铃。
唉，身为总裁的欧璐，真的是个大忙人。而且她对待工作还几位认真，几乎所有事情都得自己亲力亲为。
凉笙开始有些同情这个女强人了，虽然事业有成，受人夸赞尊敬，还实现了财富自由，但是未免也太累了些。
”喂？”欧璐接通了电话。
由于没开免提，绿毛妹也听不到美人儿手机那头的人，和美人儿说了什么。
“啊……小李，我今天想给自己放一下午的假。所以，再来文件你就帮我看看吧。拿不定主意的，就发给我，我晚上回家看。”欧璐叹了口气。
凉笙看着欧璐这副无奈的样子，心中不免一痛，不由得心中产生一股冲动，也升起一种保护欲，想要把欧璐拥入怀中。
啊~又是当海王的一天~
凉笙想要做一些事情，帮助欧璐解除这份疲惫。
“欧璐姐姐，吃完饭之后，我们去玩吧！”
正好，欧璐想的也是吃完饭之后去放松，还不知道去哪里。
“你想玩什么？”欧璐问。
凉笙想了想，最解压的，就是去蹦极，但是……
回想起和白甄玩完蹦极之后的那种眩晕感，凉笙打了个哆嗦，还是算了吧。况且还是吃完饭之后去，别把饭给吐出来，丢人。
“不如……我们去玩水？”
欧璐看了看这天，阴沉沉，再看看自己和绿毛妹身上的棉袄，“你……确定？”
凉笙笑，“当然是室内的啦欧璐姐，这天都结冰了，室外上哪里玩水嘛。”

[WEB] 76 你看他笑的很幸福

“玩水，结冰……哦！”欧璐灵机一动，踩下了刹车，“那就一起去滑冰吧！”
“诶？”
欧璐的脑回路跳跃有点大，凉笙还没太跟上。
“嗯，嗯好的！”
去玩什么无所谓，重要的是，凉笙她是奔着撩妹去的。
不过，欧璐还真是个有点喜欢以自己为中心，不是特别在乎他人感受的女人呢。凉笙耸肩。
从对方偶尔会打断她的话，选自己喜欢的餐厅吃饭，想去哪里就去哪里这方面来看，就能看出来嘞。
“走吧。”欧璐打开安全带，下了车。
凉笙紧随其后，同这女霸总进了餐厅。
吃完了这一顿意大利面之后，凉笙就发誓以后再也不会吃了，她不太喜欢这个口味。
“哪里有滑冰的地方吗？”凉笙从新坐回了车上。
欧璐指了指导航，“它会带我们去的。”
啧，这时候不插个广告可惜了。
到了地方，看着滑冰场，有的人一圈一圈在里面滑着，身姿优美，体态轻盈。
“哇~”凉笙把着栏杆，满眼的羡慕。
她想象到了自己在里面滑冰的场景，那得多么美，多么仙气哇。
嘿嘿~肯定可以迷倒一众姬佬的。
这么想着，凉笙完全把自己来这里，是为了攻略欧璐这件事忘记在了脑后。
这时候，绿毛妹也看到了那些把这栏杆，战战兢兢往前滑的菜鸟们。那表情之痛苦，动作之僵硬，让人看了想笑。
突然，一个人脚底一滑。
“噗通！”一声，摔了个大屁股蹲。
“噗嗤~”凉笙背过身，捂住嘴偷偷笑了。
等等，看这些菜鸟的这些丑样……我也是个菜鸟啊！我也从来没玩过滑冰呀！凉笙这才想起来，菜鸟竟是她自己。
这该怎么办？到时候不会在欧璐面前出丑吧？
“凉笙，愣着干什么？过来换滑冰鞋。”欧璐隔老远，冲着绿毛妹招手。
凉笙忧心忡忡，心里幻想着自己滑冰摔倒之后的丑态。
哎呀~人家的偶像包袱重的很呐！怎么可以说甩就甩捏。
凉笙走过去，坐到了欧璐的旁边，开始吞吞吐吐，“欧，欧璐姐姐，我，我，我不太会滑冰，到时候不会摔痛自己吧？”
欧璐安慰道：“我也不会滑冰，但是没关系，我已经给我们两个找了个教练了。”
“哦……”听到有教练教自己，凉笙的心微微放下了一点儿。
“诶？不对。”凉笙突然惊醒，“欧璐姐姐，这教练，是男的还是女的啊！”
欧璐不明所以，“我刚好看到有个男教练，所以就找他了。”
什么！
“在哪呢？我康康！”凉笙伸长脖子，东张西望起来。
欧璐伸出胳膊，指，“就是那个穿黑色衣服的，平头小哥。”
凉笙顺着对方手指的方向看去，看到了一个长相普通，但是看起来挺精神的小伙子。
e m m……看起来挺老实的，不是会出咸猪手的茬。
但是！再看看身材火辣，脸蛋儿也漂亮的某个蛇蝎美人，凉笙的心里还是惴惴不安。
“要不，咱，换个女教练吧？”凉笙和欧璐商量着。
欧璐反应了一会儿，眨巴了眨巴眼睛，嘴角忍不住的微微上扬。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：118”
诶呦？看来是听懂我话中的意思了。
听到好感度提示音的凉笙也不藏着掖着了，直接把话说清楚，“欧璐姐姐，你看你长得这么漂亮，身材这么好。你看看，你看看那些狗男人的眼光！”
凉笙指了指远处几个对着她们两个窃窃私语的男人，愤愤的对欧璐说：“我怎么放心的了，让一个男教练教你嘛！万一他对你有非分之想……”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：120”
单身二十五年还多的欧璐，此刻笑的像个小女孩儿，“怎么会呢，万一那些男人是看你呢？你可比我长得好看多了~”
“嗯~”
发动！撒娇大法！
凉笙搂住了女霸总的胳膊，开始摇，水汪汪的大眼睛，像是一只可爱的小狗狗，“呜哇~不要嘛！在我心里欧璐姐姐最漂亮了！换一个教练嘛！换一个教练嘛！”
虽然欧璐是受，但是作为比较强势霸道的受，她好的就是小奶T这一口。
再加上凉笙的声音本来就好听，身体也软软香香的，这一靠近，一搂一抱，哪个人抵得住嘛！
“叮！”好感度大幅度上升。
“欧璐对凉笙好感度：135”
“咳！”欧璐掩饰着自己心中的喜悦，太可爱了好吧！
“知道啦知道啦~凉笙妹妹真的是个喜欢撒娇的小鬼！”欧璐笑着点了点凉笙的额头。
就这么一瞬间，凉笙突然就分不清眼前这个女霸总，到底是攻还是受了。
“走吧，”欧璐穿好了滑冰鞋，拉起凉笙的手，“我带你再去找一个女教练~”
凉笙也急忙绑好鞋，跟着站起来，“嗯嗯！”
可，刚跨出一步。
“嗷呜！！！”凉笙差点来了个大劈叉。
这时候，她才想起来，自己怎么这么早就把鞋换上了，宛若一个傻批。本来就不会滑冰，那还能会在路面走路吗？
听到这边的响声，早已在旁边等候多时的男教练走了过来，“慢点，我扶着你们进去吧，小心别摔倒。”
凉笙警惕的打量着那个男教练，突然，她看到了那男生左手无名指上，有一颗金闪闪的戒指。
诶？难不成……
“教练，你……已经结婚了啊？”凉笙试探性的问。
那男教练憨厚的笑着，摸了摸脑袋，举起自己的左手，“是啊~我和我的妻子已经结婚五年了，孩子都两岁了呢。”
啊……凉笙的心渐渐放了下来，原来已经结婚了。
知道凉笙再认真端详了一会儿这个男教练之后，她才彻底放下了戒心。
瞧啊，这个男人，在别人面前提到他的爱人，和孩子的时候，笑的是多么幸福。
“嗯~”凉笙扭回头，不知道为什么心情突然好好，大概是看了别人的爱情美好的一面吧，“欧璐姐姐，不用换教练了，我觉得，这个哥们挺好的！”
“嗯？”欧璐没搞懂，毕竟凭实力单身了这么多年，“为什么？”

[WEB] 77 陪我一辈子吧

“啊~他都有妻儿了，我觉得……”凉笙小小声的附在欧璐耳边说。
“哦，哦……”欧璐这才懂了。
凉笙看人的眼光还算挺不错的，那个男教练扶凉笙和欧璐进滑雪场的时候，用的都是绅士手，只是拉着胳膊而已，而且，手上还戴着手套。
“诶诶诶——”把着栏杆的绿毛妹脚底都打滑，像个滑稽的小丑。
呜呜呜……丢死人了啦！
欧璐的运动天赋比凉笙能好点，大概过了半小时就掌握了滑冰的技巧，开始能自己慢慢的滑了。
而绿毛妹那边，还是脚底打滑和腿软，腿一抖一抖的，全身都在乱颤。
“额呃呃呃呃呃呃！”凉笙往后一仰，差点又摔了个大劈叉。
啊啊啊……好丢人。
凉笙顺着栏杆，一点点的，一点点的滑坐在了冰面上。
“别灰心，起来继续。”这个男教练还算有耐心，继续鼓励着凉笙滑冰。
嗯！教练真的是个有耐心的好人捏！负责任。
凉笙下定决心，一定要好好滑冰，不能辜负这个男教练的“心”啊！
又过了半个小时过后，男教练捂住了自己的脸。
我的老天爷，这大概是我滑冰教学里的一个滑铁卢！怪不得前些天有个算命的老爷子拉住我，说我这几天有个坎来着。我当时还对此嗤之以鼻，觉得能有什么坎，什么坎我能跨不过去？看来，还是我太年轻了啊！
凉笙看到那男教练脸色有点不好，一开始还以为是对方累的。后来才发现，好像，确实是累的，心累的，对某个绿毛妹心累的。
“呃……”凉笙不太好意思了。
欧璐那边已经划得很溜了，她一个转圈，来到了男教练和凉笙的身边，拍了拍男教练的肩膀，“教练，你去帮别的学员吧，我来教凉笙。”
男教练再一次看了看凉笙，眼神中夹杂着七分痛苦，和三分不甘。
不甘就在于，他没有拉起这个滑铁卢，没有跨越这个坎。
但是，这一副“便秘”了的痛苦表情，让凉笙不忍心再麻烦他了。
“教练，让欧璐姐教我吧~和漂亮姐姐学我能学的快一点儿~”凉笙抱住了欧璐的胳膊，身子还踉跄了一下。
所以，是我这个性别不配教会你了吗？男教练默默流泪，表示，有被伤害到谢谢！
“那行吧，我去那边看看，”男教练指了指远处新来的几个学员，“你们有问题的话，找我就行了，我过来帮你们解决。”
“好的好的好的，”凉笙狂点小脑瓜，冲男教练挥手，“快去吧教练，谢谢你嗷！”
男教练走后，欧璐就抱住了凉笙的腰。
诶？凉笙老脸一红，怎么这个女霸总突然这么主动起来了？
见到绿毛妹盯着自己看，欧璐也愣了，“你往前滑呀，我把着你的腰，你试试看这样子能不能学会不害怕。我观察你半天了，发现你就是怕摔倒而已。”
“哦哦哦……”凉笙低下脑袋，老脸更红了，原来是自己自作多情了啊。
“诶诶诶！？”凉笙还是又差点滑倒。
还是不行啊，对于特别运动白痴的凉笙来说，体育运动之类的实在太难了。
“没关系，慢慢来~”欧璐很有耐心，又换了一个姿势，拉着凉笙缓缓前行。
啊~~看不出，那么强势霸道的御姐美人儿，在教别人的时候，会这么的耐心，这么的温柔。
在欧璐的耐心教导下，凉笙总算是，晃晃悠悠的学会了滑冰。
“啊！我，我会了！我，我会了！”凉笙激动的脸红了，差点在原地蹦了两下，颇有一种“范进中举”之感。
“我中了哈哈哈！我中了！”→“我会了哈哈哈！我会了！”
“那我放开手，你自己……慢慢试一试？”欧璐想松开拉着凉笙的手。
凉笙缓缓瞪大了眼睛，“阿巴阿巴”的嘴巴开始上下吧嗒，拉着女霸总的手不放，“哦不不不不不！哦n o哦n o哦n o   n o   n o   n o   n o！”
欧璐被她这惊慌失措的举动逗乐了，“你总不能一直让我拉着你滑吧？”
太过于惊慌，总害怕对方松手的凉笙此刻把脑袋摇成了拨浪鼓，开始口不择言，说话，也不经过脑子了，“拉着我嘛欧璐姐！拉我一辈子！”
“诶？”想要挣脱对方小手的欧璐愣住了。
她的脑海里仿佛有一个巨大的喇叭，在循环播放着刚才凉笙说的话：
“拉我一辈子！”
“拉我一辈子！”
“我一辈子！”
“一辈子！”
“一辈子……”
“辈子……”
“子……”
反应了好一会儿。
呃！后知后觉的欧璐脸爆红起来了。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：142”
就她愣神理解对方话的这么一会儿工夫，凉笙也缓过来了，一看欧璐的脸，吓了一大跳。
妈耶！怎么这么红？
她开始回想自己刚才的话，这才想起来，自己好像口不择言的说了什么，要和对方一辈子？
额呃呃，要不，和她解释一下？
但，又想到刚才的好感度上升，凉笙觉得对方应该是不讨厌自己说这些话……不，不是不讨厌，反而很喜欢她说这种话！
“欧璐姐~”想到这的凉笙，又开始眨巴着自己楚楚可怜的大眼睛，拉着对方撒娇了，“继续拉着我滑嘛~我喜欢被姐姐拉着滑的感觉啦~”
这，这么萌！欧璐的心脏猛然一跳，这，这谁顶得住啊！
“好，好！姐姐不会松开你的手的~”欧璐此刻像是嗑药磕疯了，好上头。
诶嘿嘿~果然美女子们都喜欢她这一套。
凉笙沾沾自喜，洋洋得意，果然长着一副可爱皮囊，长着一张俊俏脸蛋儿，就是在外面有好处呀~
被人拉着滑冰的感觉真的很安心，不害怕会摔倒，因为凉笙知道，就算一不小心摔了个踉跄，旁边拉着她滑冰的人也会扶住她的。
就在两个人正你侬我侬，浓情蜜意的时候，几个不长眼的人，滑过来，也不知道是有意的还是无意的，撞了欧璐一下。
“诶？你这个人怎么回事啊！”还没等欧璐开口，撞人的那个男人就先开口了。
凉笙看过去，发现是个肌肉猛男，浑身腱子肉，脸上还有道伤疤，一看就是个不好惹的茬子。

[WEB] 78 绿毛妹干翻了一个壮汉？

“呦~小妞~长得还挺不错的嘛~”这汉子一开口，就是一股子地痞流氓的腔调。
“啧……”
凉笙尴尬的摸了摸脑袋，青春言情小说里，最尴尬的被流氓搭讪的桥段，终于要来了吗？
但是凉笙并不是想惹事儿，她拉着欧璐礼貌的退后一步，“抱歉，撞到了您，如果没什么事我们就先走了。”
说完，她扯着欧璐的手，就准备去另一边。
“等一下！”那个汉子滑到了两个女孩儿面前，十分不要脸的说：“撞到人了，不打算赔偿我们一下吗？”
“对啊对啊！”
“没错！”
旁边的五个与之同行的男人，也跟着频频点头。
什么傻批玩意儿，凉笙气到脸部肌肉颤抖。
就非要搞点这种糟心桥段来膈应我是吧！接下来，会不会有苏泽闪亮登场呢？
还没等凉笙继续胡思乱想，那汉子就准备伸手去拉欧璐。看他那个色眯眯的眼神，直往欧璐的胸前脂肪上看捏。
“你在看哪？！”没等凉笙开口骂人，欧璐就给了对面的汉子一记眼神杀。
也不知道是出于什么心里，那男人竟然“嘿嘿嘿”的笑着错了搓手，脸上的表情更加猥琐了，“够辣，我喜欢~”
艾玛，好特么恶心啊！凉笙差点吐了。
“干什么啊你！你是不是有个大病？没事儿找事儿是吧？信不信我找保安？！”凉笙指着那汉子的脸怒骂。
汉子微微一怔，而后他旁边的几个男人开始哄堂大笑。
那男人大概是觉得被小姑娘骂了，面子上过意不去，于是乎就抬手，想要抓绿毛妹的胳膊。
就在这时，天降正义似的。
正如凉笙所料，苏泽不知道从哪里冒了出来，大呵一声：“放开那个女孩儿！让我来！”
啊不是，串台了。
实际上他说的是：“放开她！”
而那汉子似乎是有点耳背，又或许是背对着苏泽，不知道刚才那句呼唤声喊得是他。
见凉笙躲开了，这汉子就一个猛虎扑食，想占对方便宜，顺便还能教训一下这个他眼中的“青涩无知的小丫头”。
而凉笙呢，她本来是躲开了，但是由于晃动的幅度过大，一不小心就甩开了欧璐的手。
原本，她是能站稳的。可是，由于突然冒出来的扫把星苏泽，那声呼唤，加上那张她这辈子都不想再看到的脸，这一激动，瞬间稳不住身子了，直直的像后倒去。
“噗嗤！”
“额啊啊啊啊啊啊！！”
一阵杀猪般的叫声之后，那名大汉在地上，滚来滚去，痛哭流涕，嗷嗷大叫。
凉笙也被摔的晕乎乎的，等她迷迷糊糊的爬起来之后，看到的是那汉子倒在自己脚下的场景。
“噗嗤嗤”
似乎脸上还在喷着血。
“呃……？”
“啊啊啊啊啊！”
梅开二度。
这一次是凉笙叫喊的，她被面前的血给吓到了。
原来是刚才她滑倒的那一下，为了稳住身子使劲一抬腿，正好那男子想去扑她，两个人，不，一脸一冰刀，来了个十分“友爱”的“亲密接触”~
“噗嗤~”
冰刀吻了男人的脸一小口，给男人留下了爱的红印印~
咳，其实就是那汉子的脸被深深的滑破了一道，没什么的大碍，只是会留疤而已。
但是不明所以的凉笙，还以为那男人被伤的不轻，自己成了杀人凶手呢，那脸色，被吓得煞白煞白的。
欧璐急忙蹲下身，把绿毛妹的脑袋搂在了自己怀中，安慰道：“不怕不怕不怕~~别哭别哭别哭~”
地上某倒在血泊中的男子：“……”
你们礼貌吗？害怕的是我，大哭的是我，被伤害的也是我好不好！
而一旁的苏泽，更是惊呆了，由于当时距离太远，他根本没看清楚，绿毛妹是怎么一招“秒”了那个壮汉的。
而壮汉的那几个狐朋狗友，更是吓呆了，手足无措的干看着。
“你们！你们倒是给我打妖贰灵啊！”地上的男人气的血哗哗往外流。
“额……哦哦哦！”狐朋狗友们这才想起来掏手机，打电话。
更是有人直接拽住了欧璐的帽子，“你们伤了人，可不许走啊！得赔我们医药费！”
此时，也不知道是欧派的力量，还是被抱着特别安心的原因，凉笙终于是恢复了冷静。她仔细看了看面前疼到哭啼的男人，好像没什么大碍，只是血流的有点多而已（？）。
“还不是你们耍流氓……”凉笙愤愤的小声嘀咕。
怎么每次和美少女们出门，都能遇到这么倒霉的事情啊！
“欧璐小姐，凉笙同学，你们没事吧？”苏泽向两个人伸出了手。
欧璐刚想伸手，凉笙就手疾眼快的一把抓住，又做出一副极其害怕样子，把对方的手放到了自己肉肉的脸蛋儿上，可怜巴巴的说：“欧璐姐姐~我害怕……你不要松开我的手好不好？呜呜呜~~真的好可怕啊这么多血。”
“好好好~~”欧璐没再理会一旁的苏泽，专心致志的抱紧了凉笙。
地上的壮汉：“……”
是我流的血，你在害怕什么？受伤的人是我好吧！
本来没有英雄救美成功，苏泽就有够尴尬了，这下，让他更加尴尬了。
“呃……你们不要在地上坐太久，凉。”他依旧努力的想要融入这个橘里橘气的氛围之中。
“嗯，好的，谢谢你的关心。”欧璐礼貌的回复。
凉笙也含泪，装成特别乖巧的样子，对着苏泽说：“苏泽同学，这个是我惹的祸，应该自己去解决，你就别在这里参和了，小心祸水也引到你身上。”
啊~多么善良的女孩子呀~
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：150”
苏泽也很假惺惺的回复：“你是我同学，欧璐小姐是我的朋友，把你们两个女孩子留在这里，我一个大男人，怎么好意思呢？”
奇怪的是，欧璐听到这话并没有增加好感度。
凉笙偷笑。
对于欧璐这种凡事都要强的女强人，最不需要的就是被别人同情和贴上“弱女子”的标签。
“真的不用啦……这里有欧璐姐姐陪我呢，是吧，欧璐姐？”凉笙撅起嘴，搂着女霸总更加用力了。

[WEB] 79 搞百合吃你家大米了？

可是苏泽就像是一个狗皮膏药，怎么撵都撵不走。
没办法，凉笙也不再继续撵了，站起来后闷闷的窝在欧璐怀里。
过了不一会儿，救护车就来了，还有两个医生推过来一张床。
可是那大汉根本用不上，听到救护车来了，脱下滑冰鞋，光着脚，像是个猿人一般，飞奔到了救护车里。
“啊……”众人面面相觑，不知道说什么才好。
那大汉的几个兄弟，推搡着欧璐和凉笙，嚷嚷着，非让她们赔钱。
“请你们放尊重一点儿！”苏泽挡在了那群壮汉的面前，张开双臂，看起来是想保护那两个女孩子。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对苏泽好感度：52”
“叮~”心动值上升。
“欧璐对苏泽心动值：9”
嗯~这么看来，把他留下还是有点作用的嘛~起码挡住了那帮神经病。
凉笙高高兴兴的，牵着欧璐的手，跟着上了救护车。
“欧璐姐姐，你说到医院怎么办啊？”凉笙犯了难。
虽然她和欧璐不缺钱赔偿给这个男人，但是绿毛妹怎么也咽不下这口气，把钱给这种坏蛋。
欧璐思考再三，“还是赔钱了事的比较好。”
“啊……”凉笙很失望的低下头。
不过，这确实是最好的选择了。
欧璐看旁边这个少女那失落的样子，伏在绿毛妹耳边，悄声说：“放心啦，暂时忍一下脾气，先把钱赔过去。之后嘛……这个男人再出什么事情，都与我们无关了，不是吗？”
哦~凉笙听懂了这句话中的含义，悄咪眯的乐了。
“嗯嗯~都听欧璐姐姐的！”凉笙喜笑颜开，也不郁闷了。
欧璐摸了摸凉笙的头，“嗯~真乖~”
救护车里除了她们两个和医生之外，还有一个壮汉也跟上了车。其他的壮汉还有苏泽，都没跟上来，因为车里装不下他们了，他们只能打车跟上。
他看到这两个少女的暧昧举动，不免阴阳怪气起来，“你们两个不会是拉拉吧？”
呦呵，还真叫他猜对了。
但是，凉笙现在暂时得否认，她看得出这个女霸总对自己的感情还没有确定。
“你在乱说什么？管好你的臭嘴！”凉笙眼珠子一瞪吧，还真挺凶，像是一只要咬人的小猫咪。
她这个凶萌凶萌的样子，根本吓不到对面那个壮汉，反而把那人逗得哈哈大笑起来。
凉笙更来气了，一把搂住欧璐的腰，往自己怀中一带，“呵，就算我们就是拉拉又能怎么样？管您什么事情了？”
那男的听后，继续阴阳怪气起来，“呦呵，现在搞同性恋的都这么高调嚣张了吗？”
和老子比嘴战？
凉笙小嘴开始叭叭起来了，“我拉拉怎么了？吃你家大米了？花你家钱了吗？你家住马路边的你管的那么宽？你真是小母牛生不出小牛，牛批坏了。你癞蛤蟆装青蛙，长得丑玩的花！你长个一米八几的高个儿，心眼比针眼都小。你这么烦拉拉，你他妈的倒是看到拉拉就紫砂啊？那就眼不见心不烦了，呦呦！你怎么还不紫砂？？”
“呃……”对面差点一口气没上来。
凉笙说了这么一大段话，几乎都没有缓气，一口气说完的。
“……”
不仅对面那男的沉默了，就连绿毛妹身旁的蛇蝎美人都沉默了。他们的耳朵，愣是没跟上凉笙的嘴巴。
哎呀，凉笙那个小嘴巴倒腾的，那叫个麻溜的快呦~
坐在旁边无所事事的医生捂住了脑袋，好吵。
那壮汉答不上来，随即也保持了沉默起来。
救护车内陷入了尴尬之中。
“呼~”
欧璐的烟瘾又犯了，她掏出了一支烟。
刚叼在嘴巴里，就被一旁的医生给制止了。
“抱歉抱歉，我忘记了。”欧璐默默的扯下了嘴巴里的烟。
凉笙见状，又从兜里拿出了一块苹果味的绿色糖果，和她的发色差不多。
“呐~”凉笙把糖放到了欧璐的手上，“我不都说了嘛，欧璐姐姐，烟瘾犯了的时候就吃一块糖。”
“嗯~”欧璐笑着接过了糖果。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：152”
“唔~”甜甜的味道在嘴巴中蔓延，欧璐感觉自己整个人都变好了。
她刚才在思考关于同性恋的问题。
欧璐本人对恋爱没什么感觉，对同性恋也是不反感，甚至可以这么说，她以前根本没想过自己未来会谈恋爱。
不过，如果她必须谈恋爱的滑……
欧璐下意识的就把目光君在了凉笙身上。
这孩子……好像是个不错的选择。
为什么会这么想呢？欧璐把眉头拧了起来。
贴心？阳光？暖心？青春？活力？还是说笑起来甜甜的？会知道她想要什么？
似乎……每一样都沾一点点。
还没等她再继续想下去，救护车就开到了医院门口。
进医院没一会儿，苏泽他们打着车也过来了。
啧，他怎么还跟着？凉笙恼，真是个狗皮膏药！甩都甩不掉！
“你们怎么样？”苏泽做出了特别在意欧璐的样子，虽然口中说的是“你们”，但其实眼光一直在欧璐身上。实际上，他也希望这个女霸总看得出来自己最在在意的是她，而不是她身边那个炸毛的绿毛妹。
但是，欧璐现在依旧在思考，嗯……关于要不要试试和凉笙谈恋爱这件事儿。
毕竟嘛~她母胎s o l o了这么多年了，好不容易遇到一个自己心动的，自然要考虑考虑。
“没事。”欧璐淡淡的回复了苏泽。
“我们能有啥事儿呀~”凉笙老阴阳人了。
苏泽又一次自讨没趣。
等待着，那壮汉不过是缝了几针而已。
“谁来缴一下费？”
“她们！”壮汉的几个狐朋狗友齐刷刷的指向凉笙和欧璐。
欧璐叹口气，拉起了凉笙，“走吧，去缴费。”
她们两个去缴费，几个壮汉依旧跟在两个人身后。
凉笙回过头，瞪着这几个人。
“你们跑了怎么办？还得赔我们医药费和精神损失费呢。”一个壮汉笑了，露出两排大黄牙。
“就是，起码得几万块钱吧~”另一个搓着自己的大巴掌，露出了猥琐的笑容，看来已经想好了，拿到这笔钱之后，该怎么挥霍了。

[WEB] 80 我女朋友借你睡

“可以可以可以，”凉笙不怒反笑，小手一挥，十分潇洒，“老子有的是钱，这点钱，我才不在意呢！”
两个壮汉面面相觑，会心一笑。哈哈哈，今天运气可真好啊，碰上有钱家的冤大头了！
“来来来，围新还是值负饱？”
这两个人一听，瞪大了眼睛，立刻掏手机。
“这是我的值负饱！”
“扫我的吧！扫我得吧！”
两个人都争先恐后的，“好兄弟”的氛围完全消失了。
哈哈哈，这个塑料兄弟情整得。
凉笙露出难以抉择的表情，嘟着小嘴巴，“嗯~让我看看选谁好呢？哎呀，太难了，我，我有选择困难症来着，还是你们自己做选择吧！”
挣吧，你们可快点挣，挣得头破血流，让我看的开怀大笑，再买两包瓜子儿在旁边看着乐，那才叫好！
凉笙偷偷溜到了一旁的座位上，看两个大男人在那争。
“用我的吧，王哥，到时候我给大家转钱！”一个陪着笑，低头哈脑，像个狗腿子。
“还是用我的吧！我到时候也可以给大家平分。”另一个也不让呛，学着对方的样子，也是低眉顺眼的样子。
哦呦~这是大战之前的……呃，这就是传说中的，先礼后兵？凉笙词穷了。
两个人又争执了一会儿，欧璐医疗费用都交完回来了，那两个壮汉还没有争论出个结果。
“他们两个这是……”刚才不在现场的欧璐，回来看到这幅场景，有点摸不着头脑。
凉笙兴冲冲的拍了拍自己旁边的座位，“来！坐！”
“嗯？”欧璐皱着眉头坐下。
凉笙吃了块自己衣服兜里的糖果，吧嗒嘴，“看猴，看猴，文明观猴！”
“噗嗤……”欧璐大概是懂了绿毛妹指的是什么，笑了笑，“他们两个这样子，是你撺掇的？”
凉笙抿嘴，“怎么能这么说你的小可爱捏~欧璐姐姐~”
她趴到了女霸总的怀中，还蹭了一蹭，像是一只正在撒娇的小猫咪，“我只是问他们给他们谁转钱呀~谁知道他们就吵的这么凶，真的是好可怕呢~嘤嘤嘤~”
哎呀，看我一拳一个嘤嘤怪（不是）。
欧璐这时候笑的好幸福。
“我的吧！”
“我的吧！！”
“我的吧！！！”
两个人似乎是在比谁都嗓门更大，谁就能得到被转账的这个机会似的。
“这里是医院。”一个小护士出言制止。
“你这娘们儿怎么……好的，我们小点声。”
为何转变如此之快？还不是因为人家小护士长得水灵灵的，漂亮的一批。这两汉子的眼珠子，都快黏在那小护士的大长腿上了。
好家伙！凉笙再一次看笑。
等小护士走远了，这两个人那色眯咪的眼神才收回来。
“咳！”
“兄弟，我们别吵了。”一个壮汉比出了“达咩”的动作，“我们商量商量吧！”
“怎么说？”另一个也气喘吁吁的停了下来，脸红脖子粗。
那汉子挺直腰板，“我女朋友你知道吧！挺漂亮的，我让她明天陪你一天！”
“噗！”凉笙嘴里的糖差点吐出来。
好家伙，这是“献祭”女朋友？就为了那几万块钱是吧。
另一个哥们迟疑了一下，“呃！”
想想自己兄弟那个油光水滑的女朋友……那汉子嘴巴里的哈喇子都快流出来了。
“等等！”可他又突然理智，“还是我来收钱吧。”
他是这么想的。
有钱之后，可以叫很多个漂漂亮亮，性感的“鸡姐”。但是，自己兄弟女朋友就能陪自己一天，而且还是一个人，不划算，不划算。
嗯……
“嗷呜~”凉笙这个哈欠打的格外与众不同。
“困了吗？”欧璐关心道。
她紧紧搂着绿毛妹，轻声说：“困了的话，就靠着我睡觉吧，我搂着你不回来冷的。”
“嗯呢~欧璐姐姐你好温柔啊~”凉笙渐渐合上了眼睛。
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：155”
就在凉笙刚要睡着的时候，手术室的门开了，一个医生走了出来。
“没什么大事，缝了五针而已。”
凉笙一瞬间就坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼，摇摇晃晃站起来，欧璐赶紧在一旁扶着，生怕这个让自己好不容易铁树开花的妹子，有个啥安危。
“医生，他这是毁容了吗？”凉笙幸灾乐祸。
医生摘下口罩，“是啊，你们挂号挂的又不是美容针，肯定会留疤的。”
“啊？”凉笙看向欧璐。
欧璐这一次笑的有点坏。
“叮咚~”
“解锁欧璐隐藏属性：腹黑”
好家伙，看不出来啊哈哈哈。
“干得漂亮，欧璐姐。”凉笙对着欧璐竖起大拇指。
而后，她有对远处那两个吵的不可开交，完全忘记了手术室里躺着自己一个“过命之交”的兄弟的二人，喊：“你们也别继续吵了。既然你们的兄弟醒了，那我就把钱转给他了哈！”
“哈？？”
“啊？”
这两个的表情，由震惊，再到愤怒，再到遗憾。似乎，是希望自己躺在手术室的好朋友伤势严重一点儿，再晚点出手术室似的。
“噗~”瞧瞧这两个人滑稽的样子。
凉笙问医生：“我可以进去吗？”
医生指了指里面，“不用，他等会儿就自己出来了。”
看来是真没啥大事儿啊。
果不其然，没到一分钟，那壮汉……不，是脸上缠着绷带，像是个行走的木乃伊的壮汉，就走出了手术室。
“啊，大哥，你没事就好！”凉笙露出一排整齐的小白牙。
由于一只眼睛被绷带包裹起来了，那壮汉只能拿着一只眼睛去瞪凉笙，样子看起来十分可笑。
凉笙憋着笑，拿着手机在对方面前晃了晃，“大哥啊，你有围新还是值负饱啊？我给你转钱，算是给您的……精神损失费哈哈哈~”
最终，笑点很低的绿毛妹还是忍不住笑场了。
一听到“转钱”，那壮汉的独眼瞬间亮了，不再在意对方那个豪迈的笑声，也不在意对方那个话里话外对他的讽刺之意，立刻翻兜找手机。
可他找了半天，兜比脸都干净，别说手机了，一块钱都没翻出来，一张纸条都没翻出来。

[WEB] 上学了

上学喽，凉子还有一年半就高考了现在得好好学习，对不起啦大家更新会缓慢点儿○○（＞＜）○○

[WEB] 81 三万块钱而已啦

“我的手机哪去了？”壮汉看着空空如也的兜，傻眼了。
哈哈哈~~这下更好玩了。
但是，凉笙回头看了看刚才吵架的那两个人，又开始牙痛了，生怕这两个人再吵起来，丢人现眼的。
“我手机哪去了！？”那壮汉眼珠子一瞪，愣是像一头牛。
“在，在这里……”他的一个朋友把怀中的手里递给了壮汉。
啊~看来这几个人里面，这个受伤的独眼男是领头的啊。
“好了，钱给我。”壮汉把围新二维码放到了凉笙面前，示意对方扫码，要钱要的理直气壮的。
凉笙二话没说，就给对方转了钱。
“那我们……”凉笙收回手机，微微一笑，挽住了女霸总欧璐的胳膊，“有缘再见咯~”
当然再见！我这几万块钱不能白给你！
走出医院大门之后，凉笙想到了那三万块钱，一阵阵心绞痛。
必须！告诉我那个女儿控的老爹！
弄死他，有这么女儿奴的老爹，遇到这种情况怎么可以不利用呢？
“凉笙，你不用管了，我会帮你把钱要回来的。”欧璐摸了摸凉笙的小脑瓜。
凉笙露出单纯的笑容，抓住了欧璐的手腕，“知道啦欧璐姐姐~”
怎么可能不管呢？必须火上浇油。
欧璐把绿毛妹送到家门口之后，又嘱咐了几句，就开车走了。
凉笙站在自己家的大门前，瞪着个眼珠子，然后又闭上，深吸一口气，然后又吐出来，再瞪大眼睛。
接下来……就请看，演员的诞生！
“叮咚~”
“叮咚~”
“叮咚~”
凉笙摁门铃。
“哗啦”
开门的是自己的老母亲钟文，“闺女，回来了……”
“嗯？”钟文看着眼圈哄哄，鼻子一抽一抽的凉笙愣住了。
“怎么了？！闺女，谁欺负了吗！”钟文一把拉过自家乖女儿的身子，把住肩膀，开始左右，上下打量，紧皱的眉头可以看出她的担心和忧虑。
凉笙本来就挺委屈，再被自家老母亲用一种这么可怜的目光看着，瞬间受不住眼泪了。那泪水，像是开了闸的洪水，“哗啦啦”的淌啊，那叫一个奔放。
“呜哇哇！妈妈，我，我，我……”凉笙一下子扑进了自家老母亲的怀里，就开始痛哭。
她这豪放的哭声，成功把正在客厅看电视休息的凉文皋给吸引过来了。
“怎么了怎么了！？”凉文皋皱着眉头，稀里哗啦，连滚带爬，风驰电掣的滚过来了，跑过来的时候还差点被自家养的小猫咪给绊倒。
看自己老爸那个衰样，正在哭的凉笙一嗝，差点转悲情为笑。还好，她的演技在线，憋住了笑容。
嗯，我这个演技都能吊打好多现在有颜值没实力的g e i   g e i和杰杰了~
“我，我……我被人欺负了妈妈！爸！”凉笙继续卖力的哭，那叫个撕心裂肺。
钟文搂紧凉笙，凉文皋左看看右看看，没办法下手抱，“来来来，进屋再说，别让咱闺女在外面站久了。”
凉文皋忙活着，急出了一头汗。
好不容易连扯带拽的把自己老婆和女儿拖回屋子里，安置到沙发上，凉文皋如愿以偿的挤到了自家女儿旁边，抚摸着绿毛妹的后背，安抚着，“闺女，别哭了，爸看着心疼。来，告诉爸，谁欺负你了啊？爸去打嘻他！”
焯，这个爸爸有点可爱。
“呜，呜呜……今天我和朋友去滑雪场玩，然，然后，”凉笙哭的气息不太均匀，又缓了一会儿才继续说：“然后就遇到了几个地痞流氓……”
还没等凉笙把话说完，凉文皋就激动了，“他们对你动手动脚了是不是！？在哪？我去把他们的腿打断！”
啊啊，这个爸爸真的好可爱啊……凉笙心里暖暖的，果然，亲情的力量就是强大。
“没有啦，老爸……”凉笙擦了擦脸上的泪珠。
钟文见状，急忙抽出茶几上的几张纸巾，细心的帮自己的宝贝女儿擦拭脸颊。
脸上痒痒的，凉笙挠了挠，“还没等他们碰我呢，只是语言调戏了几句，我就把他们其中一个人给打倒了。”
虽然是误打误撞给人撂倒的，但是那也是凉笙干的。
说这句话的时候，绿毛妹不哭了，甚至好有点小骄傲。
“啊？”凉文皋愣了，自己家里这个看起来文文静静（？），单纯可爱（？），若不经风（？），端庄稳重（？），成熟大方（？），天真无邪（？）的宝贝闺女，还有那么强大的战斗力吗？应该是另有隐情吧？
“你说的是真的吗？闺女。”这句话是钟文问的，很显然，她也不相信。
凉笙肯定的点点头，“真的啦！但是……”
“但是？”两个人的耳朵又竖起来了。
“但是，我不小心把他打进医院了……”凉笙摸了摸脑袋，不好意思的扬了扬嘴角。
“啊！？”两脸震惊，对视。
这是得打的多严重啊。
“呜~”说到这，凉笙又为了自己飞走的那几万块钱难过，眼瞅着又要掉眼泪，“他，他坑了我三万块钱……”
啊啊啊，三万都可以买多少好吃的了呀！想想就生气！
“啊啊……”可钟文听了这话，却长舒一口气，接着搂住了自家闺女的脑袋，“他没把你怎么样，就好。”
凉文皋更是放下心来，整个人瘫在了沙发上，“是啊，三万块钱而已，闺女，你想要啥和爸说啊！爸什么不能给你买？三万块钱能买个啥啊？你想要新款的包包还是新款的鞋子？哎呀，你喜欢的话爸这就下单！”
凉笙：“……？”
可能，大概，也许……老爸，老妈，三万块钱真的可以买很多东西。凉笙欲哭无泪，有钱人的生活，她适应了快两年还是没有融入进去。
“但是，我出不来这口气嘛……明明是他活该的！”凉笙再一次把话题引到了那个男人的身上。
“我肯定会给他一个教训的，”凉文皋摸了摸自己闺女的小脑瓜，满眼的宠爱，“你告诉爸爸他长什么样子。”
“嗯嗯！”等的就是你这句话耶，凉笙露出了得手后的微笑。

[WEB] 82 你在外面有孩子了？

“老爸，我已经拍下照片了，就是这个男人！”凉笙指着自己手机里，偷拍的那个……满脸是血的壮汉的照片。
看的第一眼，给凉文皋吓了一大跳，看着照片支支吾吾的询问：“这，这是叫你给揍的？”
“是啊！”凉笙感觉自己倍儿有面，自豪的点了点头。
凉文皋接过手机，又看了两眼，而后对自家宝贝闺女竖起了大拇指，“不愧是我闺女！就是厉害哈！”
噗嗤~如果是你闺女被揍成这个熊样，估计你就笑不出来了。凉笙在心中暗暗吐槽自家老父亲。
“有照片就好办了，老爸帮你教训这个不识好歹的家伙一顿！”凉文皋把凉笙手机中的照片，发到了自己的围新。
一看围新备注，凉文皋的脸上瞬间洋溢出了笑容。
备注是——父皇大人。
“哈哈哈~~”凉文皋忘记了正事儿，反回手，去揉自己闺女的脑袋，“这个名字取的不错啊~”
“那是！”凉笙哼声，滑着手机屏幕，“我给我妈的备注，还是母后大人捏~”
听到这儿，凉文皋的脸上闪过一丝惭愧。
“那个……老婆，”他看向了钟文，“前些天……”
“不用说，我都知道了。”钟文神色淡然的打断了凉文皋的话。
凉笙还不知道什么情况，当她捋了捋时间线之后才猛然发现，现在，已经到了自己父亲凉文皋的第二任女友，来找他的时间段了。
是的，虽然说钟文是凉文皋的初恋，但是他们分过手，凉文皋谈过第二个女朋友，而且当时感情还挺深的。要不是因为钟文又回国了，凉文皋说不定就已经和那个第二任女友结婚了。
当然，那时候的他也并没有说想和回国后的钟文见面，也没有联系过钟文。是那第二个女朋友自己介意，然后闹脾气闹了两个多月，期间作的提分手三十多次，几乎隔一天一提，凉文皋终于受不了了，才选择了分手。
后来，钟文主动找到了他，两个人也就很有默契的重新在了一起，很快，就领证结婚，有了凉笙了。
这一瞬间，凉笙就警觉了起来。
在那个女人还没来到之前，凉文皋和钟文的感情还如胶似漆的。后来，也不知道发生了什么变故，凉文皋的心就飞到了那第二任女朋友那里。
依照凉文皋现在对钟文的宠爱程度，不应该出轨啊……难道说，还是另有隐情？
凉笙想了想其他少女的故事，似乎每个人的身上，都会和原文有一点甚至特别多的偏差。
“她回来了，对吧？”钟文淡淡的把电视遥控器，甩到了茶几上。
一瞬间，气氛凝重了起来。
“闺女啊，要不，你先回房间？”
这一点就很好，凉文皋从来都是和自己家孩子用商量的语气说话，没有过命令。
可是……凉笙咬住了下唇。
她还想继续听呢，她想阻止两个人的分开。
上一世，她还不是凉笙的时候，凉文皋和钟文的离婚，着实与原主凉笙有百分之二十的关系。
叛逆，顶嘴，加不知好歹。再加上过度的溺爱，导致原主凉笙花钱大手大脚的，而且，有点文采就自命清高，目中无人。
最终，再怎么疼女儿的凉文皋，也对这个一点儿也不回馈给他亲情的凉笙失望了。
“我想……了解一下爸爸妈妈之间的，呃，青春的故事，可以吗？”凉笙小心翼翼的问。
凉文皋和钟文皆是一愣，而后，钟文忍不住笑了，抬起手点了点自己闺女的额头，“真是人小鬼大！”
凉笙不好意思的“嘿嘿”笑。
瞬间，气氛就缓和了不少。
“那，就让闺女在这里听？”凉文皋询问了自己老婆的意见。
钟文点点头，“嗯，孩子也不小了，我这么大年纪了，都有八卦心里，她也肯定有。”
“不是啦！”凉笙解释道：“我，我只是……”
只是想阻止你们在未来离婚？这种话怎么说出口嘛！谁会信。
凉笙语塞，“呃，有一点儿八卦吧，最重要的是我在关心爸爸妈妈之间的感情嘞。”
“噗嗤~”钟文虽然已经过了四十，但皮肤保养的很好，加上本身年轻的时候就是个大美人儿，现在老了也风韵犹存。
“你爸爸有个前女友，叫汪颜，呵~是吧？老公，这个名字我没记错吧？”钟文冷笑着，用胳膊肘推了推自己老公的腰。
凉文皋即尴尬，又不好意思。
更何况，自己最宠爱的闺女还在旁边听着，老脸通红的他，捂住了自己的面颊，“是是是，快点继续说吧。”
“然后呢~一个月之前，这个女人从外地回来了，还约他出去，但是他没答应。”钟文继续问：“我说的对吧？”
凉文皋急急的回复：“是啊，你看我都没出去！”
“闭嘴！”钟文眼睛一瞪，还真有点凶，“然后发生了什么，你自己心里应该清楚的很！”
凉文皋瞬间蔫巴了，低下头，闷不做声。
“呵~”钟文冷笑，拉起了自家闺女的小手，“昨天，那个女人，竟然给你爸爸发了一条短信！说什么，她有他的孩子！是个男孩子，已经二十岁了！”
听这句话，凉笙感觉自己像是被雷劈中了。
啥啊！！？她这是，怎么突然多出来个哥哥？不对不对不对，原文里，离婚后，凉笙跟了自己的母亲，但是并没有交代父亲那边多出来个孩子啊？难不成，是作者觉得与剧情无关，所以给忽略掉了吗？
那这么说，凉文皋的离婚，就是因为这个男孩子了？
凉笙感受到了自己母亲那冰冷的双手，她看得出来，钟文的嘴唇都被气得打着哆嗦。
听完这些话，凉笙的手也开始发凉了。
凉文皋听后，立刻又一次停止腰板，“我没有！我真的真的真的，和她发生关系都是带了安全……咳！”
他看了绿毛妹一眼，眼神躲闪了一下，“反正你懂的，每一次都有戴！”
“也许就有那么一次质量不好呢！”钟文反驳道，“不然她给你发这种短信干什么？到时候没有孩子不就露馅了吗？”
“这……”凉文皋再一次沉默了。

[WEB] 83 去监视钱男主

“会不会是……她只是想把老爸约出来呢？”凉笙灵光一闪，“要不为什么她销声匿迹这么多年，前一个月回来约老爸出去的时候，却没有直接告诉老爸他和她有个男孩儿呢？”
“嗯？”凉文皋瞬间就悟了，想开口，却被钟文打断。
“知道了，她就是想把你爸爸约出去，才瞎编了这个理由。”
凉笙点点头，“是呀，只要把我的傻老爸约出去，剩下的事情就会好办很多了！”
凉文皋红了脸，去掐自家女儿的脸蛋儿，“你怎么可以说你爹蠢呢！我不会去见她的！”
“那她可说了，她有你的儿子哦~”凉笙想到上一世凉文皋抛弃了钟文和绿毛妹，她就有点小生气，“那你说，该怎么办捏？”
“我……”凉文皋的话又一次被钟文打断。
“让她直接来家里吧，”钟文冷冷的看了一眼自己的丈夫，“别说我和闺女在家，就说我们不在，不然她是不会来的。”
凉笙抱住自己老妈的胳膊，狂点头，还轻轻踹了自己这可怜的老父亲一脚，“老爸，你听到了没有！”
“听到了，听到了……”凉文皋捂脸，自己这家庭“弟”位呦~
“你现在就约她吧，”钟文打开自己的电脑，看了一下行程，“我周末都有空，就看你的了。”
这语气……很明显是特别的生气。
凉文皋唯唯诺诺，“那我就约在周六上午九点了。”
“嗯，那就这么定了，我该去给你们做饭了。”钟文温柔的摸了摸绿毛妹的小脑瓜，“我闺女真懂事，真聪明。”
凉文皋也凑了过来，想搂凉笙，“那是，那可也是我闺……”
钟文抬手抵住了自己丈夫的脸，眼神威胁，“对了，今天，你给我睡沙发！”
“……”
凉文皋“蹭”的一下就站了起来，阴沉了脸色。
看到自己父亲这个样子，凉笙不仅担心起来。看看老爸，再看看老妈，这两口子不会吵起来吧？
“我说……家里还有客房，我，我就不能去睡客房吗！”酝酿半天，看起来气势汹汹的凉文皋竟然憋出了这么一句话。
凉笙当成就忍不住了，“噗嗤”一声，回头捂嘴，笑的脸都红了。
凉文皋这个大老爷们也满脸通红，“就，就算不让我睡客房，那我，那我在我们的卧室打地铺也行啊……你睡床，我睡地，周围有个人你也能安心点儿。”
“不需要，我一个人又不会害怕。”钟文转身就想去厨房。
凉文皋一把拉住自己妻子的胳膊，“别嘛，我看了天气预报了，今天下雨，说不定打雷，如果你害怕怎么办？我可以抱着你睡觉的……”
凉笙：“……”
好像，她就好像是一条狗，在路上走着走着，突然，就被人踹了一脚。
“咳！”凉笙重重的咳了一声，飞快的站起，灰溜溜的往楼上跑，“我先回去写作业了哈！你们两个继续……”
真的是，凉笙一边上楼一边愤愤，果然是父母是真爱，孩子是意外是吧！？
不过……他们两个看起来感情这么好，怎么可能有个女人横插一脚，凉文皋就变心，抛弃了妻女出轨了呢？总觉得，一定是另有隐情。
既然定在了下个星期六，那星期六那天就不出去泡妹子了，专心在家里帮父母解决这个棘手的事情。
等等，凉笙一皱眉，脑洞猛然间打开了。
咱就说，会不会又是苏泽这个瘪三搞的鬼？毕竟，他最喜欢这种暗地里使绊子，破坏女生家庭和周围关系的傻批了。
一有这种想法，凉笙不禁越来越怀疑，越来越怀疑。
现在苏泽可就在陆子清他们家里住，那陆子清肯定可以看到他的一举一动，怎么做能让大小姐帮忙多观察观察这个大猪蹄子呢？凉笙摸着下巴，开始犯难了。
得编一个说的过去的理由。
凉笙思来想去，最后硬着头皮，给陆子清打过去了电话。
虽然陆子清看起来挺凶的，还特别喜欢损人，但实际上作为傲娇，她就是刀子嘴豆腐心，心里比其他人都要善良单纯。
“喂？大小姐……”
陆子清接听的第一秒，就开始哼声，“放假这么久，终于想起我来了？”
诶？这话，怎么听起来怨气十足啊？
“哪有嘛！那不是因为大小姐你太忙了，我不好意思打扰你吗！真的是，我可想你了啦~”凉笙用十分温柔的语气安抚起对方。
“哼~！”陆子清就吃这一套，“那突然给我打电话，是有什么事儿吗？”
呃，就这么说事儿，是不是会惹她生气啊？凉笙心中忐忑，感觉酸不溜丢的陆子清大小姐，肯定会因为自己是因为有事情才给她打电话，而不是因为想她才给她打电话，这件事情而生气发脾气。
“嘿嘿嘿……”但是不说不行呀，凉笙冒着被降好感度的风险，张开嘴巴讲：“就是说，大小姐！我和你说一件特别特别特别严肃的事情！”
“什么呀？你快说！”陆子清皱眉。
凉笙“嘘”了几声，“大小姐你小声点儿，小心别人听了去！”
“哦……”陆子清不由自主的就降下了音调。
“就是，苏泽还住在你们家里对吧！”
“对啊。”陆子清眉头皱的更紧了，颇为不爽。你给我打电话说想我，干嘛提别人，提的还是个男人？难不成……她开始不往好地方想了。
凉笙继续说：“我看到呀，他最近，好几次都出入了我们小区呢！”
这时候，绿毛妹就开始展开她的想象力，凭空捏造了。
“嗯？”陆子清不知道这关她们什么事。
凉笙的嗓音压的更低了，充满神秘感，“最近这几次，我实在太好奇了，就跟上去了！结果，你猜我看到了什么！”
“哎呀！”陆子清最受不了欲言又止，她急了，声音不由自主的提高，“你快说了啦！”
“嘘嘘！”
“就是说，我看到了他这一天，和我们学校里的三，呃，八九个妹子约会呢！还去过三个女同学家里呢！”凉笙夸大其词。
“什么！？？”陆子清瞪大了眼睛。

[WEB] 84 记住，先挂电话会变的不幸

“是啊是啊，好几个还是我认识的同学呢！大小姐，最近苏泽没有对你献殷勤吧？我害怕这个大渣男他……伤害你。”凉笙很真诚，还特意强调了一下，是害怕陆子清被苏泽渣所以才给她打的电话。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：189”
原来，是关心我，害怕我受伤害啊，陆子清成功上钩了，“哼~我才没有那么傻呢！怎么可能那么随意就和别人出去约会？”
陆子清顿了顿，“咳，但是，如果你闲得无聊，找我出去玩的话，本小姐也可以勉为其难的，陪你出去逛一逛。毕竟嘛，一直呆在家里，也挺闷的，就顺便陪你出去玩玩喽~”
哈哈~又一句傲娇语录。
“嗯呐~那大小姐啥时候有空啊？”成功跑题了。
“我？我这几天上午都有时间的。”陆子清看了看自己课表，发现并不是很多课，转而松了口气。
“啊！那不如就快点，明天吧，明天上午我陪……咳，大小姐你过来陪我玩吧？”凉笙时刻注意保持着陆子清的自尊心。
陆子清假意犹豫了一会儿，“嗯……那好吧！”
“嘿嘿嘿……”凉笙差点把苏泽那个事儿忘了，幸亏秋野荷子在一旁踢了她一脚，用口型说了“苏泽”这两个字。
啊啊！凉笙一拍脑袋，这才想起来。
“啊对了，大小姐，你最近可得小心苏泽啊！”凉笙先是说了一句担心陆子清的话，而后又拐弯抹角的希望引起对方的正义和怜悯之心，“嗯……大小姐，我，我想揭穿这个渣男！都是女孩子，我不希望看到其他女孩子被渣男渣！”
瞧瞧，这义正言辞的言语。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：192”
对于陆子清来说，这种充满正义感的形象，还是挺戳她的，“那，你想怎么做？我可以帮你。”
哈哈！就等你这句话呢。
凉笙赶紧说：“大小姐，你就帮我盯着点苏泽就行，他什么时候出门，出门走的是什么方向，告诉我就行了！”
“嗯，简单。”陆子清点头同意。
好！然后，就剩下查那个未来“小三”的住址在哪里了。等过几天，苏泽如果出门，那就去那个“小三”的家里蹲点，看看苏泽到底是不是要和那个小三汇合。
不过……现出门，赶趟吗？凉笙心中忐忑，不过，好像也没有什么好方法了。
“啊，还有，大小姐，如果苏泽出门，你可以……问问他能不能带自己也去吗？能拖一点儿时间是一点儿。”
陆子清疑惑，“为什么？”
唉，果然，陆大小姐就是这种喜欢刨根问底的性格。
“啊，这不给我充分的准备时间嘛~而且，让他带着你出去，如果他不敢，就证明肯定又要去和女人约会了。”凉笙压低声音，“我可看的出来哦，这家伙，看我们家大小姐的那个眼神，可不一般呢！我呀，得保护好我家大小姐！”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：195”
“哼，我知道了。”
两个人突然陷入尴尬，不知道说什么好。
凉笙想等着对方这傲娇大小姐主动提挂电话，可是，陆子清又不想挂，对绿毛妹是依依不舍，还想再和对方温存一会儿。
于是，两个人就面对着电话沉默了两三分钟。
就在凉笙快要尴尬到窒息，陆子清害羞的沉浸其中的时候，钟文上了楼，敲响了凉笙的房门。
“闺女，出来吃饭了！”
天呐！天降救星，及时雨！
“好嘞，好嘞妈！我马上就下去吃饭！”凉笙特意咬重了“吃饭”这两个字，给对话那头的人听。
“啊……”陆子清的美好时光被打断了，有些不高兴，“那你就先去吃饭吧。”
“嗯呢嗯呢，不过，大小姐你挂电话吧！”
凉笙深知，自己不能先挂电话，女生或者受都喜欢自己“男朋友”或者“女朋友”垫底的。
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：198”
“为什么呀？”陆子清心里美滋滋，可还是问了。
凉笙立刻奉上甜言蜜语，“当然是因为我舍不得挂大小姐的电话嘛~大小姐，你快点挂电话了啦，我好饿的说，你也舍不得我饿肚子吧？”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：200+”
“哼~”陆子清又发出那不屑的哼声，“行吧，挂和电话也磨磨唧唧的，真是的，我挂啦！以后别这么磨叽！”
好家伙，到底咱俩谁磨叽，谁舍不得谁啊？绿毛妹哭笑不得。
挂了电话，凉笙蹦蹦跳跳的下了楼。
万万没想到啊，这个傲娇大小姐的最后攻略，竟然是在电话里完成的。
到了餐桌上，她拿起勺子，瞥了厨房里忙碌的老爸，和餐桌上悠哉悠哉玩着手机的老妈，忍不住笑了。
以前，可都是钟文在厨房里忙活，凉文皋像个大爷似的在餐桌前，或者沙发上，等菜的。
“哎呦~老爸成家庭煮夫啦~？”凉笙把眼睛笑成了月牙，开着自己老父亲的玩笑。
被女儿开玩笑了，凉文皋的面子上有些挂不住，上完最后一道菜，他瞪了嘻嘻哈哈的凉笙一眼，“去去去，吃饭，话真的多做什么！”
“哈哈哈~~”引来的，是凉笙更大声的嘲笑。
等到凉文皋入座，凉笙拍了拍他的肩膀，“诶~老爸，问你个事情呗？”
凉文皋立刻预感到，这坑爹闺女即将问的，不是什么好事情。
“吃完饭再说，吃完饭再说……”他妄想使用“拖延战术”。
“皇，阿，玛……”凉笙立刻开始撒娇，哪个女儿控能受得了自己女儿撒娇捏？
“停，停！你问吧。”凉文皋放下筷子，捂脸，不知道该哭还是该笑。
凉笙瞅了钟文一眼，“咳，就是说，老爸，你知道你那个小三……啊不是，呸呸呸！！你知道你那个小情人……也不是就是……”
她这么一套话下来，给凉文皋听的脸都黑了，不安的看了一旁的老婆好几眼。
“前女友，对对，前女友。”凉笙一吐舌头，坏笑。

[WEB] 85 被亲蒙了的大小姐

你可真是爸爸的贴心（划掉）漏风小棉袄啊！凉文皋看自己宝贝女儿的目光，充满了“感激”。
“哈哈哈~~”凉笙幸灾乐祸，“老爸，就是说，你那个前女友在哪住啊，现在？”
凉文皋没好气，“小孩子问这些干嘛，你知道她在哪住了能怎么……”
钟文对着凉文皋飞来了刀子一样的目光，“你在心虚什么？你害怕我们找过去伤害她？”
凉文皋秒怂，“怎么可能啊，我的姑奶奶们，我说还不行吗！”
“就在花宛小区，28号楼，3单元，1楼。”
不等钟文开口，凉笙这个“小棉袄”就又开始漏风了，“诶？老爸，你怎么记得这么清楚啊？记忆力真好耶，如果我遗传了你这一点就好了。”
凉文皋：“……”我谢谢你。
“哈哈~”绿毛小棉袄笑的很开心，和某老父亲的黑脸形成了鲜明的对比。
钟文也来气，拿起筷子，“吃饭！”
凉笙立刻收起笑容，端起碗，乖乖往嘴里扒拉饭。
而凉文皋更是吓的一个哆嗦，学着自己闺女的样子，端着碗往嘴里扒拉饭。
果然，有其女必有其父。啊，不是，有其父必有其女。
到了晚上，凉笙躲在楼梯上，想偷听自家老爸怎么把老妈哄骗到床上的。
“老婆，今天打雷呢……”
哎呀呀，平常那个威严的声音哪去了？这个声音好弱气哦~凉笙忍不住想要调侃。
钟文立刻反驳了回去，“那我去和闺女一起睡，不用你陪着，你快收拾收拾去沙发上睡吧。”
哈哈！这下看你怎么办！
凉笙兴奋的攥手手。
其实不是她缺心眼，想看自己可怜的老父亲被母亲欺负，只是她一想到自己和妈妈被这个男人抛弃过，即使是上辈子，上上辈子，她也感觉很难过。
“啊！”
楼下突然传来一阵尖叫声。
凉笙一惊，刚想跑下去，一探头，就立刻又缩回来了，并且想给自己一个脸蛋子。
原来，她探头的那一瞬间，看到了平常很正经的凉文皋，把钟文一把抱了起来的场景。瞬间，吃过晚饭的绿毛妹更撑了，吃狗粮吃多了。
可恶！凉笙气冲冲的回了自己的房间。
“以后我迟早也让别人吃我的狗粮！迟早也两条腿走路！妈的！”她躺在床上抱怨着。
“其实你可以立刻脱单的，”秋野荷子打趣道，“你不信现在就试试，随便给手机里的任意一个攻略的妹子发消息，说想和她在一起，你就可以立刻得到一个可爱的女朋友。”
“算了吧，”凉笙头痛，揉着太阳穴，“要是我和哪个少女在一起，其他女孩子不得疯了？”
秋野荷子赞同，“啧啧，你真是个罪孽深重的女人。”
凉笙一甩头发，“啧，什么时候有魅力也成了一种罪恶！如果有魅力，是一种罪孽，那我岂不是已经罪贯满盈？”
好感度系统表示大无语，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
——   ——   ——
第二天和陆子清学会什么的，自然是老三样。
第一，收拾的漂漂亮亮，让妹子看的赏心悦目。
第二，会说话，把妹子哄的心花怒放。
第三，主动贴贴，给妹子贴的晕头转向。
这一套下来，妹子几乎已经缴械投降。
更别说，是陆子清这个已经被凉笙攻略到超过200+的满级妹子了。
而对于凉笙的脑回路，也有点堪忧，她觉得她亲过这么多妹子了，也不差陆子清这一个，于是离别的时候顺势就给了傲娇大小姐一记脸蛋儿吻。
“……？”
她走了，留下陆大小姐一个人在风中不知所措，愣了半晌。
“刚才，发生了什么？”
直到家里人开车来接她，拉着她上了车，她才反应了过来。
“诶——！！！！！！”
轿车的顶棚差点被她这高呼震开瓢了。主驾驶上的司机手一抖，差点断送了这十多年的开车生涯，副驾驶上坐的保镖更是立刻回头想要保护自家大小姐的安全。
结果，声音发出者是陆子清自己。
“小姐，你怎么了？！”他理所当然的怀疑是自己家小姐哪里难受了，或者哪里受伤了。
此刻，反应过来后的陆子清嘴巴已经麻了，哆哆嗦嗦，“我我我我我……本，本，本小姐！”
要说什么来着？被凉笙亲了？怎么可以说这个！
“我，本，本小姐没事！”陆子清捂着自己通红发烫的面颊，扭过头，看向车窗外边，“刚才，突然想起来了可怕的故事而已。”
保镖自然是不信，但也不敢多问了。
回到家，刚上楼，陆子清就和苏泽碰面了。
她心一紧，从刚才被绿毛妹口勿过的羞涩中猛地缓过来了。陆子清现在完全相信凉笙的话，已经认定了住在自己家的这个自己的青梅竹马，就是个人渣。
“小姐，你去哪玩了？”苏泽看到陆子清，像是恶犬看到了肉骨头，两只眼睛放光。
本就害怕苏泽的陆子清，被对方这种眼神一打量，心中更加不安了，立刻绕开对方，“我出去和凉笙玩了。”
说完，她就匆匆的跑到楼上去了。
又是凉笙这家伙……苏泽咬牙，坏事精。
而陆子清并没有跑远，她转身偷偷观察着苏泽。
并没有出门，她这才放下心，回了自己的房间。
凉笙祝福陆子清的事儿，她是真上心。
这不，让整个别墅里的监控，都调到她自己的手机上来了，没事儿就打开看看。特别是大门口那块的，她时刻注意苏泽有没有走出去。
甚至于，有一次苏泽出门扔垃圾，都被她误会成出门了，差点给绿毛妹打过去电话。要不是苏泽及时回来，重新出现在监控里，陆子清就丟大人了。
又过了两天，在星期五上午那一天，陆子清刚起床，慵懒的竖着头发的时候，随手打开手机一看，她整个人就清醒了。
她看到苏泽正在大门那里开门，而且手上什么也没拿，不可能是送东西或者扔垃圾。
霎时，她想起来了凉笙嘱咐她的，要尽可能拖住要出门了的苏泽。

[WEB] 86 答应你一个愿望

陆子清真豁出去了，顾不上换一件衣服，随便扯了个外套，一边给凉笙打电话，一边追了出去。
“喂？凉笙！”
那时候凉笙还没起床呢，睡的正香，结果被陆大小姐的一通电话给吵醒了。
她懒趴趴的躺在被窝里，迷迷糊糊的揉着眼睛，说话都带着点小奶腔，“嗯唔……怎么啦？大小姐？”
陆子清简明扼要的回答：“苏泽他要出门了！”
“哦，哦……啊？！”本来正晕乎，还想继续睡觉的凉笙，瞬间惊醒，像个弹射器似的，突然就从床上蹦起来了。
她顶着一头鸡窝似的头发，很凌乱，“啊啊！大小姐，拜托啦！！！帮我拖住他，我马上打车去你家，也就……也就不到一小时！”
“什么？一小时？？”听到要拖这么长时间，陆子清差点脚底打滑摔地上。
凉笙也开始火急火燎的脱衣服换衣服，手机扔在床上，开着免提最大音量。
“哎呀~拜托了啦大小姐~你帮我这一次，我答应你一个愿望好不好？只要你帮我这个忙！你随便提一个要求，我肯定答应你！”凉笙夸下海口。
陆子清愣了愣，“什么愿望都……可以吗？”
“是呀是呀是呀。”忙着去卫生间洗漱的凉笙，没听出来对方的语气不太对劲。
“嗯，一言为定！虽然本小姐也不屑于你给的什么愿望，但是，但是吧……”都这个时候了，陆大小姐还是要嘴硬傲娇一下，“看在你这么诚恳的求我的份上，我还是帮你这个忙吧！省得你以后怪我无情。”
哈哈~傲娇总是会找一些别扭，又靠不住脚的理由来宠溺你，满足你的要求。
“嗯嗯~大小姐最好了啦！最爱大小姐了~”现在这种话，绿毛妹简直是信手拈来。
到了别墅门口，苏泽已经走进门卫室里面了。
可恶，陆子清没来得及和凉笙说“再见”，就把电话给挂了。
“苏，苏泽！苏泽你等等！”陆子清一边喊，一边跑。
可惜隔的太远，苏泽没听到。此刻，他已经和门卫说好了，门卫准备要把大门给推开了。
眼瞅着苏泽就要迈出大门，陆子清总算是快要跑到苏泽能听到的距离了。啊~一向体育很废物的陆大小姐，因为爱情竟然迸发出了如此动力。
“苏泽！！！”
这一声，总算是让不远处的苏泽这老狗给听到了。
“呼呼呼……”陆子清气喘吁吁的跑到了停下脚步的苏泽面前。
苏泽很懵逼，但是表面上依旧春风和煦，一副彬彬有礼的暖男样儿（完全没有了一开始对待陆子清的直男，因为他那时候仗着陆大小姐喜欢自己，所以为所欲为）。
“怎么了，小姐，你找我什么事？”苏泽用关切的目光看着面前的女孩儿，还抬起手，帮对方整理了一下穿的有些拧巴的外套，“小姐，天冷的，你要好好穿外套啊，当心着凉了，如果你着凉生病的话，我会……”
说到这，欲言又止，留下人无限遐想的空间。
可，他那紧皱的眉头，和关切的眼光，可以让对方看出，苏泽是在关心她。
如果换做以前，陆子清得乐的一蹦三尺高，可如今，她的心思已经不在苏泽身上了。更何况，现在有她那心爱的绿毛妹交代的任务在身上，她根本没注意苏泽的面部表情。
“额，额嗯……”被对方问起，陆子清愣住，她都没想好什么说辞，就追赶了出来，被这么一问，直接傻了眼，不知道回什么好。
“嗯？”苏泽轻轻扭动了一下脑袋，不知道这大小姐的葫芦里究竟卖的什么药。
陆子清艰难的咽了一口口水，心一横，“本，本小姐现在无聊！你！陪我去逛街！”
“啊？”苏泽愣愣的看着对方，觉得不可思议。
是啊，最近的陆子清对他好冷漠，甚至有的时候都绕着他走，怎么突然又想要让他陪她逛街了？
不过，这也是件好事，可以多培养培养感情了。
但……苏泽很难办，他面露难色。
今天，可要去见“那个人”。
也就是……凉笙父亲未来的“小三”。
如果家庭破碎，这个凉笙最近还会有多少心思扑在这些少女身上呢？苏泽已经打好算盘了。
毕竟，在前几次，每一次凉笙父母离婚，凉笙都打击很大，郁郁寡欢，甚至有一种要患上忧郁症的前兆。
当然，还有好几次都没到凉笙父母离婚这个剧情，苏泽他就已经获得胜利了。
“苏泽？”见对方发愣，陆子清心中敲起小鼓。
不会被拒绝吧？不对，陆大小姐一想到被拒绝突然很生气，从小到大她在家里几乎是说一不二，谁敢拒绝她？
“啊，小姐我……”苏泽对上了陆子清那带着怒火，和威胁性的眼睛。
瞬间，嘴里想要拒绝的话就咽下去了。
他抬起胳膊，看了看手腕上手表的时间。思考再三，觉得晚一点去也赶趟，于是乎，他用着祈求的语气对陆子清说：“小姐，我下午还有事情，可以一点之前逛完街吗？”
现在时间是上午九点，凉笙小区到陆子清家大别墅的路程，打车也就半小时左右。
“嗯，可以，”陆子清这下开心了，“那我先回房间换衣服了。”
换衣服，正好可以拖一拖。
到时候，等凉笙到她家附近的时候，就告诉苏泽自己肚子痛，去不了逛街了，搪塞过去就行了。
“那，我在这里等小姐？”
陆子清本来想说“随便你”，可转念一想，要是自己磨蹭了个半小时，对方等着急了怎么办？
“啊，你也换一套衣服吧，你穿的这个不好看。”说完，陆子清就回身，往自家别墅那边走了。
苏泽上下看了看自己，还挺自恋的觉得自己很帅。
“眼光真差啊。”他这句话说的是陆子清大小姐，而不是自己个。
等回了别墅，陆子清立刻又给凉笙发过去了消息，问对方到哪了。
“快了，快了，再等我二十多分钟。”
此刻的凉笙已经坐在了出租车上，她也很着急，害怕陆子清拦不住苏泽。

[WEB] 87 被“抛弃”的绿毛妹

“小姐，你好了吗？”苏泽敲了敲陆子清房间的门，皱着眉头，不耐烦了。
换衣服换了快二十分钟了，这也太磨叽了吧。
陆子清根本就没真想换衣服，她假模假样的翻动着柜子，发出一些刺耳的声音。
“快了快了，女孩子换衣服都这样。”
苏泽想了想，自己所交往攻略过的那些女孩子，好像化妆换衣服确实都用了挺长时间的。
大概又过了十分钟左右，凉笙终于给陆子清打来了电话，“大小姐，我到了，你放他下来吧！”
“O K”陆子清清了清喉咙，“咳，苏泽，我又不想去了，你去忙你的吧。”
“啥……？”苏泽先是愣住，而后反应过来，气的脸都绿了。
这个女人这是把自己当成猴儿耍了？？一会儿去一会儿不去的，她到底是几个意思？
陆子清也有点心虚，不过由于她本就刁蛮的性子，根本不在意不在乎的苏泽心里想什么，“本小姐累了，就是不想动了，怎么？你不满意吗？”
“……满意。”他寄人篱下的，敢多嘴一句，挑自家小姐的毛病吗？
“那你快去忙你的吧！”陆子清开始催促苏泽走了。
苏泽咬咬牙，憋了一肚子气，又重新给那个“小三”发消息，告诉对方继续按照原来定的时间会面。
而凉笙，就躲在陆子清大小姐家别墅的附近，而且还坐在出租车里。
“完蛋！”她一拍脑袋。
坐出租车尾随什么的，也太傻了吧！肯定会很容易就被发现的啊！更何况，是苏泽这种已经玩了这么多局的鸡贼老狗。
早知道，早知道提前买个小电驴了。凉笙懊悔不已。
但是，不等她继续懊悔，苏泽就已经打开大门，从陆子清家中迈着大步，走了出来了。
“师，师傅！”凉笙情理之中，探出脑袋，手握紧了前边那个司机师傅的座椅的靠背。
那师傅回头瞅了瞅凉笙，然后又再一次看向车外，正好看到了苏泽这个人模狗样的小伙子，顿时，露出了恍然大悟的表情。
“哦……！小姑娘，放心吧，抓奸这种事情，我可遇到过不下十次啊！我可是有十年车龄的嘞！”司机师傅拍了拍胸脯。
凉笙：“……哈？”
他，好像，貌似，大概是，误会了什么……
不过，误会的好！
凉笙瞬间戏精附体，潸然泪下，甚至还掏出了手纸，擦拭自己脸蛋儿上……根本不存在的眼泪，“呜呜呜……是啊，我和他谈恋爱都两年了，可他却……呵！”
这欲言又止的，恰到好处。
“放心吧，小姑娘！”司机老师傅同情的看着凉笙，看的凉笙讪讪的。
“那叔叔，你千万别被他发现了！不然……我又得等到下一次才能给他抓个正着！”
司机老师傅再一次挺起胸脯，“我可是老司机了，我开车，你放心！”
听到这句话，虽然绿毛妹心里还是有些慌，但是比刚才好多了。
眼瞅着，苏泽慢慢走远，司机也跟在后面，远远的尾随。
很快，苏泽就拦了一辆出租车，坐上去。
“追……不不，离远一点儿追，小心，小心被发现了！”凉笙对司机说。
“师傅啊，你说，他这个方向，是，是要去那个叫，叫南苑小区的地方吗？”凉笙指着前方苏泽的那辆出租车。
司机老师傅笑了，“小姑娘，就算我有二十年车龄，也不可能知道啊。再过过，差不多就知道了。”
“哦……”凉笙闷闷不乐起来。
那司机也是话唠，一边开车一边问绿毛妹：“小姑娘，你知道那个小三家在哪？”
“我……大概是知道，但是并不是很确定。”凉笙含含糊糊的。
很快，司机就确定了，“嗯，是的，他就是要去南苑小区。”
“啊嘞？”凉笙想复杂了，她还以为苏泽会聪明的换公车，或者换个地铁之类的。结果，那家伙压根就没想到会有人跟踪他。
毕竟嘛，他的智商也不是很高（乐）。
大概又过了十分钟左右，司机老师傅停了车。
凉笙看到，苏泽已经下了车，往小区里面走了。她一着急，就随手摸出一张五十块钱，丢到了前座，而后匆匆的打开车门下了车。
“不用找了！谢谢你叔叔。”说完，凉笙就一溜烟的跟着苏泽跑了进去。
啧，损失了十多块钱嘞！都怪苏泽这个大猪蹄子。
这个“小三”家的地址，实际上凉笙早就查到了。
果不其然，苏泽进了小区之后，就往那“小三”家的方向走。
好哇，叫我抓个正着！果然是你捣的鬼！
“等一下，凉笙。”秋野荷子叫停了凉笙，“别再往前进了，知道是苏泽捣鬼那就好办了，回去吧。”
可凉笙不情愿，“心动值系统那么厉害，万一，万一苏泽给了那个小三什么道具的话……”
“噗哈！”好感度系统笑了起来，“放心吧，不存在道具的，只存在定律。更何况，定律只对相应的攻略对象有效果，对其他人根本一点儿效果也没有。”
“哦……”凉笙点点头，依依不舍的又看向“小三”所在的楼层，而后转回身，叹气，“唉，其实我挺想知道那个女人是怎么被苏泽说动，来勾引我爸的。”
秋野荷子耸肩，“哈？你怎么觉得是被苏泽说动的，万一是她自己情愿的呢？”
凉笙想了想，好像有道理。
是啊，现在老爸变得这么有钱了，大部分的女人都会心动吧。
“嗯……有道理。”
这一次，似乎也是无功而返。
“哎呀，”秋野荷子看自家宿主那个蔫头耷啦脑的样子，安慰道：“你想想，就算你跟上去了，那又能怎么样？人家两个人进房间了，你在门外趴墙角，能听到个啥呀。现在的房子，隔音质量都挺好的，更何况是这种高档小区……”
诶？是啊，当时只有一腔热血，没考虑到“隔音好”这个现实因素。
“啊呀！荷子，你变聪明了耶~”凉笙毫不吝啬的夸赞着自家系统。
秋野荷子却翻了个白眼，“不是我变聪明了，是你太蠢了。”

[WEB] 88 嘴皮子贼溜

至于星期五这天晚上，凉笙是翻来覆去，思来想去，怎么也睡不着。她知道，明天，有一场有关家庭幸福的硬仗要打。
迷迷糊糊中，绿毛妹总算是睡了过去。
不出所料的，第二天，她顶着个大大的黑眼圈出现在自己房间卫生间的镜子面前。
“哈——啊~！”凉笙打了个大大的哈欠，懒洋洋的伸了个懒腰。
“哗啦！”她接了一把水，猛的拍在脸上，还拍了两下。而后，抬起头，看着镜子里的自己，开始给自己加油打气，“呕吼！加油！芜湖！”
哼哼哼~老妈今天肯定也会打扮的漂漂亮亮，压那个“小三”一头吧？凉笙眯着眼睛，左右打量着镜中自己干净的小脸，满意的点了几下小脑袋。
可下了楼，凉笙却看到了穿着家常衣服，没有化妆，正坐在沙发上梳着头发的钟文。
“诶？老，老妈，你今天……不会想就穿成这样，和那个小三……呸，不是，和老爸那个前女友对峙吧？”凉笙抓了抓后脑勺。
钟文疑惑的看着自己闺女，“那，等会儿我化个妆？”
哎呀，才发现，自己老妈怎么还有点傻白甜捏？凉笙哭笑不得，“当然的化的美美的啦~压那个女人一头。”
钟文听懂了凉笙话里的含义，“噗嗤”笑了，站起身，点了点对方的额头，“真是人小鬼大。好，你去玩会儿吧，我去收拾一下。”
“诶嘿~虽然老妈你素颜就够美了，可是化妆会更加提升气质嘛~”
钟文一边走一边笑，“我闺女嘴真甜~”
凉笙坐在沙发上，随便放了个电视节目，就开始煎熬的等待那个女人的到来。
这时候，凉文皋也从卫生间里出来了，这老大叔精精神神的，没有啤酒肚，也没有谢顶，完全就是个帅大叔的模样。
凉笙摸着下巴打量了一顿自己老爸，给这大叔打量的是浑身难受，“闺女，你看我干什么？”
“老爸，”凉笙故作严肃，“你收拾的这么精神，这么帅气干什么？”
此话一出，凉文皋乐了，他还以为这是自己的宝贝闺女在夸自己帅气呢，还傻呵呵的谦虚（并没有）着，“嘿嘿嘿，老了老了啊，以前年轻的时候更帅。”
凉笙的嘴角抽动了几下，扶额，“老爸呦~我可没有在夸你嘞！”
“嗯？”
“我的意思是——你今天应该打扮的丑一点！”凉笙歪头。
“哈？”凉文皋蒙在原地。
凉笙站起来，给对方分析着，“你看啊，那个女人是冲着你来的对不？那你肯定得扮丑一点儿呀，让你在那个女人心里的形象打打折扣，那她肯定就不会那么想要继续纠缠你了嘛~”
好像……是有那么一点道理？
“可是，帅气的人，怎么扮丑都是帅的啊。”凉文皋秒变“普信男”，挺着个胸脯，“而且，你老爸我就算真的扮丑了，那气质也是盖不住的。”
“……”
怎么以前没发现自己老爸怎么能吹。
“哎呀哎呀，那你就别换衣服了，就穿这个，这个衬衣，配着拖鞋吧！”不等自己老爸反驳，凉笙就拉住了对方的手，“行啦！过来陪我看电视吧。”
“诶？我就穿成这样，真的……？”凉文皋被迫，坐在了沙发上。
凉笙故意打击对方自信心，“都是老大叔啦~再怎么打扮也比不过年轻的帅小伙，老爸你还是省省吧~”
凉文皋：“……”
女儿真是爸爸的漏风小棉袄啊~
钟文化妆还是挺快的，大概只用了半小时，她就换了一套裙子，脸上化着淡妆，回到了客厅。
哇哦~凉笙眼前一亮，忍不住对着自己老妈竖起大拇指。
再扭头，想看看凉文皋脸上的表情。
可，出乎意料的是，她老爸的面部表情几乎是没有任何的变化。
“老爸，你不觉得老妈很漂亮吗？”凉笙抛出了送分题（划掉）送命题。
凉文皋波澜不惊的回答：“你妈妈一直都是这么漂亮。”
凉笙：“……”
给自己掌嘴！真的是欠的问出这种问题，现在吃狗粮的是自己。
“叮咚~”
门铃响了。
凉笙“蹭”的一下就站了起来，“都别动！”
这一嗓子，给凉文皋和钟文都给吼愣了，“怎，怎么了？”
不知道的还以为是踩上地雷了呢。
“咳咳，”凉笙自知刚才反应太过大了，“我去开门，老爸你坐着别动，老妈你去沙发上，啊，对，去老爸旁边坐着去。”
钟文和凉文皋互相看了看，都笑了，又无奈又宠溺。
这个闺女啊~自从上了高中之后，就变得不一样了呢。不过，是变得更好了。
“咔~”
门开了。
凉笙瞪着个大眼睛，想从气势上让那个“小三”望而生畏。
那“小三”，长的也很不错，深褐色长发，金瞳孔，穿着天蓝色的外套和长裙，踩着恨天高，很是有气质。最重要的是，她比绿毛妹高！大概有173左右。
“你是……？”她挎着个看起来就很贵的包包，用手来回摆弄着。
凉笙也不甘示弱，身高不够，气势来凑，“我是我爸爸的女儿（？好像是废话），额（突然意识到了），不是，我不是我爸爸的女儿（？）……呸呸呸！我是那个叫凉文皋的男人都女儿！”
好家伙，气势瞬间矮了半截。凉笙差点泄了气。
那“小三”被绿毛妹这滑稽的举动逗笑了，她捂着嘴巴，很轻蔑的笑着。
这下，给凉笙彻底惹毛了，她冷笑一声，“别在别人家门外站着了呀，快点进来吧，小，三，姐，姐！”
“你？！”那“小三”的脸瞬间绿了。
“啊不是，瞧瞧我，说错话了，对不起啊~我给您认错。”凉笙很有礼貌的对着对方点了点头。
“小三”不好再说什么，气哼哼的，就想进门。
凉笙再一次露出“和善”的笑容，“应该啊，叫阿姨，毕竟您都这么大岁数了~”
“你……！”给这女人气的，话都不会说了。
“你什么？阿姨你是不会说话吗？”凉笙扳回一局，笑的很得意，“快点进来吧，您穿的这么骚……呸，诶，瞧我，平翘舌不分呢，应该是您穿的这么少，快进来，别冻着。”

[WEB] 89 风流债

这“小三”踩着高跟鞋，仰着个下巴，瞪着眼睛看着凉笙，却不知道怎么怼回去。
而凉笙继续假笑，做了个“往里请”的动作，“请进，快请进。”
没办法，想不出来话的“小三”只能灰头土脸的进了屋子里，脱了自己那“恨天高”高跟鞋，换上了舒服的棉拖。
“阿姨做个自我介绍吧。”凉笙点头哈腰的搓着手，活脱脱像个清朝宫里的小太监。
那“小三”虽然势头没有刚才那么盛了，可依旧趾高气昂，“你爸爸没告诉过你我名字？”
“啊，”凉笙顿了一下，“不关紧要的人，我爸一般不在家里提的。”
“……”那女人沉默了几秒。
这时候，她也已经走到了凉文皋和钟文面前了。
“我叫冷抒怀。”说完这句话，她就匆匆的抚了抚自己前边的头发，对着凉文皋打起招呼，“好久不见啊，文皋~”
凉文皋：“……”不敢动。
听完这声招呼，凉文皋瞬间冒了冷汗，斜着眼睛看了看身旁的妻子，吞了口口水，又看向站在冷抒怀旁边的自家闺女。
“噗~”凉笙差点笑出声，自己老爸这个求救的眼神，也太明显了吧。
“阿姨，坐。”好歹是自己的亲生老爸，啊不是，好歹是自己的亲老爸，凉笙还是给了台阶下，她把冷抒怀引到了侧沙发旁边。
当冷抒怀坐下之后，房间里没了声音，陷入了一种恐怖的沉默。
全场只有凉笙一个人站着，她也开始冒冷汗了，不知道该怎么控场了。这场面，真的好尴尬。
“咳，”是钟文打破了现场的尴尬气氛，她给了绿毛妹一个眼神，“去给这位阿姨倒杯水吧。”
凉笙乖乖的溜进了厨房，快速的倒水，然后立刻折返了回去，生怕错过一些有意思的话，八卦精。
“请问，您找我丈夫什么事？”钟文明知故问。
冷抒怀刚想回答，凉笙就把倒好水的杯子递到了她旁边。
这女人皱了皱眉头，轻轻推开了杯子。凉笙没太懂，重新又递了一次，给冷抒怀整的特烦躁，“我不想喝，谢谢。”
凉笙耸了下肩，把水杯放到茶几上，转而回到了凉文皋旁边的沙发上坐着。
“文皋没和你说吗？是因为什么。”冷抒怀摆弄着手指。
“那么，孩子在哪呢？”钟文笑呵呵。
凉笙本来以为冷抒怀会黑脸，毕竟原书中并不存在这个儿子。
但……
“孩子啊~”冷抒怀冷笑，“在呢。”
什么~？！凉笙瞪大了双眼，差点惊叫出声。
再看她的老母亲钟文，也是身体僵硬住，脸上的笑容也凝固了。
而凉文皋呢，就更别提了，下巴都快掉地上去了。那一脸的生无可恋，好像下一秒就会上十八楼上去跳楼。
“在哪？”凉笙抢先问。
冷抒怀漫不经心的回应，“打掉了。”
“哈……？”一家三口同时愣住。
“我不信。”凉笙继续回怼。
钟文也冷静了下来，“证据。”
一直没说话的凉文皋此刻也疯狂点头。
冷抒怀淡淡的回复：“那报告早就扔了，十几面前的东西还能留着吗？”
“哈~”凉笙顿时轻松了不少，“没证据，那就是说谎吧。”
被怀疑，可冷抒怀依旧很淡定，“信不信由你们，你们想自欺欺人也没关系，但是怎么也得给我，和我未曾谋面的孩子一个交代，不是吗？”
这些话她说的很硬气，可是，下一秒，她就含情脉脉的看向凉文皋，“文皋啊……”
凉文皋缓缓扭头，不敢与其对视。
“那你在哪家医院做的流产，你总知道吧？”凉笙很冷静。
本来钟文也想问这个问题，但被自家女儿抢先了一步。
冷抒怀顿了一下，“忘了。”
这都能忘记？凉笙直接笃定了对方肯定没有堕过胎。
“好了好了好了，阿姨你可别开玩笑了。”凉笙笑呵呵，“闹剧到这里就行了，你那点小把戏还不足以让我爸和我妈离婚，赶紧走吧别在这里丢人现眼了。”
钟文到嘴边的话，又一次被自家女儿截了胡。而凉文皋则差点给自己女儿竖起大拇指。
这个女人再在这个家里待一会儿，凉文皋怕不是要窒息，真的太压抑了。
冷抒怀身体一震，脸上逐渐挂不住了，可是依旧没有起身走的打算，而是继续含情脉脉的看着凉文皋，还硬是挤出几滴泪水，嘴巴微微张开，还想说什么话。
“嗯？”钟文狠狠的掐了一把自己丈夫的大腿。
“喔！”凉文皋瞬间站了起来，忍住想要呲牙咧嘴的欲望，“那，那个，冷抒怀，你还是快点走吧，我和我的妻子感情很好，你别再来打扰我们了。”
就这？一点也不凶，一点也不霸气。凉笙撅起小嘴巴，气哼哼。
老爸在工作开会，训斥下属的时候，不是很有威严的嘛？怎么在这两个女人中间的时候，却变成了这个软弱的熊样？真想给他一脚。
“文皋啊……”冷抒怀缓缓起了身。
一家三口都以为她是想走的。
结果，这女人反而是起身，往凉文皋的那个方向多走了几步，“这些年……”
好家伙，是想打感情牌了？想要说自己的不容易了？
“停！阿姨，你真的别再蹬鼻子上脸了。”凉笙也站起身，叉着腰，“你再不走的话，我就打电话叫小区保安把你请走了哦~有人私闯民宅呢。”
“你……！”哪个女人受得住这么被羞辱，冷抒怀猛的吸了几口气，“行，我走！”
说完，她就往大门处走了几步，但，快到门口的时候，她还是转回身，泪光闪闪的看了看凉文皋，“文皋，我们俩……”
接着，她抬起胳膊，指了指自己手中的蓝色手机壳手机。
懂了，凉笙直接秒懂。
在冷抒怀出门后，她直接抢过凉文皋的手机，“老爸，你是不是该给某个人拉黑了？最好换个手机号。”
“如果她还要继续纠缠的话，这没用。”钟文叹了一口气，而后狠狠瞪了凉文皋一眼，“你看看你年轻的时候留下的风流债！”

[WEB] 90 让病娇来陪睡

这一仗，又是凉笙打赢了。
不过，绿毛妹很害怕，她害怕苏泽因为输了，再一次暴走，再来掐她脖子一次。
“放心吧，凉笙，他不会再来的。”秋野荷子听到了自己宿主内心中的担忧。
“为什么？”凉笙忧心忡忡。
“因为，其实宿主与宿主之间是不能互相动手的。如果你被他掐死了，那同样，他也会被惩罚死亡的。”
“诶？”凉笙看向秋野荷子，皱眉头，嗔怪，“那你怎么不早点告诉我呀，害我白担心了这么久。不过……如果他知道自己要输，所以想鱼死网破呢？”
好感度系统愣了愣，“嗯……也不是没有这个可能。”
“对吧！”凉笙再一次泄了气，“老天爷，我是真的害怕他万一买通了什么杀手啦之类的，半夜偷偷爬进我家给我嘎了咋办？”
“emm……”秋野荷子摸了摸下巴，好像确实有这个可能。
突然，她灵光一闪，想到了一个馊主意（划掉）好主意，“诶！”她碰了碰自家宿主的肩膀，“你实在要是害怕的话，把小病娇花奈找过来陪你一起睡呗！”
“哈？”凉笙瞪大了眼睛。
这不属实是等于引狼入室了吗？！
“你放屁！”凉笙急了，扔了个枕头过去，“那我命可能是保住了，但是贞操可就没了啊！”
枕头透过秋野荷子的身体，她笑了，“贞操重要还是命重要呢？”
凉笙：“……”
“命重要。”她硬生生的从牙缝里挤出这么几个字儿。
有了秋野荷子的这个提议，凉笙也开始动这个让花奈过来陪她睡觉的心思了。毕竟嘛，大白天过来杀人什么的，基本上是不太可能的事情。
“可是，可是如果让小病娇晚上过来陪我睡觉的话，那我还怎么……”还怎么和手机里的少女们打情骂俏呢？
所谓凉笙，绿毛妹，可是个大忙人，每天晚上同时聊好几个妹子，最快的话一分钟都能打一百个字儿，马上就要进化成触手怪了。
就花奈那个凶狠的小模样，看到她和其他少女聊的那么开心，不得把她们都给抹脖子了呀！
“哈哈~”秋野荷子看热闹不嫌事大。
凉笙又联想到了苏泽想要弄死自己的种种，和自己上一次出去玩经历的危险遭遇，很快的，她就下定了决心，明天再尽力攻略一个少女，就让小病娇花奈晚上陪自己一起睡！
“荷子，现在都有谁还没有被完全攻略的啊？”凉笙躺在床上问。
秋野荷子看了一眼数据。
“还有三个少女。”
“分别是墨轻柔，茶素素，和欧璐。”
“墨轻柔对凉笙好感度：135”
“茶素素对凉笙好感度：130”
“欧璐对凉笙好感度：142”
“额啊啊……”凉笙捂脸，火瞬间就上来了，“怎么差这么多？你确定其他少女的都已经满了吗？”
秋野荷子耸肩摊手，“是啊，你这攻略的也太不均匀了点儿吧。”
“接下来你想怎么办？”
凉笙颓废的搂着自己的咸鱼抱枕，翻动着手机屏幕，“依我看，首先排除明天约墨轻柔。她是最难攻略的一个，想要短时间长很多好感度基本不可能，得小火煮粥。苏泽攻略她也不是那么好攻略的，她没有那么容易动情。”
“好吧，除非苏泽这狗又用定律。”绿毛妹翻了个大大的白眼。
秋野荷子继续做宽慰工作，“放心吧，心动值系统现在已经没有以往那么厉害了。”
凉笙点点头，继续说：“嗯……也就是说，我得从茶素素和欧璐之间选一个，尽快一次性攻略完——额啊！数值离二百那么远，也太难了吧！”
凉笙揉着自己的绿色卷发，身体在床上扭动着，蠕动着，做出奇怪的造型，脸上也是生无可恋。
“得！就选茶素素！”凉笙最终选择了先去询问茶素素。
这娃，拍戏，到处跑，和欧璐差不多的忙。至于为什么不找欧璐，是因为最近欧璐忙的都不怎么回她消息了，她活像一个“留守老人”。
“拜托，球球了，有时间有时间有时间！”凉笙双手合十，呈“祈祷”状，禁闭着双眼，抬头对着天花板。
她保持这个姿势大概坚持了两分钟，并没有听到手机提示音，泄气了。
“嘿嘿嘿，嘿嘿，嘿……”又刷到一个大长腿小姐姐，凉笙擦了擦嘴角的口水，评价，“嗯，没有羽七学姐的腿长，没有安华学姐的腿白，也没有墨轻柔姐姐的腿细~也就那样吧，一般~”
“一般你还看？”秋野荷子嗤笑。
“这不等消息闲得嘛。”凉笙继续刷视频。
从她等茶素素消息，到现在，已经过去了一个多小时。
就在绿毛妹沉迷于白花花的大长腿，和扭来扭去的胯骨轴（？）的时候，手机传来了消息提示音。
“叮咚~”
“好家伙！”凉笙瞬间垂死病中惊坐起。
这个声音可比刚才那妹子的几声娇喘好听多了。
她颤抖着双手，点开了信息。
“笙笙你是想我了吗？”
凉笙赶紧回复，“呜呜呜~我真的好想你呀素素~我们自从上一次一起吃饭之后，都已经好几天没有见面了~”
茶素素正在录一个综艺，她是里面的常驻嘉宾，此刻的她正在后台补着妆，抽空看手机。
看到这条消息的茶素素，脸上露出了幸福的笑容。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：132”
“我好想和你见面哦~”对面又发过来了消息。
见面？茶素素也很想，但是她正在录综艺，实在没有什么时间……等等！茶素素眼前一亮。
“金姐！”她立刻回头，趴在椅子靠背上，问：“我们这个综艺的下一期，是不是什么嘉宾和素人粉丝之间有什么互动和对战啊？”
茶素素的经纪人不明所以的扭过头，“是啊，怎么了素素？”
“啊！那素人粉丝是不是……”茶素素眼冒金光。
经纪人皱眉，“都差不多内定好了。怎么了？”
“啊……”茶素素的声调明显降低了很多，“我有细个小小的请求。”

[WEB] 炒鸡重要的一章！必看！

呜~这一次凉子君向大家保证，在五月二十号之前，肯定给书完结了！当然，完结的意思就是大致剧情写完，但是和妹子们的结局，还有婚后生活什么的不会写，因为我这个更新速度压根写不完。
今天捏，凉子就想问一下大家，如果出结局，你们想先出谁的？
凉子的意思是大家投票，一直到五月二十号截止，结局顺序就是（投票数第一）（投票数倒数第一）（投票数第二）（投票数倒数第二）（投票数第三）这么排。
除了这些单线结局，还有大团圆结局，和有一点悲情的一个结局。
可以在简评区或者吐槽区打出大家喜欢的少女的名字，除了单线人物投票，还希望询问大家一下是想先看单线还是大团圆还是悲情。

[WEB] 91 带着绿毛妹上节目

“嗯？”经纪人发现了自家艺人的不对劲，“你又有什么鬼主意了呀~？”
茶素素略微害羞的低下了头，“就是……你知道的，金姐，我有个好朋友……”
经纪人皱了皱眉头，要说茶素素的好朋友，那可真是太多了，这孩子也会来事儿，嘴甜，和谁都能成为朋友，讨得他人的欢心。
“你的，哪个朋友啊？”
茶素素嗔怪的撅嘴，“就是前些天和我一起吃饭的那个绿色头发女生啦~她长的很漂亮对不对~？”
“嗯？”经纪人想了想，立刻就想起来了，毕竟凉笙的相貌在那里摆着，很出众，让人印象深刻。
“啊……那个孩子啊，你是想？”经纪人心里隐隐约约有点儿不好的预感了。
“我想……嘿嘿嘿~金姐~我和她关系特别好，你看过几天的节目，能不能让她……”茶素素的眼神变得讨好。
经纪人立刻一口回绝，“不可以，绝对，不可以！”
“为什么嘛~！”茶素素站起身，走过去，撒娇般的搂住了自家经纪人的胳膊，“我真的超级想和她在一起玩的啦！好不好嘛金姐~拜托了~人家最近压力超级大的说~”
谁受得了一个可可**的小女孩儿，抱着自己胳膊，用撒娇的甜甜语气说话呀。经纪人很快便败下阵来，“她来，你压力就不大了？”
“没戳！”这个小绿茶用力的点着头，“她超级会哄人，超级搞笑的好吧！”
经纪人无奈，“但是，但是素素啊，那个孩子长的很漂亮，嗯……可以这么说，比这个节目里绝大部分的女明星都漂亮，她不会压了大家，不，就这么说吧，她不会压了你的风头吧？”
“绝对不会哒！”茶素素自信满满的叉腰，“我可是天生的吸引大家注意力，还吸引镜头！”
可经纪人还是一脸不放心的样子。
“哎呀！放心吧，就算是她抢了我的风头也没关系的！”茶素素有点急了，“因为，她家里很有钱，她是准备继承家业的！对演戏，或者唱歌什么的都没有这个念头！”
有钱？经纪人的眼前瞬间一亮，她误会了茶素素的意思，随即立刻点头，一副“我懂你”的样子，“原来是这个原因啊，那就让她来吧，我和导演去说一声。”
茶素素：“？”
她懂什么了？我怎么不懂了？
虽然不明白对方突然明白了什么，但是总算是搞定了经纪人，可以让她心心念念的凉笙上节目来陪伴自己了。
茶素素美滋滋的坐回座位，来回摇晃着小腿，脑袋里又开始幻想一些不切实际的东西了。
大家会不会磕我和凉笙的c p呀？茶素素有了这个念头，剧本的名字她都想好了，作为霸道总裁深资爱好者……就叫《霸总的演艺圈小娇妻》。
哎呀呀~真的是令人害羞呢！茶素素立刻抬起手，捂住了自己泛红的面颊，眼睛眯成一条缝，身体还不断扭动着。
对了！得告诉凉笙这个好消息！茶素素在独自开心了十分钟之后，才把自己晾了半天的绿毛妹给想起来。
“笙笙，我告诉你一个好消息，你可以过来陪我录节目啦！”茶素素编辑好，发送了过去。
嘿嘿~凉笙她收到之后一定会很开心吧~茶素素仿佛已经看到凉某人那阳光灿烂的笑。
可是，收到信息的凉笙，脸上挂着的笑容，瞬间凝固了。
“上，上电视？”凉笙像个出了故障的机器人，缓缓，缓缓，再缓缓，生了锈一样的动作，抬起头，看向一旁幸灾乐祸的秋野荷子，咆哮了起来：“这特么不是要我的命吗？！”
“怎么了？噗嗤~”秋野荷子忍俊不禁，一想到自家宿主上了电视节目后的那个滑稽样子，她就忍不住的想要笑出声。
凉笙戴上了“痛苦面具”，“你想啊，我一个社交恐惧症，怎么面对镜头和广大观众……”
“哈？”秋野荷子的嘴部抽筋，“你，你是社恐？凉笙！你撒谎也得打草稿吧！你那都不是社交牛逼症了！你直接就是社交恐怖分子好吧！！”
凉笙摸了摸脑袋，“这个，这个是我的外在，其实我的内里是个社恐。”
秋野荷子：“……”
我无言以对。
“反正，去不去的选择权在你手里。”秋野荷子耸肩，“我的建议是你去。”
凉笙重重的叹了口气，“那肯定得去啊！她都邀请我了，我拒绝，那这孩子不得生气，给我掉好感度啊。”
说完，她就给茶素素发了信息，“好哇~但是素素呀，人多我有点害怕怎么办？”
茶素素立刻回复，“没事的，笙笙，你全程不说话，互动的时候就多跟我互动就好了，你只是素人，镜头不会给你很多的。”
看了这些话，凉笙的心才多少往肚子里放了点儿。
镜头少？那就好，那就好。
“在哪天？”
“星期三下午两点半，准时开始录制，地址在（我编不出来了，你们随便想个地儿）。”
“o k k~”
茶素素是大忙人，回复了几句之后，就又没有声音了。
“八成又是去录节目了，”凉笙猜测着，顺便重新躺回床上，“唉~做明星了真累啊！”
秋野荷子附和：“是挺累，不过出名了之后赚钱也多啊。”
凉笙跟着点头，“是呀是呀是呀，确实赚钱很多呢，不像我，赚不了钱的话，就只能继承几百亿甚至更多的遗产了~”
秋野荷子：“？？？”
她刚才，是在凡尔赛，对吧。
秋野荷子又看了看自家宿主，这个人的脸上，挂着欠揍的得意表情。
好，马上确定了，这家伙他马的就是在凡尔赛。
“给你嘚瑟的！”秋野荷子啧声。
“没办法，谁叫我有个有钱的老爸呢~”凉笙翘起二郎腿，“有好老爸不用的那才叫傻子~更何况，还是个女儿奴老爸~”
——   ——   ——
周三很快来临，凉笙早早就收拾好了自己。
她在前天就收到了茶素素给她发过来的剧本。
在这之前吧，凉笙一直以为这种综艺都是没什么剧本的，结果有。

[WEB] 92 小网红现状

虽说是剧本，不过也就是哪个环节让明星赢，哪个环节装傻，哪个环节多说几句话，哪个环节又煽情。
害，反正凉笙她也不关心这个，她上节目只是为了攻略茶素素而已。
“素素，我到地方了，该去哪里呀？”凉笙看着高楼大厦，瞬间有一丝茫然，还有一丝不知所措。
茶素素给她安排的设定里，是作为茶素素的好朋友的凉笙，为了给对方一个惊喜，特意报名了这个节目，然后现场，茶素素看到凉笙，要露出吃惊的表情和神色，之后热泪盈眶，和凉笙拥抱，再哭哭煽情一顿。
凉笙看着手里老掉牙的剧本，满头的黑线。
“因为剧本里我们不认识，所以笙笙你直接去节目后台找导演他们就好了，说自己的名字他们就知道了。”茶素素这时候正在车上，她刚在外地杀青了一部电影，正忙着赶过来，“不说了，我也得看一下这一集节目都有什么安排了。”
“嗯嗯~”凉笙很贴心，“那先挂了吧，素素你也别太累了，当心累坏了身子。”
茶素素甜甜一笑，“知道啦~”
挂了电话，凉笙就跟着导航，一路来到了录制节目的大厦。
“那个，那个……”看着人高马大的保安，凉笙心里有点犯怂了。
“大哥……我，我叫凉，凉笙。”凉笙一瞬间差点把自己名字给忘了。
第一次上节目，有点紧张啊……
“凉笙？是素人嘉宾吗？手机里的邀请函看一下。”
凉笙懵，邀请函？还有这东西？不是说一下自己名字就行吗？
“啊啊，我看看……”凉笙慌乱之中打开手机，发现了自己手机中堆的满满，没有清理的短信。
诶？应该是在这里，凉笙翻找了一会儿，发现这个邀请短信在两天前就已经发过来了，只是她这个懒鬼懒得看自己的手机短信而已。
“是……这个嘛？”凉笙把手机举到了保安面前。
那人端详了手机屏幕一会儿，点点头，把凉笙给放进去了，并告诉绿毛妹后台的具体位置。
凉笙来到了后台，见到了满脸褶子的导演（实际才四十多岁），“您好您好您好……我叫凉笙！就是茶素素拉来的那个。”
那导演的脸上瞬间堆满了笑容，他的鱼尾纹更重了，“快来坐！”
他早就从茶素素经纪人金姐那里知道了凉笙的来历，家里贼有钱。
凉笙走近之后，导演上下打量了一通，“诶，你没化妆啊？快去化妆间，我让化妆师给你化个妆，不然可能不上镜。”
听了这话，凉笙的第一反应是深受打击，她一直觉得自己的素颜都能秒杀很多美女。
“还，还要化妆啊……”凉笙小声嘀咕着，不过没人听到，她就已经被人带去了化妆间。
其实凉笙不是不愿意化妆，而是她自己根本就不会化妆，化出来的效果也是惨不忍睹，手残啊，手残。
虽然她自信，但是化妆师给她化完妆之后，她睁开眼的那一刹那，还是被自己给美呆了。她对着镜子，看看左边的脸，再看看右边的脸，忍不住偷笑。
“哎呀，凉笙你真好看。”
自己夸自己，臭不要脸的。
此刻已经是下午一点半，还有一个半小时就要开场了。
凉笙站在窗户前，低头看着地面，有很多群众围在这里，大多都是买票来看的，还有一些单纯就是粉丝，想趁自己喜欢的明星下车的时候，大喊几嗓子，再拍几张照片，和喜爱的明星来个“近距离”接触。
又过了半小时，茶素素总算是到地方了。
她去了其他化妆间，凉笙这个化妆间是单纯给素人用的。
凉笙看了看，数了数，这个化妆间里的素人加上她，一共有十个人。
而明星数目，则是九个人。五个是常驻的，还有四个是另请。
诶~如果白甄也在那就有意思了~凉笙悠哉悠哉的坐在旋转椅上。
那十个素人里，有烫着性感大波浪的扭屁股小网红，这时候还正在直播录视频呢，嗲嗲的发音，堆粉丝诉说着自己的紧张心情。
至于凉笙为什么知道……她刷视频刷到过，对于这个屁股，啊不是，对于这个女的，她印象还挺翘的，呸呸呸，屁股还挺深的……印象还挺深的。
至于其他人，凉笙不知道，也不好意思过问，虽然很好奇。
“笙笙，我给你发一下这一期素人和嘉宾的基本资料吧，你心里有点准备，别到时候说错话。”
啊~天使~想的真周全~
凉笙点开了茶素素给她发过来的资料。
除了那个大波浪小网红之外，还有几个网红，都是不温不火，除了一个一百多万粉丝，剩下都只是几十万粉丝，几万粉丝的那种。
一百多万粉丝的那个，是一对组合，火起来的原因是……凉笙怔住，“卖，卖腐？”
她下意识看了看坐在不远处的，两个打扮的很精致，化着比较浓的状的两个男生。
呵！直男卖腐，可是要天打雷劈的。
从这两个人的动作上来看，是互相嫌弃的，而且他们两个的视频凉笙也查过，看了一下，两个人对外公开是好朋友，可视频的内容都是男性擦边球和腐向的。
唉~现在的人啊~凉笙无奈的摇摇头。
那个粉丝二十多万的，是大波浪，另一个三十多万的，是拍土味爱情小短剧的女生。
“糟糕！”看了这个女生演的的爱情小短剧，凉笙的脚趾差点抠出一座芭比的梦幻城堡。
做个人吧🙏凉笙不忍心再看了，这对于脚趾来说可是个大工程。
而那个只有三万粉丝的弱小网红，是个唱歌的，嗓音意外的不错，唱的也挺好。
唉~这世道，凉笙再次叹气，好好唱歌有才能的混的真惨，而那些打擦边球的，卖腐的，拍尴尬视频恶心人的，却能收获一大堆钞票和粉丝，多么的不公平啊！
最后的一个网红，只有一万多粉丝，年龄也才十六七岁，是个拍自己生活vlog的，没什么意思，除了早恋吹牛逼加自己出去打工做生意外，再就是自己遇到什么危险啦，今天又去哪里炸街买东西花多少钱啦，今天是拽姐还是甜妹啦，之类的。
总之，都是些毫无营养的东西。

[WEB] 93 大暖男

“呵~”表面上说是素人参加，实际上不还是捧了网红。
加上自己，现在凉笙已经看了七个人的资料了。
还剩下的三个人之中，有一个是某个明星的发小，剩下的两个就是真正的纯素人了。一个是商店服务员，还有一个是摄影师，但共同点都是某两个明星的粉丝。
看过了素人之后，凉笙又开始看请来的嘉宾。
除了茶素素这个小童星，常驻嘉宾里还有两个唱歌的，一个演戏的，还有一名综艺咖。
不常驻的则是一个剧组的三个演员，一个唱歌的，还有一名综艺咖。
唉~不认识。凉笙向来看戏不记人名。
这些人就是来宣传自己的新电视剧的吧，凉笙的手指在手机屏幕上上上下下的滑动着。
什么电视剧？凉笙眯着眼睛看了看，看到剧名的时候嘴角没忍住，抽动了一下。
“噗，这又是什么伤感文艺片？还《你的过去和未来都没有我》，感觉开局豆酱评分就得4.5，噗，4.5说不定都是高分了。”
吐槽了一阵儿，凉笙猛然发现，现在的时间已经是3点20分。
妈呀！瞬间紧张起来了，凉笙瞪大眼睛，凑近镜子，看着自己，端详了一会儿，之后又满意的坐下，嗯……很好！很漂亮。
又过了两三分钟，有工作人员敲门，把他们像赶羊似的赶到了后台。
副导演对他们一一嘱咐，凉笙几乎是一个字儿都没听进去，一是紧张二是周围有点吵。
现在可怜的绿毛妹，就像是小学准备上去演讲，手心都出汗的小学生。
阿弥陀佛，佛祖保佑，她又默默的背了一遍自己的剧本。幸亏在背课文这方面，她的记忆力还是挺强的。
三点三十分到了，嘉宾们先上场，经过一番自我介绍之后，才轮到素人们登场。
凉笙很庆幸自己不是打头的。
台上的灯光打到她身上的一瞬间，她整个人都是懵的。
看到凉笙的一瞬间，茶素素疲惫的眼睛里有了高光，不过现在不能贸然就跑过去，但得露出惊喜的表情，捂住嘴，像是不知道自己的朋友会来一样。
看到茶素素，凉笙也记起来了，她微笑的看着茶素素举起手轻轻挥了挥。
茶素素也挥了挥手。
“好！接下来……”主持人拿着话筒讲话，凉笙没怎么听，大致意思就是让他们这些素人也做一下自我介绍。
打头的是那一对卖腐的男网红，说的都是自己的网络名称，一个叫文涛，一个叫志勋。
凉笙记不住他们的名字，但是记住了他们的发色，一个黄不溜秋，一个染着炸眼的红毛，看着就“燃”起来了！索性，就叫他们小黄和小红吧，这样也好记。
接下来是大波浪（不会起名字，起多了你们也记不住谁是谁，就叫她大波浪吧还好记）。
而后是那个拍v o l g的小妹妹，所以我们就叫她volg妹吧（微笑）。
因为凉笙的戏份有点特殊，是得跟茶素素在一块煽情的，所以她被安排到了比较靠后的位置。
网红都在前边，接着是唱歌的，因为不火，所以我们叫他不火，那个拍土味爱情故事的，就叫她土妹吧（敷衍 j p g . 我真的是懒狗）。
接着，就是凉笙了。
“我叫凉笙，是一名高中在读学生，进来这里的目的，就是……”凉笙缓缓扭过头，看向另一边的茶素素，微笑，“我的好朋友太忙了，好久都没有和她一起玩了，我想借助这个节目，让我和许久未见（指的是不到一星期吗？）的好朋友重聚聚。”
主持人故作惊讶，“哦~！那你的好朋友是……？”
不等凉笙开口，茶素素就迫不及待的往绿毛妹那边一阵小跑。这一跑，这期待，多少都是真情实感在里面，茶素素直接给了凉笙一个大大的拥抱，整个人挂在了凉笙身上。
凉笙也回抱住了茶素素，“你拍戏太忙了，好久都没看到你了我好想你。”
说完这句话，凉笙起了鸡皮疙瘩，一阵的肉麻。
究竟是哪个呆瓜写的这句话让我读啊！怎么这么腻歪人，恶心心。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：138”
“对不起，我工作真的太忙了……”茶素素很愧疚，当然，大部分都是真情实感而发的。
摄像头赶紧给了个这小绿茶的脸部特写。
“喔~”台下的观众一阵起哄。
这正是电视台和茶素素想要得到的结果。
不过一开始可能不太煽情，主持人赶紧叫停了二人，“哈哈~素素真的是小女生呢~快回来，等一下有的是时间让你们两个聊天。”
茶素素作出害羞的表情，点点头，回到了自己的位置上。
第一项活动是比体力的，两个人站在滚筒上，谁先掉下去谁就输，反之，最后掉下去的人胜出。
第一个上场的小黄，输了，下场就哭哭唧唧的赖到了小红怀里，小红也细心的帮怀里人擦着汗，这给一旁的绿毛妹看到了，大眼睛直接变成死鱼眼，最后不忍直视，直接移开了眼睛。
这两个人的演技也太差了吧，完全是为了炒c p而演戏，一点真情实感也没有，还不如请叶羽泽和何文诺来呢，那两个人都比这俩人有c p感。
但是观众席上的一部分腐女，假腐女，还有为了合群和显示自己很时髦所以才当了腐女的粉丝很买账，共同发出了稀奇古怪的叫声。
这群人眼瞎吗，看不出来这是演戏吗，凉笙有一瞬间的迷茫。
不知道是不是节目组很想搞事情，非要安排凉笙和茶素素这两个表面上的“姐妹”（实际上各怀鬼胎，一个想攻略对方，一个暗恋对方）对战。
“我可不会手下留情哦~”茶素素俏皮的吐了吐舌头。
凉笙笑笑，“小心点，别摔到头了。”
这句话剧本上没有安排，完全是凉笙有感而发的，本来嘛，绿毛妹就是个“大暖男”。
“唔！”茶素素眨巴了几下眼睛，反应过来后，害羞的别过头不去看对方了。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：140”

[WEB] 94 我想摸一下

由于运动神经太差，凉笙在上面站了不到三十秒就摔了下去，摔了个四仰八叉。
下面都是软绵绵的海绵方块，躺在里面怪舒服的，凉笙几乎是整个人都陷进去了。
茶素素眨巴了几下眼睛，下意识的就赶紧跟着跳了下去，“凉笙，你没事吧？”
这个是她最真实的反应，她的第一反应确实就是过来查看一下绿毛妹有没有受伤。
凉笙挣扎着从海绵方块里爬了出来，“没事儿，都是海绵块儿，怎么会有事儿嘛。”
“呼~”茶素素放下心来，对凉笙伸出手，“走吧~”
凉笙顺着茶素素站了起来，可就在她们刚想走出海绵方块池子的时候，笨蛋绿毛妹没掌握好平衡，往后踉跄了一下。
“嗯！”还好稳住了！凉笙的小心脏“噗通”“噗通”做响。嗨！我这个挺住的姿势真帅……
“噗！”凉笙差点吐血。
她刚才是稳住了，可前边正大跨步往外走的茶素素就没这么幸运，被后面的这个“大拖累”这么一狠拽，脚下的海绵方块还软软的根本踩不稳，这一下可好，直接像后倒了。
这一倒，她的头直接撞到了小笙子的胸前脂肪上。
所以，那一声“噗”，也不知道是从凉笙嘴里发出来的，还是从某个脂肪处传出来的。
被撞到欧派真的是一件很痛苦的事情，更何况是用很硬的头颅撞的，这一下凉笙都感觉半身麻痹了。
很痛，加上她也支撑不住茶素素的重量，就直接带着对方重新倒在了这一群海绵方块之中。
“啊……”凉笙生无可恋，眼睛又被海绵方块给遮住了。
而茶素素，感觉自己的头好像枕在了一片柔软的云朵之上。是什么？有点摔懵了的她微微侧过脑袋。
“唰”一下，这孩子的脸直接爆红了起来。
主持人和嘉宾素人们看到这情况，先是发出了夸张的大笑声，而后赶忙七手八脚的过来帮忙想把她们拉起来。
凉笙眼含热泪站了起来，看到台下笑的乐不可支的观众，心中是又羞又气。
可恶，刚才这个丑在镜头面前出的，好在意，毕竟，这个世界还有我喜欢的人存在啊！
而茶素素的经纪人在后台看着这场面，满意的点了点头。
只要出点意外，那茶素素的镜头肯定就会增多。本来她还在不满意凉笙这么快就摔下去，没给自家艺人争取更多的镜头时间，但看到绿毛妹带着茶素素摔倒了，她先是一惊，而后眉开眼笑。
好！这下镜头多了，笑点也有了，那茶素素的路人缘说不定也会往上长一点儿。
他们是乐了，台上厚脸皮的凉笙有点笑不出来，灰溜溜的在一旁坐着。
她在想，刚才摔倒的那一瞬间，自己没有呲牙咧嘴吧？要是镜头给到自己那狰狞的脸，那她的“美少女”形象不就全没了吗？
其他人比赛继续，演戏也继续，炒c p的炒c p，抖包袱的抖包袱，卖萌装可爱的卖萌装可爱。
除了一旁还在回味那一片柔软的茶素素，她还在懊恼，自己为什么当时不是脸冲着凉笙那边倒下去的（？）。
可恶！如此清纯的自己怎么可以有这种龌龊的想法！茶素素的脑中又开始脑补。
“凉笙一把搂住茶素素的腰，拉起茶素素的手，深情款款的说：‘女人，如果你喜欢，那这个欧派随便给你摸（好几把怪噢？）！’，‘不！’茶素素别过羞红的巴掌大的（？）小脸儿，义正言辞的拒绝了对方：‘我不是那种馋你身子的女人！’”
可恶！但是我真的好想摸摸看啊！茶素素吞了口口水。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：141”
凉笙：“？？？”黑人问号。
怎么稀里糊涂的就长好感度了，她刚才做了什么呀。
搞不懂，女人的心思，真难懂（可是，你自己也是个女人啊）。
这一轮比赛很快结束，不出所料的嘉宾队在第一局获得了胜利，毕竟这可是剧本上写好的。
很快，进入第二环节，这一轮考的就是音乐知识储备量了，是听歌识曲的环节。
这一环节导演并没有指定哪一队可以赢，而且也没有透题，为的就是拍出台上嘉宾和素人们的窘迫和懵逼劲儿。
完蛋，凉笙想直接咸鱼躺地上，她听歌从来都不记名字，根本记不住，听的太多太杂了。
第一首一放出来，凉笙的眼睛就亮了，她瞪着两只亮晶晶的大眼睛，飞快的眨巴着，还跺了两下脚。
哎呀，这个前奏真的好熟悉喔，是什么来着？这个音乐她还经常听的，是什么来着？这种脑海里有印象可想不起来了滋味，是真的不好受。
很快就有人冲到前边摁下按钮，抢答。
听到答案的一瞬间，凉笙豁然开朗，同时懊悔不已。
哎呀呀，自己这个破脑子，除了会哄漂亮有钱的女人，让漂亮又有钱的女人开心爱上她，给她花钱之外，还有什么用（？）？
第一环节下来，凉笙就好像是个空巢的孤寡老人一样坐在那里，一动都没动，仿佛这个世界的欢声笑语和快乐，都与她无瓜。
想哭，上个节目找罪受来了，凉笙一个人在角落里默默流泪。
到了第二环节，开始出歌名，让人抢着上来唱了。
凉笙感觉更与自己无缘了，她唱歌都跑调，怎么可能上去唱……
自己，为什么会上来？凉笙看着自己刚刚摁下按钮的手，陷入了深深的自我怀疑中。
“喂！再不唱就超时啦！”绿毛妹身后的队员冲着她喊。
凉笙抬头看了看茶素素，又看了看观众席上的观众，最后再看了看摄像头。
她用着一种极其大义凛然的姿态，张大了嘴巴，深深的吸了一口气，“嘶~”
“我不是黄蓉~我不会武功~！”
很好！太好了！没有一个在调上。
全场鸦雀无声了三秒。
而后，迸发出了剧烈的笑声。
凉笙这句歌让她给唱的，都快唱成京剧了。
嗯，再见了妈妈今晚我就要远航！凉笙像没了魂一样用鞋子蹭着地板回到了自己的座位。

[WEB] 95 友情？这分明是爱情！

到了最后一个环节，这个环节是比知识的。
由于规定了嘉宾队赢，所以嘉宾队都是有答案在手的，而素人队没有。
“选A。”
凉笙下意识就举手回答了问题。
“……”全场有那么一瞬间的安静。
凉笙立刻捂住了嘴巴，左看看，右看看，心里直发慌，刚才神游了，看到问题就下意识给答了。
而主持人和嘉宾更是蒙，特别是那个拿了答案的嘉宾，他真没想到半路杀出个程咬金，自己的答案还没背熟呢，就有人抢答了。
惨，下台之后不会被导演骂吧？凉笙眨巴着自己那无辜的大眼睛。
茶素素一拍脑袋，还有点想笑。
还好主持人来圆场，“啊，凉笙同学回答的这么快，学习一定很好吧？”
凉笙放下捂在嘴巴上的手，搭在自己双腿上，腼腆的点了点头，“咳，还，还好吧。”
有点小尴尬。
“那你是哪个学校的呢？和我们素素是一个学校的吗？”主持人很明显是想活跃气氛，引话题缓解刚才场上那一瞬间寂静的尴尬。
“我？我是……”凉笙话到嘴边说不出来了，那个学校的名字也太玛丽苏了，根本说不出口，说出来，会被人们像看傻批一样看吧？
但周围人的目光都聚集在她一个人身上，她不说还不行。
“我，我是在……”凉笙抓紧了自己的裙子，羞耻心爆棚到脸蛋儿通红，抱着死就死的想法继续说：“在圣玛利亚贵族学校……”
完了，肯定会被笑话的吧。
“噢噢噢！！”结果，台下观众却爆发出了热烈的呼喊声，甚至还有人羡慕的喊凉笙为“富婆姐姐”，还有人求包养的。
凉笙：“……？”
好家伙，自己正常人当久了，都忘记自己所在的是一个玛丽苏校园文里了。所以她说出那个贵族学院的名称的时候，当然是全场沸腾了啦~毕竟是这个国家最好的高级学园了呢。
主持人也很明显没收到这个通知，他也愣了几秒，“啊，啊！”
然后他对着全场观众喊：“这里有一只野生富婆耶~”
全场哄笑，总算是缓解了刚才抢答问题所有人都没反应过来凉笙还一副不知所措的样子的尴尬。
之后凉笙也老实了，没有再抢答，只回答对面半天都没答上来的问题。结果，整个没拿到答案的素人队，只有她一个人答过题，剩下人就像摆设一样。
阿巴~谁叫咱是学霸呢~凉笙嘚瑟的耸肩。
这一环节之后，嘉宾队以2比1“险胜”素人队。
接下来，总算是到了万（哈）众（欠）瞩（连）目（篇）的煽情环节。
有一说一，一般凉笙看到综艺到煽情处的时候，她都是直接摁“快进”键，到正常的地方继续看。
本来看综艺就是为了开心的，还非要煽情，煽情就算了，有些还是演的，演的还特别烂，看的人尴尬症都会犯的。
而今天这个煽情环节，恰好就是明星们哭诉自己怎么忙多么忙，忽略了家人朋友之类的。
开头那几个明星，哭的梨花带雨，但是还不是真哭，是那种硬生生往外挤出来眼泪的，让凉笙只觉得无语。大姐，戏过了，真的。
终于轮到茶素素了，主持人就冲凉笙招手，“素素，这是你的好朋友吧，你们两个是怎么认识的呀？”
茶素素并没有说第一次相遇是凉笙搭讪的她，而是这么说的，“我们两个是在大街上碰到的，那时候我还是个小童星，笙笙不小心碰到我了，和我道歉的时候，认出来了我，我那时候真的好感动啊~我还不怎么出名，她竟然认出我来了！”
说到这，茶素素对凉笙抱之温柔一笑，凉笙也没忍住的揉了揉茶素素的头。
这个动作太有爱了，镜头赶紧放大。
“我当时，当时就是特别感动吧……”茶素素开始哽咽，“一个小演员突然被人认出来，然后对方还给我加油打气，之后还说要请我吃饭什么的。当时我累了一整天，被笙笙这些话瞬间治愈了……”
凉笙憋不住，真的是，真能编。
但也得继续顺下去，她握住身旁小绿茶的小手，“因为素素是个特别努力的女孩子呀，演技也有在提升，我当时完全就是妈妈粉哈哈哈~”
“讨厌啦~”茶素素破涕为笑，轻轻锤了一下凉笙的肩膀。
“然后我们就成了好朋友，”茶素素擦了擦眼角的泪水，“之后笙笙也帮我解决了很多事情，还经常和我出去吃饭一起玩之类的，总之就是很照顾我，能和她做朋友，我感觉自己真的好幸运……”
凉笙大气的揽住茶素素的肩膀，“觉得幸运好啊！哭什么？以后我也会一直陪着你呢！”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：147”
“我知道，我知道你会一直陪着我的……”茶素素扯着绿毛妹的衣角，“可是，我因为演戏之类的会很少的时间呀，你会不会和我感情慢慢变淡了。”
凉笙信誓旦旦，“怎么可能啊！能变淡的那都不是真感情，我可不是那种人，我会一辈子陪在素素身边的，放心吧！”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：150”
“谢谢你，笙笙……有你做朋友真好。”茶素素张开双臂，轻轻的抱住了凉笙。
凉笙也回抱住了茶素素。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：152”
这些话虽然个别是茶素素给凉笙安排好的，可是看到绿毛妹说这些话时，那明亮又深情的眸子，茶素素还是忍不住的心动。
一辈子，陪你一辈子，这种浪漫的情话，放在哪个女孩子身上，不会心动呢？女孩子，都只是想要一个简简单单的承诺而已。
当然，不是耍人玩的承诺，而是那种真的会实现的承诺。
“忙也好，不忙也罢。你忙着拍戏的时候，可以告诉我你在哪里拍，我可以去探班，给你带好吃的~”凉笙搂着茶素素，轻拍对方的小脑瓜，语气很温柔，“好啦~不要哭，又不是我不能去找你，你忙，但是我可以主动嘛~”
这几句不是安排的，而是凉笙发自内心说的，她看不得女孩子在她怀里这么哭。
这气氛，开始从姐妹情深到橘里橘气起来。

[WEB] 96 橘子味互动

“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：158”
主办方也知道，煽情煽久了容易让观众审美疲劳，所以两个人又煽情了一会儿，主持人就打断了两个人的对话，“好了，好了，素素擦擦眼泪，都哭成什么样子了。”
凉笙也就坡下驴，从怀里掏出纸巾帮身旁的小绿茶擦着脸蛋儿上的泪水，“是呀，都哭成小花猫了，这么多人羞不羞呀？”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：159”
茶素素嗔怪的轻轻锤了绿毛妹的肩膀一下，随即俯到了对方身上，“讨厌啦……才没有哭成小花猫呢。”
这个有爱滴互动，真的是橘子气味满满呐！
她们两个之后，就又开始别人的了。
总之，这一波是赚够了泪点。
这一波之后，就开始嘉宾们和网红们表演才艺的时间了。
像凉笙这种啥玩意儿也不会的，只能在看台上坐着看，她旁边坐的是刚从舞台上表演完下来的茶素素。
凉笙小小声的凑近茶素素耳边，“等会儿下节目，怎么两个一起去吃个饭？”
茶素素抿嘴笑，轻轻点了点头。
“嘿~我请你~咱们两个吃海底捞去！而且……我知道的噢！后天是素素的生日。”凉笙冲着茶素素挑眉。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：165”
“诶？！”茶素素很惊喜，她从来没对凉笙说过自己的生日，“笙笙你怎么知道我生日的？”
凉笙笑着抬起手，给了对方一个脑崩壳（弹脑袋的意思），“笨！你可是大明星呀~网上一查就能查到的。”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：167”
“嘿嘿~”茶素素开心的挽住了绿毛妹的胳膊。
凉笙继续说：“唔姆~就当是提前给你庆祝生日了，你生日那天估计也有行程放不了假我们也见不了一面吧？”
茶素素点点头，觉得蛮遗憾的，“那等下就一起去吃海底捞吧~”
她们两个并没有注意到，一台机子对准了她们，虽然没有录下来声音，可是她们两个人的一举一动，全部都给录了下来。
“你那个凶（凶巴巴，没敢说出来）……啊，就是你那个经纪人不会不让你去吧？”凉笙有些担心。
茶素素思索了一会儿，她心里也没底，“我等下和她商量一下，应该没关系的吧？就当是提前过生日了。”
她们这边说着悄悄话，台上的表演是一点儿也没看。
这边刚商量好，台上的表演也随之结束了。
芜湖~又可以下一阶段的攻略了~凉笙一跃而起，拉着茶素素的手重新走上了舞台。
主持人见状打趣道：“可以看得出，你们两个人的关系是真的很好。”
茶素素心里甜滋滋，虽然知道是夸她们两个人的友情的，可是这些话进了对绿毛妹“别有用心”的她的耳朵里就变味了。
众人集体谢幕，收了工。
“素素，你这个朋友不错啊。”
就在茶素素带着凉笙来到自己的化妆间卸妆的时候，一个女明星挡住了她的去路。
茶素素充满敌意的瞥了这个比自己大不了多少的女明星一眼，转而又青涩的笑了，眼中的敌意荡然无存，“姐姐，我的朋友当然超级棒了啦~谢谢你的夸奖呢。”
呦呵，娱乐圈里的修罗场，这下可有好戏看了，凉笙抱着肩膀在一旁，当然，她也担心自己被波及，会引火烧身。
“嗯哼~”那个女明星也挂着职业假笑，还不让开地方，让茶素素和凉笙进去化妆间，“她什么时候进你们公司呀？”
茶素素这一次明显不耐烦了，话里藏刀，句句挖苦讽刺，“说什么呢姐姐，笙笙家里有的是钱~不差我们赚的这点儿臭铜烂铁~”
这句话，也带着一丝炫耀的意味。
“啧……”那个女明星脸都绿了，笑容也挂不住了，她让开身子，“哈哈~和你们开个玩笑而已，怎么还认真上了？快点进去卸妆吧，不打扰你们两个好朋友相聚一起了。”
说完，她就踩着高跟鞋怒气冲冲的走了。
“啊，真是个奇怪的家伙。”凉笙望着那女明星远去的背影，小声的对着身旁的小绿茶嘀咕。
茶素素把凉笙推进了化妆间，“害，笙笙，你不用在意这个人，她就是看你长的漂亮妒忌你，害怕你进娱乐圈，再分她一杯羹。”
“哈哈~”凉笙摸了摸后脑勺，样子有点傻，“怎么可能嘛，我唱歌跑调，还没有演技的，她也太多心了吧，而且我对进娱乐圈这方面也没兴趣。”
茶素素撅嘴，“那她就是嫉妒我们笙笙长的人好看，家里还有钱！”
这话凉笙爱听，她举起胳膊，勾住了茶素素的肩膀，两个人一起倒在了沙发上，“诶嘿~我们家素素的嘴巴真甜！”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：170”
两个人在沙发上疯闹着呢，经纪人和化妆师就一齐走了进来，看到这场景还愣了一下。
“咳咳！”经纪人咳嗽了几声，“素素，过来卸妆了。”
被外人看到自己这样，茶素素还有点不好意思，“金姐，你进来又不敲门……”
金姐闭上眼睛，推了推眼镜，“我下次注意，你也注意点。”
茶素素坐在椅子上，化妆师给她卸妆，她趁机对自家经纪人说：“金姐，我今天之后也就没什么安排了，等会儿让我和笙笙一起出去吃个饭呗？”
经纪人愣了一下，立刻问：“你们去吃什么？”
她在意的竟然是这个。
“呃……呃，海，海底捞……”说这句话的时候，茶素素明显底气不足了。
“不行！”经纪人干脆利落的拒绝。
“啊……！”茶素素大叫了一声，“我都好久没有碰海鲜了嘛！！”
“你没碰海鲜，可是最近不还是胖了两斤？”经纪人很严苛，震的一旁想帮忙求求情的凉笙都没敢说话。
没办法，面对这么“不近人情”的经纪人，茶素素只好打起了感情牌，“金姐~我的好姐姐~你知道后天是什么日子吗？”

[WEB] 97 变相的查岗

“是……”经纪人迟疑了一下，猛然想到了什么，用着询问般的口吻说：“是你的……生日？”
“是啊！”茶素素第一次说话这么大声，给在场的人都吓了一大跳。
“咳咳，所以，金姐你瞧嘛~那天我还有行程~好不容易今天有空，我朋友还在，而且我都好久没有吃海鲜啦~一年就一次生日耶！”茶素素眨巴着大眼睛，对着经纪人放闪放闪。
“你……”经纪人快要被闪瞎双眼了。
最后，没办法，毕竟经纪人金姐也不是什么魔鬼嘛，还是放茶素素跟着凉笙去吃海底捞了。
不过，在这之前，她就像是一个操碎心了的老母亲，嘱咐着茶素素饭钱吃点什么果冻之类的垫垫肚子，这样之后就不会有肚子吃很多肉类了。
茶素素表面上答应的好好的，可是刚下车，进了海底捞的包间，她就对着凉笙俏皮的吐了吐舌头，“嘿嘿~反正她也看不到，这下子就没人管我啦~”
凉笙只觉得刚才那个吐舌的动作很可爱，没忍住，伸出自己的咸猪手，揉了揉对方的小脑袋瓜，“嘿嘿~反正我们家素素也都还不胖，长的还漂亮，就算胖一点也很可爱，所以一次多吃点也没什么关系吧？”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：172”
“就是！”茶素素撅嘴。
不知道为什么，她很迷恋对着凉笙撒娇的滋味，大概是会让她觉得，自己有一种被爱护的感觉吧。
“好啦~快点去点菜！”凉笙的口水都按耐不住了，闻着周围的香味，它们差点都流到绿毛妹的下巴上。
虽然不会做，但是凉笙会吃，酱料这方面也很会调，都是吃了三十多年吃出来的经验啊！
“哇~笙笙~好久没有吃的这么爽快啦！”茶素素含着嘴巴里的蟹肉，差点哭出声来，一边吃一边忍不住和凉笙吐槽，“你都不知道，我都两三个月没有吃这种东西了，金姐非说我胖！哎，当明星有的时候也真的很辛苦呜呜~”
凉笙吃上了头，完全没思考，兴冲冲的回复了对方一句：“这么累？那以后我养你啊！”
“……”
诶？刚才，自己好像说了很愚蠢，很油腻，很离谱的话。
“叮！”好感度大幅度上升。
“茶素素对凉笙好感度：185”
凉笙：“……”
哈——！忘记这丫头是狂热的霸道总裁文爱好者了，刚好自己刚才话就特别愚蠢（划掉）霸气。
哎呦，还要继续说这种话吗？真的好羞耻诶！
凉笙捂住脸，为什么这个世界上会有霸总这玩意儿存在！！
啊啊啊……刚才笙笙的那句话好霸道噢~茶素素暗暗害羞，手指在桌子底下绞成一团，嘴巴里嚼着的东西顺便都跟着变甜了。
如果，如果是被壁咚着听到这句话，那就更好了！
接下来，茶素素突然放下筷子，连吃了好几个果冻。
“笙笙……”也不知道是吃饭吃热了，还是怎么回事，面色红润的茶素素，就往绿毛妹身边凑活了，“我，我想吃你旁边的那个鱼肉……”
“好，好。”凉笙有点不自在，她还从来没和茶素素这么亲近过，嘴巴，嘴巴！嘴巴靠的也太近了吧！
“诺，我给你夹过去。”凉笙强壮镇定，实际上拿着筷子的手已经颤颤巍巍了。她突然冒出奇怪的想法：不会刚才茶素素吃了那几颗果冻，是想和我接吻……吧？
不能不能不能，女孩子，不可能，不可能这么主动的！就算再喜欢，也不会主动的……
凉笙在心中给了自己一个大嘴巴，暗骂自己的思想龌龊。
可是，茶素素刚才是真的想亲上去，要不是最后理智战胜了冲动，她现在的小嘴巴，估计已经贴到了绿毛妹脸蛋儿上去了。
“咳咳……”茶素素抱着碗，一瞬间感觉好尴尬。
“好吃吗？”凉笙继续给对方夹菜。
冷静下来的茶素素乖乖的点了点头，小声说：“好吃。”
不过，她心里也有些慌乱，刚才自己的动作那么明显，不能被对方看出什么端倪吧？要是，要是被讨厌了怎么办？
茶素素偷眼瞅正在锅里夹菜的凉笙，突然有一个想法从脑海中弹出：凉笙要是不喜欢自己，或者对自己不是“那种”喜欢，该怎么办呢？
对啊！茶素素这才觉悟，她还一直没弄清楚凉笙对自己的感情呢！自己一直在强调两个人是好朋友，万一真的被当成了好朋友该怎么办？
有了这想法，这个小绿茶瞬间坐不住了，六神无主了简直是。
“笙……笙笙呀？”茶素素也没心思吃饭了，就想打听一下凉笙的内心想法。
于是乎，她又重新挂上了那虚假的笑容，冲着绿毛妹仰起脸，“你坐，咱们两个这么久没好好聊天，聊一会儿解解闷呗。不用着急这么吃的，反正又没有其他人。”
“噢……”凉笙缓缓坐下，刚才她太着急拯救锅里的肉了，忘了形象的站着夹肉。
“那素素想和我聊什么呀~”凉笙眯眼笑，“讲点你身边有意思的事情呗？”
这可不行，茶素素可是来打探凉笙的，她立刻转移话题，“笙笙，我更想知道你最近怎么样了嘛~”
凉笙觉得哪里怪怪的，又说不上来，只能老实巴交的坐着回答：“啊，就放假了，会和朋友们一起出去玩，再就是在家里写作业，看电视，玩手机，好像也没什么了，哈哈哈~~还算挺充实的，不过时间久了就没啥意思了。”
“哦~”茶素素点点头，搂住了凉笙的胳膊，“嘿嘿~笙笙的朋友就是我的朋友，以后如果你们出去玩，可以告诉我一声嘛？如果我有时间，我也想和你们一起出去玩的！”
“好啊！”凉笙犹豫都没犹豫就答应了，这不送上门的攻略机会吗？
哇~回答的好快，好干脆。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：187”
忽然，凉笙反应了过来，这妮子的这些话，不就是在变相的查岗吗？最后那一句也是为了摸清她的行踪，去哪玩，都和谁在一起。

[WEB] 98

茶素素继续问：“笙笙~上次我们吃饭，说要追求你的那个大姐姐，是怎么回事儿呀~她是在和你们开玩笑嘛？”
这小绿茶在假装自己看不懂，好套话绿毛妹对墨轻柔医生的态度。
凉笙不知道该怎么回答，索性也只能跟着装傻，憨憨的笑着摸自己的后脑勺，“啊这……我也不知道的说。”
“嗯？那她大概就是在开笙笙的玩笑吧哈哈~笙笙你不必当真的。突然有人对你说出这种话，你会害怕吧？不用害怕的我感觉不是真的~只是朋友开玩笑而已啦~你们还是好朋友的。”茶素素特意在“好朋友”这三个字上面加重了音量。
这番话可真是善解人意。
不过，凉笙很清楚，这是小绿茶在引导她不要把墨轻柔对她的告白当真。
“嗯呢~我都知道的。”既然对方都这么卖力的忽悠自己了，凉笙也很有眼力见的开始装傻充愣，“一个高冷大姐姐怎么可能会喜欢我一个高中生还很青涩的小屁孩嘛……”
嗯？茶素素赶紧点头，“就是嘛~谈恋爱还是找跟自己年龄相仿的好噢~”
这一句，又是在引导绿毛妹的。
“嗯嗯。”凉笙应付着，给茶素素夹菜，“素素，这个很好吃，快点吃一口吧。”
还没问完呢，茶素素怎么可能吃得下饭。
“咳~笙笙~”茶素素犹豫再三，还是问：“你说，你说女生都喜欢什么样子的男孩子呀？”
她没敢直接问凉笙有没有喜欢的男生，怕对方看出她的那点意图。
“嗯？”凉笙自然心知肚明，“大概是喜欢有钱又帅气的男生吧？高富帅？”
“哦……”茶素素不是很满意这个回答，说了和没说一样，实在太笼统了，而且，说的又不是凉笙她自己的看法。
茶素素继续问：“那笙笙你觉得什么样子的男生戳你呀？”
凉笙停顿了一下，“呃，男生什么的……我还真的没有注意过耶？我感觉，什么男生差不多都一样吧？”
作为一个老女同来说，她怎么可能g e t到男生的点。
“哦哦！”茶素素提高了声音，心中莫名窃喜。
凉笙的这个反应，是不是代表她对异性不是很感兴趣呀？如果对男生不感兴趣，对女生感兴趣的话……那她的机会就更大一点了。
“那……”茶素素突然又没声音了。
凉笙还纳闷，这孩子怎么不继续问了？
其实是茶素素觉得，再继续问的话，是不是显得自己太刻意，太可疑，表现对对方有意思表现的太明显了点儿。
“嗯？怎么了呀，素素。”凉笙给了旁边的小绿茶台阶下，实意对方继续问下去。
“啊，嗯……”茶素素很谨慎，她暗暗握拳，“没什么，没什么，嘿嘿嘿~我突然忘记啦~不好意思啊。”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
突然……忘记了？好蹩脚的理由哦，分明是不敢继续问了吧。凉笙也没强迫，不问更好，省得碰到送命题。
“诶嘿~笙笙，我想吃那个~”茶素素指了指凉笙旁边的一盘菜。
凉笙拿着自己的筷子，夹起来，喂到了茶素素的嘴边。
诶？茶素素两只眼睛聚焦到了这双筷子的菜上面，她吞了吞口水。
这双筷子……是笙笙用过的，吃过的呢！也，也就是说，这是要……间接接吻了？哎呀呀~发展这么迅速吗？不太好吧这也？
嘴上说着不太好，可茶素素还是口嫌体直的张开小嘴巴，很实在的吃下来筷子上夹的菜，甚至还伸出小舌头舔了一下。
“嗯~很好吃！”嘿嘿~间接接吻了，等下笙笙肯定也会用我用过的筷子夹菜吃哟！
刚才凉笙看茶素素犹豫，还以为这小绿茶是嫌弃她用她自己的筷子夹菜呢，后来，看对方毫不犹豫，甚至可以说满脸幸福的吃下筷子上的菜的时候，她悬着的心才放下来。原来是害羞了，不是嫌弃啊。
这一趟，收获匪浅，虽然没有把小绿茶对她的好感度刷到两百之上，可是也差不多足够了，后期再努努力就差不多可以。
这时候，苏泽也快要行动了吧？
坐在房间里，凉笙看着天上的残月，心里总有不好的预感。
虽然说宿主之间不能互相残杀，可是，如果苏泽再雇人来杀她呢……唉，凉笙打开手机看了眼时间，皱起了眉头，那个小病娇怎么还不来？
前几天，花奈接到她的电话，听说她邀请她一起睡觉（单纯字面上的意思）的时候，花奈都快乐疯了，在电话另一头，直接打起滚儿来。
不会是……出什么意外了吧？凉笙心里“咯噔”一声。
不能不能不能，绿毛妹开始自我安慰了。花奈那么厉害，再加上她可是被攻略的少女之一，苏泽怎么可能对她下手呢？
就在她惶惶不安之际，家里的大门被敲响了。
是花奈？！凉笙从床上一跃而起，直直的冲下楼去开门。
可刚到门口，手都握在门把手上了，凉笙猛然停下。万一不是花奈呢？还是看看门镜吧，谨慎一点儿的好啊。
凉笙凑近门镜。
“哎我去！”这大概是凉笙第三次看门镜被吓到了，她看到了一只硕大的紫色瞳孔。
“呼呼~”
“怎么啦？笙酱！”门外的花奈听到了屋内的惊呼声，由于隔音太好，她也没太听清楚屋里喊的是什么。
啊~是那个声音，对头了。凉笙放下心来，从刚刚被紫色瞳孔惊吓的恐惧中缓了过来。
“咔哒~”
门开了。
“笙~酱~”花奈立刻来了个熊抱，“笙酱~花奈真的真的~超级超级超级想笙酱哦~”
凉笙拍了拍对方的后背，“嗷~我也想你了花奈。”
“真的嘛~！”花奈嬉笑开颜，“不过，刚才笙酱是不是喊了一句什么？”
“啊没事，就是刚才花奈你的眼睛往门镜上凑，我看到一只眼睛然后把我吓到了。”凉笙解释着。
“哦~”听到自己心爱的笙酱没事，花奈也放下心。
而后，她抓起凉笙的手，开始往楼上走。
“诶？干嘛呀花奈？”
花奈那可爱的模样，像一只人畜无害的……小恶魔，“当然是和笙酱一起去睡觉了呀~”
（大家要一定~一定要幸福哦~大家幸福凉子会很开心的！）

[WEB] 99 不要舔！不要咬那里！

“等等等，你看，这时间还早，不用这么着急睡觉吧？”凉笙被花奈那虎视眈眈的眼神给吓到了，对方那神情，就像是下一秒，就能给她吃干抹净，吞入腹中一样。
花奈歪头，看了看一旁挂在墙上的钟，“笙酱~已经快要晚上十点了耶~早点睡觉对笙酱的身体好~”
但是，但是，但是！现在和你上了楼，去到我的房间，去了我的床上，真的就是睡觉了吗？怕不是去睡我吧！凉笙心里直打醋。
“先玩会儿，玩会儿，而且！我还没有洗漱呢，嘿嘿嘿，花奈你都洗好了吗？”凉笙莫名的就想拖延时间，她总觉得对方对她图谋不轨（你不用觉得，就是图谋不轨）。
花奈其实在家就已经洗好了，可是听到她心爱的笙酱说自己还没有洗澡的时候，她顿了一下下，随后，展露出笑颜，“嗯~啊呀~对不起啊笙酱~花奈太笨了~忘记洗漱了~所以~”
凉笙：“……”
刚才，她是不是给自己挖了个坑？
这是故意的吧，绝对是故意的吧？！这批绝对是已经洗过了，想占她便宜，和她一起洗澡，所以撒谎说没有洗漱吧！
被她猜对了，可她又无可奈何。
“呃，那，那你先洗啊？”凉笙客气了一下。
花奈捏着绿毛妹的手紧了起来，“什么嘛~天都这么晚啦~当然是两个人一起洗澡更快嘛~所以~笙酱和花奈一起去洗澡吧~”
凉笙：“……”
和其他妹子洗澡都没有这么恐惧过，她总觉得花奈这“小色鬼”肯定会对自己做点儿什么。
“要不，还是……”算了，不敢说，一起洗就一起洗吧，毕竟还要人家保护自己，生命总比贞洁重要。
“行。”凉笙，屈服了。
花奈瞬间嬉笑开颜，拉着凉笙以更快的速度往楼上跑，“那就快点一起洗漱吧~”
唉，老天保佑，这个小病娇不会对我动手动脚，凉笙仰望苍天……天花板，默默祈祷着。
不会被咸猪手？那是，不可能滴啦。
两个人进了浴室，花奈的眼神就死死黏在凉笙的身上，都不带一点儿掩饰的，直勾勾的看着，看的凉笙起了一身的鸡皮疙瘩。
“呃，呃，花奈，我要换衣服了哦！”凉笙浑身不自在，她感觉自己被小病娇视J了，此刻她很想让对方把头给转过去。
花奈却无所谓的态度，“笙酱你脱嘛~花奈又不是没有看到过~以后也会天天看的~”
凉笙哑口无言，只好硬着头皮继续脱衣服。
虽然衣服的脱离，凉笙被盯的浑身燥热。
“花奈，你，你也快点准备一下，脱衣服，洗澡吧。”转移一下对方注意力吧。
结果，她一回头，却发现花奈已经光溜溜的了。
你没事吧，你没事吧，你没事吧！没事，没事就吃溜溜梅啊！
太主动了，这也太主动了！凉笙面红耳赤，花奈这身材也太好了，鼻血都要下来了……
“笙酱~你快点嘛~花奈先去放水了噢~”花奈调皮的冲绿毛妹眨了眨眼睛，放了放电，就转回身给浴缸里放水了。
不被她看着了，凉笙的动作也稍微麻利了些。
此刻她也想开了，早死早托生，还是快点脱干净吧。
“花，花奈，我好了……”凉笙的声音逐渐变小。
花奈惊喜的回头，终于看到了白花花的一条。
“嘿嘿~笙酱~真的很可爱呢~”她眯起了眼睛，仔细的打量了一番面前的美丽**。
凉笙尴尬的挠了挠脸，脸上像是有一片火烧云，她不安的小脚踢着前面的肥皂盒子，“咳，花奈，快点进去泡澡吧。”
正中小病娇的下怀，她“噗通”一声就跳进了水中，随后招呼着凉笙，“快点进来吧~笙~酱~”
凉笙咬咬牙，反正花奈身材这么好，也被自己看光了，就当是扯平了！被美女猥亵什么的，怎么看自己也有点吃香吧？
“噗通！”
凉笙也进入了浴缸之中。
一开始，两个人无言，凉笙眼神飘忽，而花奈则一直含情脉脉的看着凉笙，气氛有些微妙。
逐渐的，花奈开始不老实了起来，往绿毛妹那边蹭，当然，这也是凉笙早就料到的。
“笙酱……~”花奈的手搭在了凉笙的肩膀上。
凉笙一个激灵，“咳咳，怎么了，花奈？”
“笙酱~接吻吧~”花奈的脑袋，快速的凑近。
这凉笙万万没想到啊，她真没想到对方会这么直接，这么直白的把需求给说出来啊！
可看着近在咫尺的红唇，凉笙没办法，也不知道怎么去拒绝，更何况，对方可是个病娇啊喂！
于是乎。
“唔……”凉笙的唇轻轻碰在了花奈的唇上。
花奈很是惊喜，她反手搂住了自己心爱的笙酱的脖子。
本来就是在浴室，室温就很高，这么一搞，凉笙都感觉自己像是进了汗蒸房，从头到脚的冒汗。
“呼呼~”
终于被松开了，凉笙擦了擦嘴角的口水，不敢和对面那少女对视。
本来以为，这就结束了，可是她想的太简单了。
“笙酱~”花奈得寸进尺，靠到了凉笙的胸膛。
凉笙突然瞪大了眼睛，“唔！花奈！”
“嗯~”花奈松开了嘴巴。
大概是泡澡泡久了的缘故吧（你信吗），凉笙面红耳赤，“不，不可以这样的，咬……（你们猜）不行的，不行的。”
“为什么不可以？”花奈戏谑的笑，随后又张开了嘴巴。
“喂——！”凉笙大叫了起来。
花奈还有两颗尖尖的虎牙，咬谁谁不痛啊。
这又痛又痒的滋味，一时间，凉笙竟然觉得有一点奇特的舒服。
等等！她猛烈摇头，怎么可以有这么奇怪的想法嘞！
“花，花奈！泡的够久了，我，我们该出去了！”凉笙推搡着吃水果，对只是吃水果而已，吃的津津有味的花奈。
花奈扬起头，伸出手，摸了摸捏了捏凉笙的下巴，“笙酱~难道是花奈不够努力吗~？”
“不，不是的！”凉笙不知道怎么解释，也不知道该怎么阻止对方的行为，她真恨自己这张嘴，平时那么能巴巴，到了关键时刻一点儿用也没有。

[WEB] 推个书

（这孩子已经鸽了，跳过吧）
一个朋友的新书
名字是《我成了魔堕逆徒的魅世狐仙》，变百
简介：因堕入魔道的弟子们胡作非为
飞升之际 我被天道系统制裁
不但失去修为 更不再是男儿身
为成功飞升 本狐决定亲自下山整治逆徒
可刚到大弟子这咋就翻车了？
她不仅将我视作灵宠幽禁 连脖颈也拷上了属于奴仆的铁环
为不暴露身份 我忍受着她对我的欺虐
但她早就知晓了我的身份
当我反应过来时 我已经成了她的掌中萌物…
*
大徒弟拉着链条 原本冰冷的她逐渐变得病态
“乖~等把师尊你管教好便送你去师妹们那~”

[WEB] 100 睡不着就来做运动吧

“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“明天，明天我们还要上课呢，快点出去睡觉吧！”凉笙胡乱编了个理由，就开始继续推搡起趴在她身上的小病娇花奈。
花奈还是趴在对方身上不起来，“笙酱~时间这么短~再和花奈泡一会儿嘛~”
奶奶滴！再泡一会儿就不是我们两个泡澡了，是单纯你要泡我了！虽然有点小舒服吧，但是，凉笙还是想快点离开这个是非之地。
“哈哈，”凉笙尬笑着捂住了自己的脑袋，此刻的她演技有些拙劣，“啊，泡澡泡的我头有点晕，不行了不行了，我得出去了，不然等会儿得头痛了。”
说完，凉笙奋力推开了花奈，然后立刻陪上了笑脸，“花奈啊，你想泡的话就继续泡吧，我得出去了哈！我出去洗漱一下，等你一起睡觉昂，你快点儿嗷！”
说完，绿毛妹就连滚带爬的出了浴缸。
花奈闷闷不乐的撅起嘴巴，用清水合了几下，而后也跟着站了起来，“笙酱不洗了，那花奈也不洗了，花奈陪笙酱一起洗漱睡觉去~”
唉，这个小粘人精呦，凉笙无奈扶额。
“喏，这个是新牙刷，这个是给你准备的新毛巾，就挂在我毛巾的旁边了哈，你不要用混了。”凉笙挤完牙膏，给花奈指了指给她准备的东西。
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
“哇~笙酱已经打算让花奈长期住下了嘛~”花奈很惊喜的扯着自己的毛巾，还觉得自己心爱的笙酱是想以后都一直和她同居了呢。
这话说的凉笙心里不但虚虚的，还有点儿不太好受，毕竟她现在让花奈搬过来住，也只是为了利用对方而已。
“嗯，嗯……”说一个正常点儿的吧。
“我不都跟花奈你说了嘛~因为我最近总做噩梦，一个人睡觉害怕嘛~”凉笙点头哈腰，“花奈在我旁边睡觉，让我特别有安全感的说，所以我才求花奈你过来的嘛~”
好家伙，这话说的，既没有得罪这个小病娇，还表现出了她对她的信任和依赖，而且也为以后不让她和她一起住做了铺垫。
“叮~”好感度上升。
“花奈对凉笙好感度：200+”
妈耶，凉笙总觉得花奈对她的好感度都得过一千了。
果不其然，花奈对对方说的这些话很是受用。
磨磨蹭蹭的刷完牙，洗完脸，凉笙“刺溜”一下就钻进了被窝之中。
花奈看到绿毛妹这个可爱的举动，心都要化掉了，面部的羞红藏都藏不住。
“唔姆~笙酱~花奈也洗完了哦~”花奈换上了凉笙的睡衣，坐到了床边，“笙酱是想在里边睡还是外边睡~？”
“额，里边？不不不，还是外边吧，嗯……要不还是在里边？”凉笙胡言乱语着。
之所以这么犹豫，是因为床里边靠的是窗，而外边又接近门，总之，凉笙觉得都挺危险的。那个想害她的人可以撬门进来，也可以翻窗进来。
绿毛妹思考了十秒，最后下定决心，“我睡外面吧，花奈你睡里边。”
怎么说翻窗的几率都比撬门大吧，更何况，撬门的话得撬两道门，还容易把人惊醒，哪有窗户省事儿。
花奈也没有多问为什么，她现在想做的就是搂着自己心爱的笙酱好好睡上一觉，一听到让自己睡里边，立刻兴奋的爬上床，钻到了被窝里边。
刚钻进去，花奈就立刻抱住了凉笙，把脸埋在了对方的颈窝，“嗯~花奈好久没有和笙酱在一起睡觉啦~抱着笙酱的感觉真好~笙酱的身上香香的~身子也软软的~抱起来真的超舒服~花奈最喜欢笙酱了啦~”
对凉笙，能把“喜欢”这么光明大胆，毫不避讳，也不害羞的说出来的女子，恐怕也只有花奈了吧。
“嗯嗯……”凉笙被蹭的有点痒，花奈的呼吸打在她脖子上打的也让她起鸡皮疙瘩，虽然她经常抱着抱枕睡觉吧，但是还从来没被人这么死死的抱着睡。
过了会儿，凉笙猛的吸了一口气，“哎呦，花奈，你抱的太紧了，我喘不上来气，睡不着。”
黑暗中，花奈就像打了鸡血一样，抬头，“笙酱如果睡不着的话，不如和花奈做一些运动~累了就会睡着了~”
凉笙：“……”
可以当我刚才没说话吗？
“好啦，花奈，明天还得上学呢，快点去睡觉，不然明天好没有精神了。”凉笙又开始拿学校和学习当挡箭牌，她从来都没有像此刻这么热爱学习过。
“哦……”花奈很是失落，抱着凉笙的力气小了些，可还是像八爪鱼一样，缠在凉笙的身上。
这一夜，绿毛妹做了个梦，先是梦到自己和八爪鱼大战八百回合。
而后……她差点做春（——）梦了，她梦到一大团子克苏鲁触手娘缠着她，想要对她这样这样，然后那样那样，之后又要叽里咕噜叽里咕噜，总之你懂得，过程我就不一一赘述了（主要是不敢啊）。
就在马上就要进入精彩部分了，马上就要进入……嗯，总之就是进入啦，凉笙被自己定的闹钟吵醒了。
哎呦~她翻了个身，不耐烦的关掉了闹钟，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
可恶，她埋怨起了闹钟，她竟然期待把这个奇特的梦继续做下去。
“醒醒啦，花奈。”凉笙拍了拍紧紧抱着自己的小病娇的小脑瓜。
花奈其实在闹钟响的第一秒就醒了，可是她故意装睡不起来，为的就是可以和凉笙在多温存一会儿。
可凉笙叫她了，没办法，只能恋恋不舍的睁开了眼睛，“唔~早上好呀笙酱~”
“早上好，”凉笙指了指闹钟，“快点起来收拾一下，不然就要迟到了。”
“好吧……”花奈第一次这么厌恶上学，因为，上学就意味着她要和自己最喜欢的人分开了。
这一夜挺安全，但估计不会安全很久吧？凉笙心里总觉得很不安。
花奈就连刷牙都要依靠在凉笙身上，完完全全的一块狗皮膏药。
还好，她们两个上学的路是岔开的，凉笙终于是甩开了这块粘人精。

[WEB] 101 你喜欢我对吧？

在上楼梯的时候，凉笙和苏泽擦肩而过。
凉笙回头看了眼苏泽，只看到了对方匆匆的背影。正当她准备回头继续上楼的时候，苏泽突然停下了脚步，猛地回过头，正好对上了她的眼睛。
啊嘶~凉笙当场就打了个寒颤，笑容凝固在了嘴角。
这个男人都眼神，分明是想把她撕碎，吃掉！
虽然被吓住了几秒，但反应过来后，凉笙也不甘示弱，她瞪大眼睛，狠狠瞥了对方一眼，一甩头，不管不顾的继续上楼了。
“哇哦~帅呆了~”秋野荷子调侃着。
凉笙“哼”了一声，“帅什么，刚才他那个眼神吓死我了，我都以为他又要上来掐住我的脖子了！”
“他把你掐死，他也得玩完。”秋野荷子摊手，“上一次是被你逼上绝路了，他疯了，才做出那种举动。”
“那些一次呢？我马上就要成功了，不也等于快要把他推到绝路去了？”凉笙皱紧眉头。
秋野荷子也无可奈何，“只能……多加注意了。”
“你，这……”说了跟没说一样啊，凉笙没好意思把这句话说出来。
“唉，到现在，我还稀里糊涂的，根本不知道前因后果是什么，海边的铃铛姐姐是谁，和苏泽是什么关系，和整件事有没有什么关系，还都很糊涂。怎么可能会让我稀里糊涂的赢呢？肯定得找出真相的啊！”凉笙眯着眼睛，头靠在窗户上。
“喂！”一本书拍到了绿毛妹的桌子上，陆子清大小姐叉着腰站在凉笙面前，“你这是昨天没睡好吗？黑眼圈这么重，衰死了！”
明明是想关心一下自己喜欢的女孩儿，结果，话到了陆大小姐嘴边，说出来，却又变了味。
还好凉笙已经习惯了，她笑笑，“是呀~没睡好，想大小姐想的~”
“叮~”好感度上升。
“陆子清对凉笙好感度：200+”
“你——！”陆子清吃瘪，却开心，拿起拍在凉笙桌子上的书，抱在胸前，气哼哼的略过凉笙，坐回了自己的位置，“又在瞎说话！”
“实话嘛~大小姐。”即使再累再困，凉笙也不忘记撩妹。
苏泽不知道什么时候进了教室，坐在座位上，默默注视着这边发生的一切。
“不要再继续了……拜托你，了结这一切吧！”苏泽的耳边传来了这样的呼声，他烦躁的捂住了自己的耳朵，牙齿磨的“咯吱”“咯吱”响。
好烦！他拍案而起。
周围正在嬉闹的同学，被他这一拍，吓得都停下了嬉笑，齐刷刷的看着他。
苏泽面色阴沉。
旁边的男同学小心翼翼的问了他一句：“苏泽，你怎么了？身体不舒服吗？”
苏泽沉默了一会儿，点点头，“我去请个假，刚才拍桌子吓到大家了，对不起。”
说完，他就快速的走出了教室。
到了董月办公室，苏泽说明了来意。董月看着他那苍白的脸，也没有多问，给了请假条。
接过请假条，苏泽脚步匆匆的来到了医务室。对，没错，是有墨轻柔在的那个医务室，不是秃头医生的那个医务室。
“叩叩”
“进。”
“哗啦！”
苏泽推开医务室的门，径直的走了进去。
墨轻柔坐在椅子上，微微抬眼，看清来人后，就淡漠的低下头，“哪里不舒服？”
听到墨轻柔的声音，看到墨轻柔那张清冷的脸，苏泽的面部表情，一瞬间舒展开来，没有那么僵硬了。
真的，有点像。
他攥紧拳头，放慢了脚步，来到墨轻柔面前。
“墨姐姐，你……不记得我了吗？”
赶合着，这是来打以前的感情牌来的。
听了这话，墨轻柔的注意力不再放在手中的解剖书上了，她抬起头，脸上还挂着个金丝边眼镜，“记得。”
“……”
还该怎么说？话题终结者——墨轻柔。
“墨姐姐，你还记得我那时候说过的话吗？”苏泽又露出温文尔雅的笑容，“你的样子真的很……”
“苏泽，”墨轻柔打断了苏泽的话，“你来这里，不是生病了吗？”
“我……？”这个男人一时间语塞了。
“如果是叙旧，请在我下班后找我，现在是我的上班时间。”墨轻柔推了推鼻梁上的眼镜。
“……”
这下真的无话可说了。
“嗯……墨姐姐，其实我有点不舒服。”苏泽害怕自己被赶走，赶紧拿出董月给他开的假条，“我最近有点失眠了，精神状态也不是很好。”
墨轻柔看看桌子上的假条，又盯着苏泽的脸，一针见血的说：“有什么心事吧。”
苏泽一愣。
他其实最不爱和墨轻柔这个女人打什么照面了，从第一次开始，他就发现对于这个女人他很难看透。更何况，在有一次墨轻柔绑定系统后，差点就把他给毁掉了。当然，这冷冰冰的女人也是最难攻略的一个。
而且，这个女人的长相和声音……苏泽摇了摇头，不行，不能继续想下去了。
“坐下。”墨轻柔指了指面前的椅子。
苏泽乖乖坐下，“嗯，可能是学习压力有点大吧。墨姐姐可以和我谈谈心吗？”
“谈心这种事情是和好朋友做的吧，为什么要找我呢？”墨轻柔再一次戳了对方的肺管。
一瞬间，苏泽噎住了。
“你想说什么，说吧。”这大冰山还是松了口。
苏泽僵硬的笑了笑，“还是，不提我最近这些烦心事了，墨姐姐和我聊一些轻松的吧，就比如——我们刚认识的那时候。”
他有意引导对方回忆起他的美好，他对她的帮助。
“哦？”墨轻柔一只胳膊搭在桌子上，歪着头，一袭白衣，配上冰冷的厌世脸，在窗外绿树阳光的衬托下，显得是那么高雅神圣。
一瞬间，苏泽又有点晃神，墨轻柔的身影和他记忆深处的某个人重合了。
突然的，墨轻柔问：“你，喜欢我？”
“嗯……？”苏泽一惊，才发觉自己的嘴角不自觉的上扬了几分。
回答“是”，还是“不是”？
回答“是”，略显轻浮，回答“不是”，后续还不好发展。
为了心动值，苏泽又假装起青涩，没谈过恋爱的大男孩儿，他低下头挠了挠脸蛋儿，结结巴巴的说：“墨，墨姐姐，怎么这么问？”

[WEB] 102 你喜欢的那个女人是谁？

“喜欢，还是不喜欢。”墨轻柔的双眼死死的盯在苏泽的面颊上，就好像钉子一样，扎的苏泽生疼。
该死！这个女人怎么这么咄咄逼人！苏泽咬牙。
“可，可能……不，我，其实……”苏泽结巴了起来。
墨轻柔歪头，将手中的圆珠笔放回桌子上，“你在通过我，看别人。”
苏泽的身体猛地一颤，她！
“不是吗？”见对方反应那么大，墨轻柔又反问了一句。
苏泽被噎住，急急的向自家系统求救。
可是由于今天已经用过一小时的脑内回答时间了，再用，秋野若子就会显出实体被墨轻柔给看到。
“我不关心你通过我看谁，”墨轻柔见苏泽长久不说话，她的语气变得强硬起来，“但是不要来把我当成替身，亦或者是拿我做消遣。”
听了这些话，苏泽的胸口仿佛被压上了一块大石头。
“墨姐姐，你在说……”苏泽硬挤出笑容，他还想继续装糊涂装听不懂。
墨轻柔打断了他的话，同时扭回身子，不再去看苏泽，而是将胳膊放回桌子上，低头看着桌子上的资料，“苏同学如果没什么病症，就快回去学习吧。”
“……”
“墨姐姐，你是不是误会了什么，”他在垂死挣扎，“我刚才看你的时候，只是想起来了小时候，刚认识你刚看到你，那时候，你的模样而已。”
墨轻柔将桌子上的资料翻到了另一面，冷冰冰的回复：“不用继续说了，我看人一向很准，忘了吗？我记得我和你说过，大学我选修过心理学。”
是啊，文中的女主角们特漂亮特有钱特有才这三样里，肯定占了两个以上。
在冰山美人儿的这番话之下，苏泽的一切解释都变得苍白无力。
“你是头痛对吧，我给你开点药，拿着回去上课吧。”墨轻柔利索的起身，去拿药。
苏泽低下头，呼吸变得沉重，脸色阴沉的可怕。
墨轻柔拿好药，路过苏泽身边，没低头，只是用余光瞥了眼对方，“如果你还不舒服，就吃了药去后边的床上休息，我要看资料请不要打扰我。”
“……”
“好的，知道了墨姐姐。”苏泽强压自己胸中怒火，接过药，咬牙切齿的去医务室后边的床上坐着了。
冷静，冷静下来！苏泽提醒着自己。
对此，墨轻柔早有察觉，她一直在心中冷笑。
“沙沙沙”
医务室内安静了下来，只有墨轻柔的笔尖落在纸上发出的声音。
很久，很久，大概快要下课的时候，这个大冰山放下了手中的圆珠笔，伸了个懒腰，懒洋洋的站起身活动了一下自己僵硬的四肢。
苏泽看了眼手表，快要下课了。
“墨姐姐，我该走了。”再呆下去也没有什么用，只能另寻时机了。
就在他已经走到医务室门口的时候，背后的墨轻柔突然出声：“苏泽。”
苏泽停下脚步，回头。
“喜欢哪个女孩儿就一心一意，去追，不要想着找替身这种不正当的行为。”冷冰冰面瘫脸的墨轻柔，说的这句话却格外的温柔。
其实她也不清楚自己为什么会说这种话，如果放在以前她是肯定说不出口的。她也很好奇，为什么自己突然有点感性了，大概……是被情感丰富的凉笙感染了吧。
苏泽愣在了原地，他的手还搭在门把手上，冰凉的金属质感并没有让他清醒过来。
“快回教室吧。”见对方久久没有反应，墨轻柔提醒一句。
此刻，苏泽好像变成了一个哑巴，他默默转回身，原本冰凉的金属门把手，已经被握的温热。
“咔哒”
门开了。
“吧嗒”
门关了。
这一路，苏泽都抿着嘴唇，没有说一句话。
耳边又传来了女人的呼声。
“我累了，我不想再继续下去了。”
苏泽的喉结动了动，一瞬间，他竟然也觉得有些许的疲惫了。
不对！当然，那种疲惫感没有维持上两分钟，苏泽摇摇头，再一次打起精神来，他喃喃自语，似乎是自己给自己安慰，“不行，都坚持这么久了，都放弃那么多东西了……”
我一定，要继续活下去，你也是。
——   ——   ——
苏泽请了两天的长假。
凉笙不知道他去干什么了，可也乐的没有阻力，一个人呆着清静。
窗外阴沉，看样子好像是要下雨了，今天注定是不平凡的一天。
小雨淅淅沥沥的下，凉笙打着伞，一个人走在放学回家的路上，今天宋安安被家人提前接回去了。
绿毛妹的心中隐隐不安，尤其是快要走到一座桥的时候。
难不成……凉笙瞪大眼睛，是经过这座桥的时候桥会塌方？！咳咳，脑洞稍微大了点，这么结实的水泥桥……
她摸了摸自己的胸口，皱眉，大概是自己最近学习太累了（良心痛不痛啊）心脏出现了点儿问题吧。
凉笙跨步，踏上桥。
“叮铃~”
熟悉，又清脆的铃声响起，就在凉笙的身后。
凉笙像是炸了毛的小猫，猛地跳起来转过身，脱口而出两个字——“铃铛？！！”
是了，在住在离这里很远的那个城市的铃铛，此刻，竟然出现在了凉笙的面前，而且，浑身上下还湿漉漉的，看样子是下雨没打伞。
“铃铛姐姐？你怎么会在这里？”凉笙急急的跑过去，把伞举到了铃铛的头上，“哎呀你都湿透了！”
雨水顺着铃铛的脸颊低落到地面上，她的刘海也黏在了她的额头和脸蛋儿上，深蓝色的长发包裹住她瑟瑟发抖的身体。
明明还没到夏天，这个女人却穿着一席单薄的白色连衣裙，脚底下踩的也是
“你，你叫凉笙。”铃铛猛地握住了凉笙打着伞的那只手，“我，我，我有话和你说！”
“不着急，铃铛姐，你别感冒了，回我家再说，回我家的再说！”凉笙反客为主的回握住对方的手，拉着就想走。
“等等！不！”铃铛站在原地没有动，“就在这里说，我，我好不容易想起来的……”
想起来，什么？
凉笙缓缓回头。
铃铛脸上惯有的迷茫神情消失了，取而代之的，是坚毅，“以前的一切，我都想起来了！”

[WEB] 103 一百多年前的真相（上）

“你说吧，我们一边走你一边说。”凉笙脱下外套，披在了铃铛的身上，并且握住了对方冷冰冰的手。
此刻的铃铛说话不再结结巴巴，而是很流畅，很用力，“我和大海是在清末认识的……我比他大了八岁，第一次见面，是在街上，有一个卖糖葫芦的，他贪吃跑过去，差点死在了官人的马下，是我不顾危险的冲过去救下他……”
大海？
“等一下，等一下铃铛姐，你口中的大海是……”凉笙隐约中已经知晓了答案。
果不其然，看着铃铛微微张开的嘴，那个口型已经印证了凉笙刚刚的猜想。
“苏泽……”
“这么多年了，他用的化名太多了。”铃铛的手愈发的冰冷，身上披着的薄薄的外套并没有让她的身体温暖起来。
虽然早就已经想到过这种情况，但是亲耳听到后，凉笙还是狠狠的震惊了一把。苏泽，呃，还是叫大海的？他，已经活了这么多年了吗？
“算下来……我和他已经活了快两百年了啊……”一针风吹过，铃铛打了个哆嗦。
“啊……”凉笙不知道该说什么。
铃铛突然停了下来，低下头看着自己的鞋面，看着坑坑洼洼的地面上的水坑，转瞬，又冷不丁的开口：“活够了，不想再活下去了。”
“铃铛……姐？”凉笙不知道该怎么接话，也不知道现在是不是应该安慰一下对方。
“每天活的像一个傻子，什么也想不起来，浑浑噩噩的，只知道吃饭睡觉发呆，说好听点是被仆人伺候着过日子，实际上不过是被人监视囚禁，求死不得罢了。”
“每当快要回忆起来的时候都会头痛欲裂，即使突然想起也会立刻忘记，每天都在努力回忆，每天都觉得自己忘记了什么，活的太痛苦了，没有活下去的欲望了。”
铃铛一连串的说了这么一大堆“人间不值得”的话，让凉笙无法回应，她不理解这种孤独感。
“其实早在一百年之前我就已经不想活了，人的寿命本该就这么长的，再长，人生就只剩下孤独了，可是，大海他……”铃铛摇了摇头，跟着凉笙继续往前走。
凉笙问：“因为系统在他那里，你决定不了对吗？”
“不，”铃铛看向凉笙，“一开始，系统在我这里。”
“啥，啥……？”这起伏不定的剧情已经让凉笙摸不透了，“系统在你那里，那为什么现在会在苏，苏泽，啊不是，大海那里呢？”
“这个的记忆，大海给我删除了，”铃铛叹息，随即又立刻补充，“不过除了这个，剩下的事情我都记得，也都想起来了！”
本来听到记忆被删除，凉笙的心“咯噔”一下，还以为线索又断了，结果最后对方又给了安慰，说还有其他的事情，她这心情简直就像过山车一般。
不知为何，铃铛的手开始颤抖，她说话的速度也加快了起来，“还有，还有啊，我继续说了，为什么我会拥有系统呢？”
哦哦哦！！终于可以听到她一直以来的困惑了！凉笙瞬间激动起来，握着伞把的手，和拉着铃铛的手也渐渐收紧，逐渐用力起来。
“我死了。”
“诶？啊？”
这么没头没脑的三个字，给凉笙打懵逼了。
“那年我23岁，有几个官人看我有几分姿色，就拉我到了巷子里……”铃铛的声音慢慢变小，开始有些哽咽，“他们，欺辱了我……”
“……”
铃铛没有细说，可就这一句话，一瞬间，凉笙好像什么都明白了，可又什么都做不了。
“大海想要杀了他们，可是，双拳难敌四手，那时候的大海也才十五岁，是个不经世事的孩子。”铃铛的眼眶湿润了，“他被压上了刑场，而我……也被我的丈夫休了。”
“你被……啥？”凉笙小小的脑袋，大大的问好，“什么？你说啥？丈夫？”
绿毛妹的脑子一瞬间乱成了浆糊，她这是啥意思啊？意思是……苏泽是那个男，男小三？哈？这是什么离谱的开展！
铃铛抿嘴，“说来惭愧……我在大海八岁的时候救下的他，那时候我已经十六了，到了嫁人的年纪……两年后，我刚满十八，就嫁给了一个农户家的儿子。”
“是，是自愿的吗？”凉笙已经开始结巴了，这个牛头人剧情她……她？！她真的无法想象下去！
铃铛停顿了一会儿，摇摇头，“那时候，家里穷，父亲为了几吊钱给弟弟做进京赶考的路费，所以……”
“而大海家里，又特别穷，根本没办法拿钱娶我……”
“……”
凉笙吞了口口水，感觉嗓子眼酸涩。
“无奈，但是丈夫对我也挺好的，虽然他的性子软弱老实，也，挺爱面子的。嗯，所以在我被人欺辱过后，他一方面脸上无光，一方面害怕权贵官人找他，所以，把我给休了。”
这，这说白了不就是个……说好听点儿叫老实加自卑的过头了，说难听点不就是个懦夫，一点情义也不懂的东西吗？！
“在大海要被压上刑场的倒数第三天，我花了自己所有的积蓄，换来了进监狱看望他一面的机会。”铃铛默默的笑了，“我抚摸着他的脸，拔下头上的钗子，割破了自己的喉咙，死在了他的怀中……”
凉笙瞪大双眼，提了一口气，“铃，铃铛姐……”
这个经历，凉笙都不敢想象，如果换做是自己，估计当场就得疯掉。
“可是，我听到了大海的哭喊声，我好不甘心啊，我真的好不甘心，为什么？为什么我都委身嫁给不喜欢的人了，老天爷还不放过我，不放过我爱的人？”泪水，顺着铃铛的面颊往下滑，和雨水一同落在了地面上。
接下来的剧情，根据凉笙多年看小说的经验，她已经想到了，“所以，是系统出现了吗？”
铃铛点点头，“是的，突然间，我的脑海中响起一个声音，欢迎您绑定，攻略值系统。”
“攻略值系统？”凉笙皱眉。
秋野荷子立刻跳出来，“不对！我们这六个系统里，根本就没有攻略值这个系统！”

[WEB] 104 一百多年前的真相（中）

“也就是说……”凉笙和铃铛同时看向秋野荷子。
绿毛妹的脑中重新浮现了那个大胆的想法，她脱口而出：“你们一开始，是一个系统，后来分裂的来的这么多个的？”
秋野荷子和铃铛皆是一愣。
“我觉得，你说的，有道理。”秋野荷子瞪着眼睛，喃喃的说着。
铃铛呆呆的看着秋野荷子，接着缓缓伸出手，“秋野……是你吗？”
“我叫秋野荷子。”好感度系统冲铃铛点点头。
而后，她突然反应了过来，在空中一个后退，“你，你能看到我？”
铃铛又仔细端详了一会儿秋野荷子，摇摇头，“你不是秋野啊，你们长的……也有可能是因为我好几十年都没见过她的缘故吧。”
“呃，”凉笙皱眉，摸下巴，“她能看到你原因，可能是她是你们的上一任宿主吧？啧，这种情况的话，也只有说系统分裂这个理由靠谱了。”
两人一系统都陷入了沉思。
“等等，铃铛姐姐你继续说。”凉笙害怕铃铛等会儿又“失忆”。
“嗯……之后我睁开了眼睛，看到了大海那悲痛的脸，他的泪水一颗一颗砸在我的脸上，我才发现我没死。我抬头，看到了躺天花板上，冲我笑，一头绿色长发，白色长裙的秋野。”
“当时我吓坏了，我以为是白无常来勾我的魂魄了，我以为当时的清醒不过是我的回光返照罢了。”
铃铛说到这，嘴角竟然微微上扬了起来。
“我差点惊叫出声，还好秋野及时开口，告诉我了当下的形式。她说，她也不知道自己为什么会出现，也不知道为什么要选择绑定我，总之大概意思就是，她和我很有缘分。”
“啊？”凉笙不解，“她没说她是怎么产生的，制造她的人是谁之类的？”
“嗯……后来她说过的。不过，我不知道是真是假。”
凉笙瞬间充血一般，“什么！”
“她说自己是狱中冤死的人们的怨念所化，放在那时候，牛鬼蛇神盛行的时代我还是很信的。但是……”铃铛看了眼远处的夕阳，“现在可是二十一世纪啊。”
“e m m”
好歹是有了个解释，凉笙也不想深究。
“继续讲，铃铛姐你继续讲。”
“我想哭，好不容易下定决心去死了，结果，又被人救了回来，继续面对这烂摊子，这死水一般的生活。”铃铛叹气。
“但，秋野告诉我，她可以帮助我逃跑，不过，之后的代价是……”铃铛耸肩，无奈的看着绿毛妹的眼睛，“你是知道的，就是攻略人。”
有趣的是，听了这话，凉笙好奇的点竟然是……
“攻略的是男人？还是说攻略的是女人？”
“当然是男人啊！”铃铛说这句话的时候，声音明显比刚才讲述自己故事的时候高了几个度。
她们两个就这么对视着。
铃铛猛然反应过来了，她歪头不可置信的瞅着绿毛妹，“难不成……你攻略的是，是女人？”
凉笙：“……嗯。”
“……”铃铛沉默了。
而后，她像是被点中了笑穴，背过身，捂住嘴“咯咯咯”的笑。
凉笙的脸上有些发烧，虽然攻略妹子不是什么丢人事儿，但是，对方这么笑，笑的她是真不知所措了。
“也就是说，你是在和大海抢女人喽？”铃铛擦了擦眼角笑出来的泪水。
凉笙腼腆的点了点头，一旁的秋野荷子看自家宿主这个唯唯诺诺的样子，憋笑快憋死了。
“铃，铃铛姐你快别笑了，”绿毛妹拽了拽身旁这乐不可支的女人的衣袖，“继续讲，继续讲，继续讲……”
“嗯……”铃铛抿嘴，“好久没有这么笑过了。”
虽然她也不清楚自己在笑什么，这笑点在哪里，但，一看到凉笙那倒霉样子，就憋不住的想耻笑一番。可，她哪里知道，这攻略妹子，对于凉笙来说，多是一件美事啊！
“我几乎没有犹豫就同意了，因为眼下只有这一条路可以走啊，那就是相信眼前这个不知是仙人还是鬼的东西。她把我带出去了，只是挥了挥手就把我带出去了。”
铃铛现在想起那时候发生的事情，还惊叹，“人类是多么的渺小啊，在神的面前，亦或者是说，在更高维度，在更高级的灵魂面前，人类的本事显得那么轻薄又可笑。”
凉笙的心被这句话深深的触动了，她不自觉的就看向秋野荷子。
“你，你看我干什么？”秋野荷子隐约从自己宿主眼中看到了一丝恐惧，她无奈的笑了，“干嘛呀，我是那种人嘛！我从没把你当成宿主好吧，你，你，咳，我向来都是把宿主当成朋友看待的！”
听了这话，绿毛妹的心放下了，甚至为自己刚才的想法感到可笑。
“噗嗤，你是被陆子清大小姐传染了吗？竟然还傲娇上了。”
不等两个人展开斗嘴环节，就被铃铛打断了。
“这之后，秋野让我攻略男人，我是言而有信之人，自然是信守承诺，攻略了当地极为富有的公子哥，和很是俊美且功夫高超的侠客，还有个考上探花的状元郎。”
哇~听起来一个个的都是极品啊！
“我本以为就会这样结束，我安稳的和大海度过这平凡的一生。”
诶？
“你……这么多高质量男性，呸，这么多比大海优秀的男人，你，你一个都没看上吗？”
铃铛摇摇头，微风扬起了她的蓝色长发，她轻笑，“大海啊，为了我放弃太多了，他还差点为了我杀了人。更何况，爱情是分先来后到的啊！如果说遇到更优秀的人，就放弃了当初陪着自己这么久都没有离开的恋人，这种事情，是什么人渣才能做出来的呢？”
说得好！绿毛妹差点跳起来给这段话鼓掌。
“但，秋野，就像个欲望之神一样，她在我的耳朵旁边蛊惑我。”
铃铛的声音变了，变得妖媚而又极具诱惑力。
“呐~那些个欺辱你的人渣都还快快乐乐的活着呢~他们现在成天的花天酒地，丝毫没有忏悔过，而且，之后呢，还有好几个女孩儿都经历了你所经历的事情呢~”
铃铛学着秋野的口吻。
“难道说~你还想让更多女孩儿受害？他们这种人渣活在这个世界上又什么意义呢？”

[WEB] 结局先后顺序

投票结果已经出来了：
第一名：花奈
第二名：顾羽七
第三名：陆子清
第四名：安华
第五名：凉衿
第六名：墨轻柔
第七名：董月
第八名：宋安安
第九名：甄珠
第十名：茶素素
第十一名：白甄
第十二名：欧璐
也就是说单线结局的顺序会是：
花奈
欧璐
顾羽七
白甄
陆子清
茶素素
安华
甄珠
凉衿
宋安安
墨轻柔
董月
而最后分的悲情结局，单线结局和大团圆结局的顺序是：
悲情结局
单线结局
团圆结局
（凉子太废了，又以为自己在520之前能更完主线，结果还是没有呜呜呜）

[WEB] 105 一百多年前的真相（下）

“之后……”凉笙已经知晓了大概。
“我妥协了，”铃铛苦笑，“是啊，为什么让坏人好好的活着去祸害其他无辜，又单纯的女孩子呢？”
“秋野她告诉我，每完成一次任务，她就可以满足我一个愿望。第一次，我的愿望是，让伤害了我的那些人全部死干净！”
虽然，但是，凉笙却想说干的漂亮！
“就这样，我度过了自己最幸福的二十年，和大海在乡下有了自己的小屋，男耕女织，我感觉这是我最快乐的日子了。”
“直到……”铃铛的语气沉重了起来，“秋野再一次的突然出现。”
凉笙突然捕捉到漏掉的一个细节，“等等，铃铛姐，那你攻略的那些男人最后都怎么样了？”
铃铛的表情僵住了，像是陷入了什么痛苦回忆一样抱住了自己的脑袋，“他，他们！”
不好！不会想不起来之后又要全部忘记了吧？！凉笙赶紧搂住铃铛的肩膀，轻声安抚着，“乖，铃铛姐，想不起来，或者不想想起来就算了，别想了，别想了。”
铃铛的身体在颤抖，她声泪俱下，“我不知道他们会有这样下场的，我真的不知道……一开始，一开始，第一次攻略的那些人只是少了点气运而已，到了第二次……”
凉笙轻轻拍着铃铛的后背，“铃铛姐，别激动，别激动，慢慢说，慢慢说，我不着急的。”
“第二次，秋野来找我，告诉我时间已经到了，我问她什么时间到了，她告诉我是我的寿命到了。我这才想起来，是啊，当时在监狱里，我已经自杀过一次了，我以为，她是来取走我姓名的，结果，她却对我说……”
“你的寿命到了，还想续命的话，就开启新一轮的攻略吧！”
铃铛停止了哽咽，但她的身体仍旧在颤抖着，“那日子太美好了，我想和大海再多活几年，所以我……我选择了继续攻略。”
“第二次，最后的结局是他们为了我大打出手，一个丢了官位成了阶下囚，一个丢了自己的家产成了穷光蛋，剩下的，最惨的，失去了自己的一条腿。”
铃铛又哭了，“我不知道为什么最后他们会互相残杀啊，为什么会这样呢？我很自责，但依旧以为只是一场意外。”
“就这样，我又安稳的度过了……十八年。”
时间变短了？凉笙和秋野荷子对视一眼。
“她又来找我，我那时候已经年过半百了，我觉得自己活够了。”
“可是，大海他却跪在地上央求着我，求我再和他多过几年，看着他声泪俱下的样子，我又心软了，同意了继续攻略。”
“虽然已经年过半百，但我却依旧青春靓丽，而大海……已然成了一个中年男人。”
“那时候，去攻略其他男人的我，并没有体会清楚大海看那些男人的那个眼神，现在想起来，大概是一种疯狂的嫉妒。”
自己老去，看着自己的妻子年轻，这种心情确实不会让人很好受，凉笙表示略微同情。
“我又成功了，这一次……”铃铛停顿了一下，“死了，两个男人，剩下五个也是生不如死。”
“我怕了，我真的怕了！”她逐渐又开始激动，大概是负罪感吧，“都是我的错！如果我不贪恋这十几年的寿命，也不贪恋和大海的幸福生活，就不会让这么多人死去了！”
“就这样，我在自责和惶恐中，又度过了十五年……”
果真，时间变得越来越少了。
“这一次，我是真不想再活了，我已经是个快要八十岁的老妇人了，虽然身体依旧健康，依旧充满活力，可是，我不想再担惊受怕的活在这个世界上了。”
“大海依旧是跪在地上求我继续活下去，他也快七十岁了，看着他苍老的样子，我问他，他还没活够吗？他回答，说想和我永远在一起，他实在无法想象我再一次死在他怀中的场景。”
嘶~凉笙倒吸一口凉气，不是吧，这个苏泽，竟然有病娇的潜质在里边！不过，他后来害死那么多无辜的人，着实是不可原谅！
“我还是没有同意，当我闭上眼睛的那一刻，我以为一切都结束了，但……”
铃铛痛哭流涕，“我醒了！我又一次醒了！”
“我睁开眼睛就看到了大海二十多岁时的模样，那一刻，我一切都明白了！”
“我大哭，我发了疯似的打骂他，可依旧无用！他把我抱在怀里，说他还没活够，他想一直活着，一直和我在一起活着！”
铃铛说到这，很显然的是有些精神崩溃了，她抓着自己的头发，“可是我真的不想活了啊！我真的不想活了啊！用其他无辜的人的生命换自己的生命，活下去，这样畸形的人生有什么意义进行下去吗？”
这一刻，凉笙感同身受了，她感受到了铃铛的痛苦，也感受到了，这个女人身上的无助。
“死的人越来越多了，而与之成为反比的，是我和大海活的时间，从二十年，十八年，十五年，十二年，到……死一个女人，才能让我们多活一年。”
“我不止一次的跪在地上求大海，结束这一切吧，我真的不想活了，可是……”
铃铛擦了擦眼角的泪水，“他却擅自抹掉了我的记忆，我的生活变得更加浑浑噩噩了。”
“现在，铃铛姐你都想起来了，不是吗？”凉笙安慰着。
铃铛却说：“不是因为我自己的意志力，是因为你啊，凉笙。”
凉笙吃了个大惊，“我？”
“是啊！”铃铛用力的点点头，“之前其他竞争者，我也有过短暂的回忆起以前的事，我摸透了一个规矩，你变得强大，大海那的定律就会被封锁一些，剩下没封锁的也会变得极其不稳定，所以……”
铃铛冲着绿毛妹投去了希望的目光，“凉笙，姐姐求求你，打败大海，不，苏泽吧，结束这荒谬的一切！”
凉笙沉默了一会儿，而后握住对方的手放到两个人的胸前，“铃铛姐，你答应我一件事，你去尝试一下，失败了，也没有关系。”
“什么事？”
“请你带着苏泽一起去死吧。”

[WEB] 106 系统她找到了存在的意义

“嗯？嗯，嗯！”铃铛用力点了点头，但很快又拖拉了脑袋，“以前不是没有过这种想法，但只要一靠近大海，记忆缺失的就更厉害了，就像得了阿兹海默症一样。不过，大海在我身边，我唯一能感觉到的只有……安心，我也不知道这是为什么。”
凉笙耸肩，“大概，是恋人的缘故吧。也也许是……即使苏泽再坏，他对你也一直很好，所以你不害怕他吧。”
铃铛抿唇，再一次点头，“对我好有什么用呢？伤害了那么多无辜的人，我是不会原谅他的。”
有这种想法让凉笙很欣慰，更令凉笙欣慰的是，对方这一次竟然这么久都没有失忆。
“走吧，铃铛姐，马上到我家了。”凉笙拉着铃铛的手。
铃铛突然停下了脚步，拽住绿毛妹的手，“不行，凉笙，就到这里吧！”
“嗯？”凉笙回过头，不明所以的皱眉。
铃铛挣脱了对方的手，而后拿掉身上披着的凉笙的衣服，递到了凉笙面前，“我该回去了，不然，大海他会怀疑出些什么。”
她的眼神坚毅，硬生生的把外套塞进了正处于懵逼状态的凉笙的手里。
绿毛妹愣了愣，而后担心的询问：“铃铛姐，你真的……”可以吗？
铃铛无奈的微笑，“生病是小事情，泄露什么威胁到了你，那才是大事情。”
凉笙懂这个道理，她没有继续挽留对方，而是对着铃铛微微鞠躬，“谢谢你，铃铛姐，信任我愿意帮助我。”
铃铛摇摇头，她退后几步，离开了凉笙雨伞的保护，雨水再一次打在她的头上，身上，水珠一颗颗低落，伴随着她眼角的泪水。
“不，我要感谢你凉笙，感谢你愿意帮助我结束这一切。”
说完，铃铛转过身，头也不回的进入大雨中，从一开始的快走，到后来的小跑，很快消失了雨幕之中。
凉笙望着铃铛离开的方向，心里空落落的，莫名其妙的发空。
她打着雨伞，胳膊上夹着自己的外套，慢吞吞的继续往家的方向走。
“荷子，你说……”凉笙的眉毛快拧成了麻花，“如果我胜利的话，是不是……是不是……是不是那些少女们也要倒霉呀？”
“她们会失去好运吗？”
“她们会缺胳膊少腿吗？”
“她们的家庭会破裂前途会毁掉吗？”
“她们还会死去吗？”
“她们会生不如死吗？”
凉笙提出了一连串的问题。
是啊，如果她们还是不能幸福的生活下去，那自己胜利了又有什么意义呢？只是为了自己活下去吗？看不到大家脸上幸福的笑容的话……
凉笙嗓子眼里一阵酸涩。
秋野荷子急忙回复：“不会的不会的，这个最终环节，我们系统是最清楚的了的，你赢了肯定就是给你清除谁记忆的选择，你也可以全清除，也可以选择几个人。至于，之后呐……”
秋野荷子苦涩一笑，“我和我的姐姐们，都一起彻底消失。”
本来就够糟心了的凉笙，听到这句话，更加糟心了，她踢着地上小水坑里的水，嘴里嘟嘟囔囔的叫骂着：“为什么就不能让所有人都幸福呢？为什么世界上没有最最最最最完美的happy end呢？为什么最后总会有人不幸呢？”
秋野荷子反而过来安慰她：“你想啊，我也活了能有一百年了吧，如果再算上没分裂之前，差不多也有两百年了，我也活够了啊，你在担心什么？”
绿毛妹拉住秋野荷子的手，神情无奈又温柔，“和你相处这么久了，早就把你当成我的家人了，你觉得我会舍得你离开吗？”
一句话，让秋野荷子彻底破防了，她变得傲娇起来，消失在了半空中，只有一句话在凉笙的脑海中盘旋。
“你怎么也突然也这么重感情起来了？肉麻！”
姐姐们和她反目成仇，又相继消失，秋野荷子好久都没有感受过家人的温情了。
她也会时常迷茫，自言自语，问自己为什么会以这种方式生存在这个世界上，不是人，也不是鬼。
现在，她好像有点儿明白了，她来到这个世界上是一种幸运，即使感受到了太多恶意，也始终没办法磨灭人类最初的爱。
她来到这个世界上，是来感受周围的爱意的。
那天晚上，秋野荷子突然分别出现在了秋野若子和秋野星子的面前，她的手别在背后，借着朦胧的月光，露出她被分裂后，刚来到这个世界上，看到姐姐们时，那个惊喜又单纯的表情。
“我很爱你们，很爱很爱我的姐姐们。”
秋野若子愣了一秒，而后猛地脸红，推搡了秋野荷子一把，而后一个转身，消失在了夜空之中。
“别以为你说几句这种话，我就会放弃和你竞争！最后赢得人一定会是我！你别白费功夫，妄想打动我了！”
而秋野星子，则是红了眼眶，她抬头，仰望着星空，大概是防止泪水流下来吧。
“你还是没变，荷子，真好啊。”
“谢谢你，听到这句话我就满足了。”
“我知道我做的这一切都值得……”
秋野荷子轻轻抱住了秋野星子，“谢谢你，姐姐……我已经知道自己为什么记忆会消失了，谢谢你，也谢谢我所有的姐姐。”
那一夜的凉笙也没怎么睡好，她半夜醒来，唤了秋野荷子几声，没得到回应。那时候，秋野荷子正在外面和秋野星子叙旧呢。
等到秋野荷子回来后，凉笙躺在床上冷冷发问：“你去哪里了？”
那语气，就像是一个老母亲，看到自己的宝贝闺女半夜十二点才归家一样。
秋野荷子一个激灵，“我，我去找星子了……”
她没敢说自己作死，还去找秋野若子了。
“哦？”凉笙来了兴趣，翻了个身，挣扎着坐了起来，拿了个枕头当靠背，舒舒服服的坐在床上，“你们都聊什么了？还有啥重要的线索吗？”
“我……”秋野荷子停顿了，她默默把那句“我想起来了为什么我记忆没了”给咽进了肚子。
“嗯？”凉笙一挑眉，发现了不对劲，“荷子，你是想隐瞒什么嘛？”
秋野荷子一惊，强装起淡定，用轻描淡写的语气说：“怎么可能呀~”

[WEB] 107 错过的好时机

凉笙也没有继续追问，她知道问也没有用，等秋野荷子考虑清楚想说了，她也才能知道。
而铃铛那边，她沿着小路，走到了火车站，蹲在一个站牌下边，抱着自己腿，瑟瑟发抖。她知道，在这里等待，很快就会被找到。
果不其然，一个老妈子找到了她，拉着她的胳膊哭天喊地的，给苏泽打了电话，告诉他人找到了。
随后，老妈子带着铃铛去了宾馆，冲了热水澡，换了一套干净的衣服，她的头湿哒哒的，坐在床上。
苏泽急冲冲的冒着雨敢来。
“哐！”
门被狠狠的惯上。
“你……！”指责的话到嘴边，苏泽怎么也不能继续说下去，他指着铃铛脸蛋儿的手，缓缓放了下去。
毕竟这不是铃铛第一次偷跑的，以往有很多次，但都没有过跑这么远的时候。
“你……”苏泽蹲在了床边，蹲在了铃铛的腿旁边，“悦樱……”
铃铛一阵恍惚，她知道，这又是要忘记一切的前兆。
哪里，哪里有可以杀死眼前这个男人的东西？铃铛的意识模糊了起来，她环顾四周，视线也逐渐模糊了起来。
床头柜上，有一个透明的烟灰缸，干干净净的，一点儿烟灰也没有。
铃铛想都没想的抄起烟灰缸，在苏泽错愕的神情中，高高的抬起胳膊，可就在落下的那一瞬间，她却停住了。
还是，还是没办法杀人啊，更加没办法杀了自己喜欢的人啊！
“哐当！”
烟灰缸落在了地上，索性有地毯，并没有碎掉。
铃铛眼前一黑，倒在了舒软的床上。等她再次睁开眼睛的时候，一切，又全部忘记了。
铃铛，因为她的犹豫和心软，再一次错过了杀掉苏泽的最好时机。
但，也不能完全这么说，因为她这身手，完全可以被苏泽挡下。
“我，我是谁？”铃铛迷茫的看着眼前的男人。
苏泽轻轻的搂住对方的肩膀，笑容有些僵硬，“你是我的妻子，你的名字是蓝悦樱。”
铃铛似懂非懂的看着苏泽，点头，重复着对方的这句话，“我是你的妻子，我的名字是蓝悦樱。”
“叮铃~”
风铃声响起。
铃铛的注意力放到了窗口的那串风铃上。
“铃铛？”
她眯着眼睛看着风铃。
苏泽的脸色又暗沉了几分。
苏泽有过设想，想着铃铛来这里是找凉笙的，再加上刚才铃铛那举动，那可怖的脸色，想要杀掉他的可怕脸色，他的心就又凉了几分。
“凉笙……”他暗暗攥紧了拳头。
起身，想要离开。
铃铛突然拉住了他的手，“你要去哪里？”
苏泽说：“我要回去了，乖，放手。”
“留下来陪我吧，我不是你的妻子吗？”
苏泽愣住了。
要是换做以前，他肯定会离开，因为他有更重要的攻略事情要做。
可，这一次，他却默默坐回了床上，搂住了铃铛，把她揽在自己怀中。
他心中莫名的惶恐，他总觉得，这一次可能真的将会是尽头了。所以好好享受这一份宁静吧，好好享受这一份来之不易的甜蜜吧。
苏泽从来没想过，自己的这一份自私自利的爱，会给多少家庭和少女带来不幸和泪水。
他的爱，他的幸福，他现在所拥有的一切，都是踩在少女们的尸体上，踩在少女家人们的尸体上来的。
——   ——   ——
凉笙现在几乎是每节课下课都往医务室那边跑，去刷墨轻柔的好感度。
令她欣慰的是，墨轻柔虽然好感度长的慢，但是一旦涨上去了，就几乎不会再降了，她不像其他少女，长时间不联系或者说错哪句话就会降好感度。
现在墨轻柔对她的好感度还有四十就到两百了。
但她一直没抓到核心点，好久都没长过很高的好感度了。
看着体育课也不上，闷闷不乐的趴在自己桌子上的凉笙，墨轻柔心中竟然也会浮现“好可爱，想要摸摸头”这种痴汉想法了。
“墨轻柔——姐姐——”凉笙拖长了音调，她没话找话，“你说，人活着是为了什么呀？”
好家伙，攻略如此困难，直接e m o了是吧。
墨轻柔看着手中的化验单，“人活着就是为了活下去。”
“……”
听君一席话，胜似一席话。
“我觉得人活着就是为了爱，就是为了幸福。”凉笙摆弄着桌子上的笔，她决定讲大道理，用这种方式长好感度。
墨轻柔并不是很理解，她也不想理解。
对于她来说，她的世界里只有自己，和她比较在意的一些人，其他，一概都与她无关。
“你还这么小，感叹这么多。快去上体育课锻炼身体。”
诶？竟然被反驳了，而且竟然还被赶走了？！以前，以前她不都是巴不得我陪在她身边的嘛！
凉笙气。
女人，果然都是吃新鲜感的东西！时间长了，没有新鲜感了，就腻了是吧！
她愤愤的站起身，刚想走，转念一想不行，现在就得死皮赖脸，时间也不多了，别让苏泽再整出什么幺蛾子来。
于是乎，凉笙蹲在墨轻柔的腿前，像个泥鳅似的，先趴到对方腿上，再顺着对方的臂弯，滑到了对方怀里。
正在看单子的墨轻柔一愣，很直女，“凉笙，你的头发挡到字了，往下一点点。”
凉笙：“……”
是我没魅力了吗？还是我今天不漂亮了？她陷入了深深的自我怀疑之中。
墨轻柔摁了摁对方的脑袋，单子又举高了些。
凉笙赌气，准备走。
可刚离开一点儿，就被墨轻柔的另一只胳膊重新锁进了怀中。凉笙的脑袋倒在了两团棉球之中，香香软软的，她瞬间就挪不动道了。
“乖，等我看完这份单子，就陪你玩。”墨轻柔用冷清的嗓音说出这般宠溺的话，竟然有一种别样的温柔。
哦吼！奇怪的反差萌增加了。
由于太过舒服了，凉笙也不想走了。
她心里猜个八九不离十，估计是墨轻柔这人在工作的时候就是很认真，对于其他事情就会变得很淡漠。
从她的这份清冷的性格就可以看出来，她肯定是一个做任何一件事都会很认真，很专心致志。

[WEB] 108 在校医怀中睡觉觉

由于太过柔软舒服，凉笙趴着趴着就开始犯困，眼皮开始打架。
“困了？”墨轻柔搂着小脑袋点点点的凉笙，轻轻拍了拍对方后背，“坐上来，我抱着你睡一觉。”
“可，我还等着墨轻柔姐姐看完单子呢……”凉笙已经有点儿困糊涂了，说话也是小奶音十足，嘴里嘟嘟囔囔不知道念着些什么。
啧，竟然有点可爱。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：161”
这大冰山竟然不自觉的把声音放轻，放平和，放温柔了许多，“乖，我看单子还得好一会，你先睡一觉吧。”
凉笙也是困的不行了，这时候眼睛都睁不开了，乖乖听话的爬到了墨轻柔的身上，双腿岔开坐在对方的腿上，搂住对方脖子，蹭了蹭，把脑袋放在对方颈窝中，沉沉睡去了。
哇靠，她这不经意的一套，把墨轻柔给撩的心里直痒痒。
墨轻柔感受着自己的心跳，这是一种奇妙的甜蜜又激动的感觉。这，这，难道就是喜欢一个人的感觉吗？
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：166”
墨轻柔有些看不进去了手中的化验单子了，她听着怀中绿毛妹的呼吸声，感受着呼吸轻轻打在她身上的温热酥麻之感，一时间竟然感受到一阵电流闪过她的身体，让她没忍住的哆嗦了一下。
可恶，这种感觉……墨轻柔竟下意识的捂住了脸。
等等，为什么会做这种动作？墨轻柔惊醒，她可是个面瘫啊，怎么可能脸红？但脸蛋儿有一种火烧感，这个可不是假的。
墨轻柔连忙拿起手机，打开了相机，对着自己一顿照。
“呼……”
并没有看到红红的面颊，墨轻柔的心情瞬间失落了很多。
不过，那种火烧感也是激动，或者害羞才产生的吧？墨轻柔琢磨着，斜着眼睛瞅了瞅怀中的小人儿，睡的正香呢。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：168”
真好，能喜欢上一个人的感觉真好。
墨轻柔想笑。
她平复了一下心情，拿起桌子上刚才她匆匆撂下的单子，深呼吸，再放松，继续看了起来。
大概在快要下课的时候，墨轻柔叫醒了凉笙。
其实她早就看完了单子，但是怀中的绿毛妹睡的太香了，她没舍得叫她。
“嗯？唔，唔……”凉笙抬起小脑袋，擦了擦嘴角，还好没有流口水，大概是没睡醒，她傻乎乎的问：“墨轻柔姐姐，你要陪我玩了吗？”
“噗”
墨轻柔竟然笑了一声。
“诶？”
“诶？！”凉笙大喊大叫起来，“墨轻柔姐姐！你你你你你刚才笑了耶！”
墨轻柔愣住，和凉笙对视。
是，是啊，刚才自己笑了诶。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：175”
凉笙：“？”
好感度什么时候长这么多了？她殊不知自己睡的正香的时候墨轻柔自我攻略了多少。
“有你在真好。”墨轻柔说出了这句发自肺腑的话。
哦吼~看来这个冰冰冷冷的大姐姐总算是弄清楚自己的内心了呢。
墨轻柔的腿已经麻了，但她依旧抱着凉笙，不愿意松开手，看清楚自己内心的她更加更加更加的离不开凉笙了，凉笙对于她来说，就是打开情感世界的钥匙。
“叮铃铃~”
“啊嘞？”凉笙蒙蒙的看向天花板，“这个声音是……下课了？”
“嗯，我没舍得叫你。”
“哎呀！”凉笙差点跳起来，“一节体育课就这么过去啦！”
“你晚上熬夜了吧，”墨轻柔又变的一本正经起来，“晚上经常熬夜会……巴拉巴拉，吧啦……”
“呃”
凉笙挣脱了对方的怀抱，“哎呀，墨轻柔姐姐，快要上课了啦，我得回去了，拜拜拜！”
诶呦呦，唐僧念经什么的也太可怕了。
总之，在最难搞的冰山大美人墨轻柔这一块儿，凉笙算是差不多快打通了。
回到教室，在门口，凉笙就感受到了苏泽那个炙热的目光。
凉笙低下头，不想与其对视，不想惹出什么不必要的祸端，溜溜的进了教室，回到自己的座位上。
不过，她有一点很纳闷，那就是为什么最近倪思涵没什么大动作了。还有很奇怪的一点，为什么自己系统秋野荷子和秋野星子的关系，看起来很奇怪，好像不是很坏，但又不是很亲密，她们两个之间的气氛也有点奇怪。
所以说，难不成……
秋野荷子和秋野星子她们两个有一腿？！
“你这个小扑街什么想法！”秋野荷子锤了一下凉笙的小脑袋瓜，她愤愤，“我和星子可是姐妹耶！她可是我的姐姐，我怎么可能……”
凉笙歪头，“那我和凉矜还是姐妹呢？”
“……”秋野荷子突然语塞。
“啧，哪，哪来的那么多骨科？骨科，骨科不太好。”秋野荷子的声音越来越小，“而且，近亲结婚什么的，会影响未来孩子的。”
凉笙把自己的眉毛拧成了麻花，“不是，就算是你俩结婚了吧，那也不可能有孩子啊！你们两个都是女人，怎么生？”
“嗯？”秋野荷子眨巴了几下眼睛，随即，有一种恍然大悟之感，“对喔！”
凉笙继续扯她的歪理，“所以说的啊，姐妹什么的没关系，反正也生不了孩子，不会影响未来孩子的啊，不必要有负罪感。”
“也是……”可怜的好感度系统被成功绕了进去。
“诶不对，这个不是重点，”凉笙终于想起来自己应该问什么了，“倪思涵怎么回事儿啊，最近没有什么动作，你肯定知道的吧！”
秋野荷子眼神躲闪，“嗯，嗯……她大概，是觉得攻略无望，所以放弃了吧？”
这个理由太蠢了，绿毛妹怎么可能相信。
“你给我说实话哦！”
秋野荷子选择性失聪，“啊？你让我说什么？”
凉笙：“……”
“行，你不说是吧，那我自己猜。”凉笙咬牙切齿。
“肯定就是你和秋野星子有一腿！秋野星子一直垂涎你的美色，但你不同意，所以她一开始才一直针对你，然后你现在妥协了，委身于她湿身于她了，所以她现在才开始帮助你了，不让倪思涵继续参与攻略。我说的对吧？”

[WEB] 通知

凉子要去集训了，所以估计接下来更新会变成一周一更或者半个月一更（抱歉啦，美术集训真的很重要，会影响高考的）。
同时捏，凉子也祝快要高考的学长们，前辈们，考试顺利旗开得胜，冲！

[WEB] 109 是无情的撩妹机

秋野荷子：“……？”
给系统我都整无语了，谢谢。
“我觉得，你这个奇奇怪怪的脑洞应该用在比较正经的地方，而不是乱传绯闻之类的。”秋野荷子努力保持微笑，“她可是我的姐姐！是我的姐姐啊喂！你的脑子里能不能不要总是装着这么龌龊的想法！”
“骨科不是更香了吗？”凉笙反问道，“你想啊，有一个人，她和你差不多是一模一样的脸吧，这样一个人，她压在你身上，或者是你把她压在身子下边，那你这时候的感觉是不是……有点，嘿嘿嘿~”
凉笙一阵坏笑，似乎是又有了什么不太好的想法。
“我的建议是，你给我立刻去嘶。”秋野荷子皮笑肉不笑。
凉笙还想贫嘴些什么，就被自家系统打断了。
“总之，你只要记住，秋野星子她不会害我们就是了。”秋野荷子停顿了一下，想了想，叹口气，“有些事情暂时还不能告诉你，因为如果告诉你了，那……反正，嗯，总之是，会，会有不好的影响吧，等时机成熟了我就告诉你，现在我自有打算。”
好家伙，她这么一卖关子，引得凉笙更加好奇了。但，她也没有继续问下去。
因为。
上课了。
就凉笙这个记性，稀里糊涂学了一节课数学之后，头晕眼花的她，早就把上课前想问自家好感度系统的话，全给忘在脑后了。
“要开始加速攻略了。”
凉笙化身时间管理大师，在和其他已经攻略成功了的少女们盘旋和打太极之中，穿插着对其他好感度不足二百的少女的攻略。
“墨轻柔姐姐~”
“素素~”
“欧璐姐姐~”
忙的她是晕头转向。
绿毛妹现在的生活可谓是无比充实，几乎就是醒来——吃早饭——学习——撩妹子——学习——撩妹子——学习——吃午饭——撩妹子——睡午觉——学习——撩妹子——学习——撩妹子——学习——吃完饭——撩妹子——写作业——手机撩妹子——吃夜宵——睡觉。
凉笙，就是一个无情的撩妹机。
这朴实无华的生活，着实另一部分没有女朋友的死宅小学生，初中生，高中生，大学生，打工仔羡慕吧（说的就是还在熬夜看手机担心着自己秃头的你）。
——   ——   ——
自从上一次凉笙去了茶素素所在的电视节目，和这个小绿茶做了很多“亲昵”的动作之后，网上就开始风言风语。
大部分还是挺正常的，比如说，最多的一些吹她们友情的，羡慕她们闺蜜情的，什么——
“哎呀，她们感情真好。”
“我和我闺蜜也这样。”
当然，还有比较“一袋油一袋芋泥”的——
“呵~我和她没有决裂之前，也是如此！不说了，希望你们永远也看不懂我这句话……”
当然，这种现代非主流的还是少数，而剩下最多的几乎就是夸凉笙长得漂亮可爱是女神的——
“好可爱！她是准备出道的明星吗？如果她出道，那，我肯定给她打榜！”
“她是某个演员吧？看起来挺有气质的。”
“是什么十八线小明星吗？还是刚入圈的，看起来真漂亮。”
那当然，也不看看咱们绿毛妹的颜值，杠杠的特抗打。
还有一少部分，开始扒凉笙的身世，变相的展开“人肉”。
“据我所知，她家里挺有钱的。”
“那可不，用你说，她上的是贵族学校，还是个超级学霸，家里肯定特别有钱，还不是一般有钱的那种，羡慕了。”
“富婆！抱抱！饿饿，饭饭，钱钱！医生说我消化不好，只能吃软饭。”
还有少部分茶素素或者其他明星的脑残粉，则是各种骂凉笙。
“我们素素怎么可能和这种人是好朋友啊！她总强我们家素素的镜头，这个坏女人！”
“就是！她还抢我们家萧X哥哥的镜头了！”
“她不会是家里有钱或者睡导演上位的吧！”
凉笙看到过这种评论，一点儿没生气，相反直接笑喷，懒得理，键盘侠有一双手，有一个键盘，什么离谱的话都能打出来。
而少部分中的少部分，则是磕起了凉笙和茶素素的c p。
“你们看到了吗？她们两个偷偷拉手手诶！而且那个绿色头发的妹妹还经常揽素素的肩膀呢！”
“我也看到了！她们两个看起来真亲密啊，那个凉笙对茶素素看起来很爱护的感觉！”
“我靠，磕到了磕到了，我的膝盖和桌子磕到了！”
茶素素私下看到这些评论，笑颜如花，开心的不得了，特别是发现某度娘上出现了新的贴吧，就是她和凉笙的c p贴吧群的时候，她更是把眼睛笑成了小月牙。
茶素素特意发给凉笙看。
“笙笙，你看，她们都在说你漂亮呢~”
没错，茶素素特意截了一张上下都有磕她们两个c p，只有中间一条是夸凉笙漂亮的评论的截图。好心机，明显中透露着不经意。
身为女孩子，身为弯成蚊香的女孩子，身为有情商会撩人并且弯成蚊香的女孩子，凉笙自然是懂对方的心思，懂对方想表达什么，想让她注意到什么，想让她回答出什么。
“哈哈~上边有人磕我们两个的c p呢~怪有意思的。”
茶素素的嘴角立刻上扬，她想要的就是这个效果。
“是啊，大概是因为我和笙笙站在一起，我们两个看起来很有c p感吧~”
凉笙马上接话。
“我觉得他们挺有眼光的嘛~我也觉得我和素素站在一块儿吧，就是很有夫妻相的啊~”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：182”
“真是的~笙笙就会拿我开玩笑~”茶素素一激动，用嗔怪的口吻给凉笙发了一条语音。
啧啧，说话语气都变娇羞了呢~凉笙偷笑。
“我没拿素素开玩笑呀，我真这么觉得的，我就觉得我和素素你站在一起c p感爆棚，怎么？这还不让人说出来啦？”
凉笙也发语音，特意压低嗓音，带着一丝丝的御一丝丝的气泡音……嗯，有点油。
可爱好霸道总裁文的茶素素，就是喜欢油的，特别是凉笙这种油中还带点小清新的。

[WEB] 110 她喜欢你吗

“呀~~”茶素素像一个兴奋过度的小女孩儿一样，在原地跺脚脚，搓手手，脸蛋儿也红扑扑的，立刻就把凉笙给她发的那个语音给收藏下来了。
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：185”
“笙笙刚才的声音好迷人哦~”茶素素低声呢喃着。
虽然，但是，凉笙觉得自己刚才的气泡音又油又恶心，但，茶素素她却喜欢的不要不要的。
——   ——   ——
欧璐的香水终于研发出来了。
而这一段时间，不知道为什么，很奇怪，苏泽并没有什么很大的动作，不知道是因为心动值系统没太大能力了，还是苏泽知道自己即将要输了。
而且近期，苏泽还经常不上学，不知道哪里去了。
“大概，是铃铛姐姐和他说了些什么吧。”凉笙的心中隐隐约约有一种预感，而且也有一种放松感，她好像能预感到自己即将获得最终的胜利。
“我想，铃铛姐姐是不忍心对他下手的，毕竟在一起活了那么多年。”
“他们，现在也许在享受最后的时光吧。”
凉笙正站在外面等欧璐，她被邀请去欧璐的新商品发布会。
在欧璐研究出这个新香水的一瞬间，好感度瞬间暴涨了二十，一瞬间就达到了一百九。
快了，一切都快了。
凉笙哼着小曲，心中愉悦着。
“欧璐姐姐！恭喜你！”凉笙给了前来接她的欧璐一个大大的拥抱。
欧璐摸了摸凉笙的秀发，深深吸了一口气，“我现在喷的香水就是你身上的味道，你能闻得到吗？”
凉笙用力吸了吸鼻子，“唔！”
她惊讶，“我身上的味道真的那么好闻吗？闻起来香香甜甜的，还很清新的感觉。”
“是啊~”这个蛇蝎美女用宠溺的眼神看着凉笙，“就算我研发出了和你身上味道相同的香水，也没有你身上的气味好闻，如果可以我……”
凉笙心里“咯噔”一声，难道是要被告白了吗？毕竟好感度也够用了，对于这种比较霸道的女总裁类型的女角色，肯定告白也很干脆果断吧。
要怎么回答？要怎么回答？是该含含糊糊的吗？还是继续用学习当做搪塞的借口？她不会信的吧？
可是欧璐停下了嘴巴，没有继续往下说，而是意味深长的说：“我们的日子还很长，以后……”
就又没了下文。
凉笙只能装傻一样的露出甜甜的笑容，露出两个可爱的小酒窝，“嗯呢~我以后会一直陪着欧璐姐姐的，不管什么时候都会的。欧璐姐姐忙我就不打扰你，不忙的时候我就陪姐姐玩，我就是欧璐姐姐的开心果，是姐姐的嗯……嗯，也可以把我当成你家人哦！”
家人？
家人这个词实在是太模糊了，从欧璐的印象里，家人不过就是一直催促她成长，催促她强大起来的催化剂罢了。
对于她的家人们，自从欧璐上了初中之后，就再也没有抱过她了。
而现在，看着自己怀中小鸟依人的凉笙，欧璐的心忍不住动容。
让她成为家人什么的……她就会一直陪在我的身边，一直给我带来欢声笑语了吧？欧璐是这样想的。
“叮！”好感度大幅度上升。
“欧璐对凉笙好感度：200+”
凉笙开心坏了，差点捧着欧璐的脸亲上一大口。
看着对方奇怪的撅嘴举动，欧璐一愣，心里忍不住犯起低估：难不成，她刚才是想亲我？
一想到这里，欧璐的心就开始痒痒，可以亲一下她的脸蛋儿吗？
凉笙的脸蛋儿圆圆的，而且，红扑扑的，看起来软软香香的，很好捏，也很好亲。
“可以亲一下你吗？”欧璐很大胆，她莞尔一笑，“嗯……庆祝一下香水研发出来。”
很好也很蹩脚的理由。
由于处于兴奋中，凉笙想也没想，二话没说就探头，撅起嘴巴，“吧唧”一声对着欧璐的脸蛋儿就是一口。
“咳！”
“叮~”好感度上升。
“欧璐对凉笙好感度：200+”
“真可爱，走吧。”欧璐掐了掐凉笙的小脸蛋儿，拉起绿毛妹的小手，上了车。
到了商品发布会的现场，凉笙被带到了后台，紧张的搓手手，因为，欧璐刚才告诉她等会儿要带她上台。
“上台？啊？上台说什么呀？”凉笙蒙蒙的，“我什么也不会说呀，我，我会紧张的说不出来话的。”
欧璐安抚着凉笙：“不用你说什么，你就上台站在我旁边就可以了。”
“好，好吧……”凉笙很拘谨。
欧璐在台上激情演讲，而凉笙则在后台里看到了墨轻柔。
“咦？墨轻柔姐姐，你怎么在这里？”这也太巧了吧。
墨轻柔看起来没有一点儿惊讶的神情，好吧，只有看起来而已。
随后，她指了指身旁的一个男人，“我叔叔，这里的员工，带我来这里的。”
“正好我有空。”墨轻柔又补充了一句。
“哦……”
“我等下要上台，嘿嘿，墨轻柔姐姐你就看我在台上闪闪发光的样子吧！”这也算是一种自我安慰，自我鼓励了吧。
墨轻柔点点头。
突然，她好像是想到了什么，问：“你为什么上台？”
一旁的叔叔用惊奇的目光看了看墨轻柔，又看了看凉笙。
以前的墨轻柔可从来都不关心别人的事情啊，就算是心里关心，也不会问出来。
这个女孩儿和她是什么情况？墨轻柔叔叔想问，可看着自己侄女那个冰冷冷的神色，他的喉结动了动，最后还是把话咽进了肚子里。
“啊？我和这个香水，嗯……这个香水公司的老板认识呀~就是红色头发的那个姐姐，嗯，这一次的香水，嗯，她说我身上的味道挺好闻的，所以……”凉笙前言不搭后语。
她一方面害怕墨轻柔吃醋，一方面又觉得墨轻柔这种冰冷冷性格的面瘫是不会吃醋的。
但，这次。
“她，喜欢你？”墨轻柔冷峻的眼神落在了台上光鲜亮丽，在落落大方演讲的欧璐身上。
“噗，咳咳！”
“噗！”
凉笙和墨轻柔的叔叔同时被呛出了声，他们两个人互相看了看，都在惊讶于冷漠的墨轻柔说出这句话。

[WEB] 通知！

第110章不小心重复了两遍，抱歉！不要订，千万不要订！
已经告诉编辑给屏蔽了，后来看的读者老爷的火券能保住。

[WEB] 111 前男主终于动手了

“不，不能吧，我觉得不能。”凉笙结结巴巴，“这种事情嘛……嗯，我不知道呀。”
墨轻柔叔叔看出了端倪，他一边惊讶于自己侄女拥有了正常人类的情感，一边还担心，因为，他侄女喜欢的，是一名女孩子。
“轻柔啊，”墨轻柔叔叔拉了拉自己侄女的衣服袖子，表情极其神秘，又悄**的，“你过来一下，我和你说点事。”
墨轻柔冷冷的倪了自己叔叔一眼，“嗯。”
“轻柔啊，”墨轻柔叔叔神神秘秘的，“你……喜欢那个女孩子吗？”
“嗯，”墨轻柔很干脆，丝毫没有想隐藏的欲望，“喜欢，以后会追她当女朋友。”
墨轻柔叔叔的表情有些怪异，好像是被空气给噎住了。
“叔叔，别劝我，我不会听你的。”墨轻柔又干脆利落。
墨轻柔叔叔的表情更古怪了。
良久。
“唉……”
他长叹了一口气，脸上的表情也随之放松了些，“算啦，你们年轻人的事情，我不管。”
说完这些，他又显得有些欣慰，拍了拍自己侄女的肩膀，“不过，这样子也好，起码你……”
墨轻柔叔叔欲言又止，不过，墨轻柔也知道自己叔叔的意思。
“我现在感觉很好，以后也会更好，”墨轻柔似乎信心满满，“我一定会尽力追到她。”
墨轻柔叔叔的笑容似乎有些滑稽，他做了个“加油”姿势，“我支持你，加油！”
墨轻柔微微点点头，根据看着自己侄女长大的经验，墨轻柔叔叔看出来了，墨轻柔现在的心情有点好。
“我该上台啦，墨轻柔姐姐，一会儿见！”凉笙摆摆手，提着小裙子，忙忙活活的跑上了台。
墨轻柔站在离台上很近的位置，仰着头看着凉笙。
很耀眼，很漂亮，那笑容在灯光的照耀下，显得异常温柔，墨轻柔脸上的表情似乎也没那么冷漠了。
“叮~”好感度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：187”
不自觉的，墨轻柔就往台上走了几步，露出了多半个脑袋。
她也惊讶于凉笙有这种魅力，能把自己迷的这么神魂颠倒。
突然，墨轻柔的眼睛聚焦到了台下一个戴着鸭舌帽的人身上，他鬼鬼祟祟的在台下，不停往前挤，隐约的，还能看到一只手插在兜里。
这个人……墨轻柔的心中升起一种不好的预感，她突然蓄力，做出想要往前奔跑的姿势。
在那个男人抬起手的那一瞬间，墨轻柔猛地跑了起来，跑到了台上。
“d u a n g！”
“砰！”
不是特别大的厅中响起一声剧烈的枪响，台上的欧璐面色煞白，手中的话筒也随之落在了地上。
“咚！”
是话筒掉在地上的声音。
凉笙也很懵，她的后脑一片柔软，是墨轻柔的手垫在她的脑后。
她被扑倒在地上，墨轻柔一只手紧紧的搂着她的腰，这个冰山美人的鼻子贴在她的脸蛋儿上。
“墨，墨轻柔姐姐。”凉笙眨巴着眼睛。
场下骚乱着，所谓的贵宾们乱哄哄的成一团，都哄闹着开门，抢着往场外跑，人挤人，人踩人，碰了头的，扭了脚的，蹭了腿的，哀嚎声一片。
那人看事情败露，扯下鸭舌帽，长发如瀑布般散开，披到了肩膀上，也跟着人群，跑出了大厅。
凉笙此时也反应了过来，她后知后觉的吓白了脸，浑身开始颤抖起来，“墨，墨轻柔姐姐……！”
“乖啊，不害怕。”墨轻柔心疼的抱着凉笙，起身坐在地上，把绿毛妹用力的搂在怀里，一只手轻轻的拍着对方的后背。
“呃”
“碰！”
一旁的欧璐也坐倒在了地上。
枪响的那一瞬间，她先是看了看自己，而后立刻看向凉笙。当看到绿毛妹被人扑倒在地上，一枚子弹打在了后边的墙上，安然无恙之后，她才放下了点心来。
而最后，一直到大厅内，演讲台上边，只剩下绿毛妹，她，和墨轻柔三个人的时候，她紧绷的神经才终于是放松了下来。随之放松的，是她颤抖的双腿，刹那间，她支撑不住了，跪倒在了地上。
当然，这只是短暂的，很快欧璐就强撑着身体站了起来，跑过去招呼着还坐在地上的凉笙还有墨轻柔，“快和我去后台！这里太危险了。”
墨轻柔点点头，一把公主抱起了凉笙，跟着欧璐往后台小跑。
凉笙其实已经知道了个大概，但还是开口问：“刚才，刚才发生了什么？”
“你被人盯上了，有人想杀你，刚才有人对你动手了。”墨轻柔用简简单单的一句话概括。
凉笙恍然了。
绝对是苏泽！
她攥紧拳头。
本以为晚上有小病娇花奈陪着就已经够安全了，结果没想到这个人渣竟然胆子大到敢雇杀手白天动手，而且还是在这么多人，这么热闹的地方，光明正大的开枪。
可恶……不弄死这个男人，我誓不为人！凉笙气到直接红了眼眶。
别人可不知道她是气的，等墨轻柔放下凉笙到椅子上，她和欧璐同时看到了绿毛妹红着的眼眶后，两个人皆是乱了阵脚。
“别怕啊，都过去了，这里很安全的凉笙妹妹。”欧璐过去，将凉笙的脑袋贴紧自己的肚子，两只手抚摸着凉笙的小脸。
墨轻柔也不甘示弱的坐在了凉笙旁边，拉着绿毛妹的手，“有我保护你，别害怕。”
两个女孩子同时抬头，眼神交流在一起，在空气中擦出火花，敌意都很重，也都认定了对方就是自己的情敌。
凉笙懵的同时也哭笑不得。
她确实一开始很害怕，但现在过去了，她的脑子里只有一个想法，就是快点搞死前男主苏泽，保护自己的生命，以绝后患。
很快，欧璐叫的人就都到了。
这个女霸总愤愤的叉着腰站在众人面前。
“饭桶！”
这些个安保人员个个低着头，知道自己做错了事情，没做好安保。
“竟然能把带着枪的人放进来！你们都是干什么吃的！”欧璐抬起手，指着安保人员的脸，一一扫过。
随后，她又叹了口气，“给我去调监控！报警！这次的事情，三天之内没结果，你们就都给我收拾行李走人！”

[WEB] 道个歉

前几天不小心发重了那个事情，等凉子过几天周末写个免费番外补偿大家一下，实在太抱歉了呜呜呜……

[WEB] 112 二百加已全部集齐

凉笙知道，回家之后她把这件事告诉她的老父亲，那必然会掀起轩然大波。
而这件事，很快也传到了其他少女的耳中。
花奈那表情……
大概是，
这种——
(ꐦ ಠ 皿 ಠ)
如果这样不清楚，也可以说是这样——
(ꐦ°᷄д°᷅)
或者是——
╰_╯
再或者——
（▼へ▼メ）
如果非要再清楚一下的话也可以用砂糖的这张图——
[IMAGE] 054.jpg
或者是这张图——
[IMAGE] 055.jpg
总之很可爱！
咳咳，现在咱们就回归正题。
凉笙感觉自己的父亲直接暴走了，他的效率可比欧璐快多了，不出半天就查到了苏泽头上。
“又是这小子？”他的眉头皱了一个大大的结。
虽然说查到了和苏泽有关，但是，并不能确定雇人来弄死他宝贝儿闺女的就是苏泽。
虽然这么说，但，凉文皋心里隐隐约约就是觉得，这件事儿，肯定和苏泽这小子脱不了干系。
他立刻派人去查了苏泽。
发现了他的身份上有几个很微小的疑点。
凉文皋摸着下巴陷入了沉默。
而在他查到苏泽身份的一个小时之前，欧璐也查到了苏泽头上。
她懵了。
她纳闷，苏泽和凉笙之间到底有什么恩恩怨怨，但，苏泽这种可耻下流的行为，很明显的触碰了欧璐的底线。
“哗！”心动值大幅度下降。
“欧璐对苏泽好感度：无法显示”
“哗！”好感度大幅度下降。
“欧璐对苏泽好感度：-200+”
“噗嗤~”
劫后余生的凉笙很开心。
自己毫发无损的同时，还让欧璐对苏泽的好感度下降了这么多。
“墨轻柔姐姐，嗯……欧璐姐姐，和我爸爸，都说，和苏泽同学他有点儿关系，这件事儿……”凉笙假装忸怩和不安。
墨轻柔低下头。
“嗯。”
她仔细回想之前的那些细节，苏泽，确实很有这个可能。
“哗！”好感度大幅度下降。
“墨轻柔对苏泽好感度：-200+”
“哗！”心动值大幅度下降。
“墨轻柔对苏泽心动值：无法显示”
“墨轻柔姐姐？”凉笙好像从墨轻柔那张面瘫的脸上，看出来了阴郁和凶狠，她抬起手捏了捏对方的脸蛋儿，“你的表情有点恐怖哦！”
“叮！”好感度大幅度上升。
“墨轻柔对凉笙好感度：200+”
墨轻柔深呼吸一口气，猛地把凉笙拥进了自己怀中，“我好害怕，好害怕，好害怕你会突然离开我。”
她重复了三次，她是真的很害怕，她的人生中第一次这么担心一个人。
“……”
“嗯”凉笙也环住了墨轻柔的腰。
真的，最后要选择顾羽七学姐吗？其他失去了她的少女怎么办？
容易被坏人骗，傻白甜恋爱脑的宋安安。
一直在追寻自己的爱人，不加以管制就会走上犯罪道路的病娇花奈。
傲娇不会说话还毒舌的大小姐陆子清。
一直在伪装自己，无法放开自我的安华。
暗恋姐姐好几年了的凉矜。
也很毒舌还刁蛮任性的小屁孩甄珠。
也喜欢伪装自己，装的很压抑的老师董月。
被前女友绿，好不容易又一次心动的白甄。
工作压力大，无法靠自己调节来开心起来的欧璐。
第一次心动，很依赖她的茶素素。
面瘫脸，无法心动却喜欢上她了的墨轻柔。
她们都在依赖她，都因为她在努力进步，变得更好。
但，如果她抹除了她们脑海里的，关于她的那些记忆。她们，又会变成什么样子呢？会变成以前那样吗？
想到这，凉笙紧紧的搂住墨轻柔，不愿意撒手。
为了自己幸福，为了自己的爱，就放弃那么多爱她的人，真的……是一个正确的选择吗？
告别了墨轻柔之后，凉笙直接起身去找了茶素素。
这是最后一个需要攻略的对象了。
凉笙很直接，在茶素素开门的那一瞬间，她直接拉住了对方的手腕，把对方推进屋里。
“哐当！”
门被关上了。
“喂——”凉笙压低了嗓音，她粗暴的推搡着茶素素，直至把对方逼到了墙角。
“笙，笙笙？”茶素素的表情从迷茫到震惊，再到带着一丝丝娇羞的怒脸。
“素素。”一个壁咚，凉笙的脸凑近到了这个小绿茶的脸上，两个人的鼻尖都快凑到了一起。
“怎，怎么了？”
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：185”
茶素素对凉笙压低的嗓音完全没办法抵抗，她红着脸，完全忘记了详装愤怒。
凉笙学着自己六年级的时候，看的霸道总裁文中的霸道总裁的动作，抬起了茶素素的下巴，挑眉，说：“你，是不是喜欢我？”
哇~~这么直接的吗？
“叮~”好感度上升。
“茶素素对凉笙好感度：188”
“我……”茶素素娇羞的别开脑袋。
这种场景以前只在她晚上做梦，或者白天做白日梦的时候出现过，没想到有一天竟然成真了。这一成真吧，茶素素还不会说了，她结结巴巴着。
“我，我，我我我我我？”
说什么好啊！！
凉笙努力的油腻着，她抿嘴笑，做了一个“嘘”的动作，“别说了，我都懂。”
为了自己光明的未来，未来少女们光明的未来，为了她们大家光明的未来，凉笙决定贞操和纯洁之类什么的，就不需要了。
“唔！”
茶素素瞪大了眼睛，长长的眼睫毛震动着。
她被强吻了。
唇上那柔软的触感和口中香甜的气息都在告诉她，她被自己喜欢的人强吻了，而且还是自己的初吻。
“呼——哈~”
这是凉笙第一次很有优越感的吻，其他几次都是她被压着被亲的站不稳，大脑缺氧的。而这一次变成了茶素素，她正蹲在地上呢。
“叮！”好感度大幅度上升。
“茶素素对凉笙好感度：199”
就差一个点了，凉笙很激动，胸前的脂肪都随之震动了。
她也蹲下身，抬起了茶素素的下巴，很霸道的说：“从今往后，你就是我的女人了。”
虽然这样可能会被对方误认为是表白，但没有时间了，不能再给苏泽时间，不然，她也许真的会变成一具冰冰冷冷，躺在地上一动也不动的尸体。
“叮！”好感度大幅度上升。
“茶素素对凉笙好感度：200+”
好！到了。
茶素素还欲说些什么，刚开口，音还没发出完整的一个，已经完成任务的凉笙就已经打开门跑了出去，她还有很重要的事情要做。
（快要大结局了，大结局之后就开支线少女们的婚后日常）
（免费番外那个凉子实在想不出什么题材，大家投个稿，帮忙想想呗）

[WEB] 113 痴情伪娘该怎么办？

这个所谓很重要的事情，就是挨个给少女们打电话，告诉她们这一次的“枪杀未遂”案，主使人就是苏泽这个狗东西。
理所当然的，所有少女对苏泽的好感度和心动值都“哗啦啦”的掉了下去。
“陆子清对苏泽好感度：-30”
“宋安安对苏泽好感度：-15”
“顾羽七对苏泽好感度：-100+”
“花奈对苏泽好感度：-100+”
“甄珠对苏泽好感度：-2”
“白甄对苏泽好感度：-100+”
“安华对苏泽好感度：-27”
“凉笙对苏泽好感度：0”
“凉衿对苏泽好感度：-100+”
“董月对苏泽好感度：-29”
“墨轻柔对苏泽好感度：-100+”
“叶羽泽对苏泽好感度：21”
“茶素素对苏泽好感度：-11”
“欧璐对苏泽好感度：-53”
凉笙看着面前的好感度表格，又牙痛。
所有的少女都对苏泽的好感度降到了负数，除了……那个对苏泽这个人渣一直很忠心耿耿的笨蛋伪娘，叶羽泽。
这个何文诺不行啊，攻略了小伪娘这么久，还是没什么太大的进展，只是勉强同意和他试试在一起，而心却还是在苏泽那里。
不过，那叶羽泽也真是的，心里还住着人呢，就同意和别人试着谈谈恋爱，也是真的无语。
“今天可有的忙了。”凉笙甩了甩膀子，握紧拳头，给了面前的空气一拳头，“走！我们出发去找那个大傻瓜叶羽泽！”
此刻的叶羽泽正和何文诺在一起约会呢，他一路上表现的都很兴致缺缺。因为，他的心里一直惦记着凉笙告诉他的，关于苏泽内心恶毒到想要找人杀她这件事。
苏泽是这种人吗？叶羽泽赶紧摇头，他和苏泽可是竹马竹马，从小就认识，苏泽可是一个很善良的男孩子，他也是因为这点才喜欢他的，怎么可能会心思歹毒到想要取一个小女孩儿的命呢？绝对是凉笙调查错了，或者是其中出现了什么很严重，很大的误会。
苏泽可是个会救助受伤的小狗狗，会在他哭啼的时候安慰他，和在发现了他偷穿女装之后没有嫌弃他的男人呢。他……怎么可能会伤害我的好朋友呢？叶羽泽是这样想。
何文诺看着自己刚刚追到手的小“女朋友”那个蔫头耷脑的样子，赶紧使出浑身解数的，想要哄对方开心。
突然，他接到了绿毛妹打过来的电话。
“喂？”正所谓重色轻友才是正道，刚刚还柔声细语，很有耐心的何文诺，此刻完全变了个语气，还有点不太耐烦的对电话那头的凉笙说：“什么事情啊，我这边还有很重要的事情（哄自己的女朋友），一会儿再打给你好嘛？”
“哈？”凉笙翻了个白眼，“你能有什么重要的事情，和叶羽泽出去约会是吧？”
何文诺被噎住，他哼唧了几声，没说话。
凉笙刚接电话的时候，就已经听出来对方语气不太好了，情商如此高的她，愣了几秒钟，就猜出来了对方是因为什么语气那么差。
凉笙可不喜欢惯别人臭毛病，被别人当成出气筒什么的，她一点儿也不喜欢。
“你和叶羽泽吵架，或者是叶羽泽对你冷暴力之类的，你别把气撒在我身上。”凉笙冷冷的说，她模仿了墨轻柔平时的语气，“而且，我给你打电话哪一次不是为了你的爱情，或者是帮助你？”
“如果你这么不知回报，不领情，还把我当成出气筒之类的，我想，以后就别做朋友了吧。不，你也不把我当朋友，毕竟会拿我撒气。”
“挂了。”
说完，凉笙就沉默，并没有挂电话。
何文诺先是眨巴了一会儿眼睛，而后他猛然惊醒，意识到了自己刚才对凉笙的语气和态度，是多么恶劣，多么无赖。
这不是一个总裁该有的风度。
何文诺看了看手机屏幕，对面并没有挂电话，看来是在等他说话，是在给他机会，等着他的道歉呢。
“咳！先别挂，凉笙，等等的。”何文诺的语气瞬间软了，变得很好了，“我刚才……刚才确实是我的问题，我和你道歉！我不应该把自己的火气撒在你身上的，请你原谅我，我以后不会再做出这样没有理智和风度的事情了。”
听罢，凉笙满意的点了点头。
“行吧，本来我也只是有点小生气而已，看在你这么诚心的份儿上……我就原谅你了。”
凉笙本来也不可能因为这么点儿小事儿就和何文诺撕破脸，她只是被何文诺吼了面上挂不住，加上给对方一个下马威而已。
“那我说很重要的事情了，这件事情可是关系到了你和你现在这个小娇妻的幸福未来哦~你想不想听听？但是，听了会挺牙痛，嗯头痛之类的……”凉笙故意不直接说出来，吊对方的胃口。
好吧，更主要的是，她害怕自己说完之后对方胃痛。
何文诺立刻问：“什么事？你快说，我有一种不好的预感。”
凉笙清了清嗓子，“就是吧……”
她叽里呱啦的把事情从头到尾又讲了一遍，这已经是她讲的第十八次左右了。
何文诺皱眉头，“你……你到底和苏泽有什么过节啊？都到了他请人来杀害你这种地步。”
凉笙耸了耸肩，一摊手，“能有啥，就是他喜欢的一堆妹子，都有点像喜欢我的感觉呗。他嫉妒？我也不清楚，反正他一直都是个很奇怪的人。”
何文诺若有所思的点了点头。
“所以……”他开口，“你打算把这件事告诉羽泽，然后让他讨厌那个叫苏泽的坏家伙？”
凉笙笑，她笑的多少有点无奈了，“你以为在和你说之前，我没有和叶羽泽说过吗？这个傻孩子，还是想选择继续信任苏泽，相信苏泽是个不会做出这种事情的男人。”
“……”
何文诺陷入了良久的沉默。
他这一沉默，倒是给凉笙整的心里敲小鼓了。 她是在害怕，害怕何文诺听到这些之后，轻则，会打退堂鼓，重则，会直接放弃继续追求傻子何文诺。不管是哪样，对凉笙来说，都是没有一点儿好处。

[WEB] 114

“你是……想放弃了吗？”凉笙先发制人，问。
何文诺长叹一口气，“唉，不会，不会放弃的。如果……嗯，我……我……”
何文诺结结巴巴，看起来还是有些犹豫的。
“唉，如果这一次，嗯，对，我就再坚持一会儿，如果他还把我当成备胎的话……”何文诺似乎是下定了决心。
“好。”
凉笙很痛快的答应，她这一次，打算放大招了。
而苏泽那边，心动值系统秋野若子一阵晕眩，身体又缩小了一圈，身体也瘦了，变成了一米四三的小萝莉。
“啊！”秋野若子发出了刺耳的尖叫声。
苏泽缩在沙发上，整个人瑟瑟发抖。
“大海……”铃铛绕过沙发，到了苏泽的身后，环住了对方的脖颈，把脸贴在了对方的脸上，蓝色的发撒在了对方的肩膀上。
“我们，一起去死吧。”铃铛想起来了，她又全部都想起来了。
因为，好感度系统比心动值系统高级的缘故，秋野若子几乎要维持不了铃铛的失忆定律了。
“悦樱……”苏泽把头靠在了铃铛的头上，“我不想和你分开，我，我……”
苏泽突然推开了铃铛，铃铛踉跄几步，坐在了地上。
“大海？”铃铛懵懵的抬起头。
苏泽不忍心去看自己心爱的人那清澈的眸子，他别过头去，抿紧嘴唇，“你在这里呆着，我出去办事。”
铃铛瞪大眼睛，爬了几步，搂住了苏泽的大腿，“大海，大海，大海！不可以，别走，留下来陪我……”
苏泽定住，他似乎是在犹豫。
“乖，悦樱，你乖，我就离开一会儿，我一会儿就回来。”苏泽开始往外扯自己的大腿。
铃铛死命不撒手，像个年糕一样，黏在苏泽的腿上。
“悦！樱！”苏泽咬牙，一狠心，扯出了自己的大腿。
铃铛倒在了地上。
“我知道你要去干什么，我知道……”铃铛抬起头，发型凌乱，眼神凌厉，“你又要去杀人了！你，这个杀人凶手！”
苏泽身形一怔，他还是不回身，打开门，嘱咐了门口的大妈几句，头也不回的离开了。
铃铛低着头坐在地上，长发挡住了她的面颊，看不清她的表情。
苏泽出了门，秋野若子仿佛感受到大势已去，她拍了拍苏泽的肩膀，“别再做傻事了。”
苏泽很诧异，这一次的心动值系统竟然没对他发火。
秋野若子苦笑，“你在想我为什么不大吵大闹了？吵闹有什么用呢？”
是啊，苏泽叫了一辆出租车。
他虽然没有凉笙聪明，但此刻也想到了凉笙会去的地方——必然是还没有攻陷好的叶羽泽那里。
“去……”可他进入了一个误区，他去了叶羽泽的家，而他忽略了也许叶羽泽并不在家。
于是，这就给了凉笙时间。
凉笙现在也在争分夺秒，她使用“加钱”技能，让出租车司机愣是把自己的出租车飙车成了赛车的感觉。
“到了。”
司机表示自己好多年都没有这么刺激过了。
凉笙下了车，一溜烟的跑进了何文诺定的西餐厅内。
到了包间，何文诺笑脸相迎，却别绿毛妹冷漠的一把推开。
“你出去，我有话要和叶羽泽说。”
“哈——？”何文诺那傻样，完全不像一个有钱的大总裁。
“出去呀——”凉笙眨巴眨巴眼睛，给暗示。
何文诺不放心的看了看坐在椅子上的叶羽泽，而后再一次和凉笙对视，开口：“我可不可以留……”
凉笙斩钉截铁的回答：“不可以。”
何文诺猛吸一口气，毅然决然的推开门，离开了包间。
“诶？”完全在状况外叶羽泽歪着脑袋，还不知道发生了什么，看着绿毛妹那个凝重的表情，他还以为是她和何文诺吵架了。
叶羽泽赶忙站起来，跑向凉笙，“凉笙，你，你别生何文诺的气……”
“我没生他的气，”凉笙绕过叶羽泽，到了桌子旁边，坐下，“我，生的是你的气。”
“……”
空气凝重了起来，参杂着一丝尴尬的气氛。
叶羽泽还不知道自己做错了什么，傻呵呵的问：“我，我怎么了呀？”
“你过来坐。”凉笙拍了拍旁边的座位。
本身就很腼腆的叶羽泽略显紧张，他小步小步的往凉笙那边挪。
凉笙不耐烦了，她害怕等会儿苏泽就找到这里。
“快点过来呀，我有重要的事情和你说。”
叶羽泽此刻已经到了座位的旁边，他皱着眉头，“如果是苏泽找人来杀你这件事……还没有确定的情况下，我是没办法完全相信的。因，因为，你和他都是我的好朋友！”
“不光是这件事，还有其他的。”凉笙犀利的盯着对方，眼神像是一把弯钩，直直的扎进对方的皮肉，“你现在是把何文诺当成备胎，在伤害他的感情吧！”
叶羽泽立刻否认，几乎没有一点儿的犹豫，“我没有！”
“你有！”凉笙拍案而起，一副要与对方对峙的状态，“你现在心里面喜欢的人根本就不是何文诺！你在享受他给你的爱的同时又不愿意付出自己的爱！”
“我……！”叶羽泽无言以对。
凉笙说对了，他确实就是这样。
“为什么要这样？”凉笙问。
叶羽泽抓紧自己的衣摆，“我还是有点儿喜欢何文诺的……”
“但你心里爱的人是谁呢？”凉笙并不理会对方的话，继续步步紧逼。
叶羽泽不说话。
“我知道，是苏泽。”凉笙直接戳破了那一层薄薄的窗户纸。
“不，不是的！”叶羽泽慌了，眼眶都急红了。
“我看的出来，爱一个人的眼神是藏不住的。”就像少女们爱她那样。
叶羽泽低下头，哽咽着，“那你想怎么办，你，你要把这件事告诉何文诺？”
凉笙笑，“你觉得，何文诺他不知道这件事情吗？”
叶羽泽惊了，他错愕的看着面前的少女，问：“那他为什么还要……”
“为什么还要继续追求你，对吗？”
“就像你喜欢苏泽那样，你可以原谅他的错误，包庇他的犯罪，如此一样啊，他也选择忘记所谓你和他谈恋爱的时候还喜欢别人的这个事实。”
（凌晨凉子实在是扛不住了，今天晚上就更免费番外，现在已经码了五百字了）

[WEB] 致歉

最近一而再再而三的说更新但是一直没更，太累啦！升班之后每天画到十二点洗漱之后一点才能睡，有的时候还得早起继续画，中午午休也只能睡半个点儿，累的晕头转向的꒦ິ^꒦ິ
对不起呀凉子有空一定更新，为了致歉凉子发了个双马尾装嫩视频在抖y，凉子名字叫“凉叽努力学画画jpg.”，过几天就会给删除，当然不去看最好。
又得去画画了呜呜呜 (*꒦ິ⌓꒦ີ)各位要考研高考中考的小可爱也要努力噢！

[WEB] 番外 好感度系统的自述

秋野荷子的自述
我是秋野荷子，每天为没脑子宿主凉笙操心的大忙人系统秋野荷子。
“荷子荷子！我们的定律一是什么来着？”
“自己看。”
“荷子荷子！你说苏泽他现在是不是想杀了我？”
“……我又不是苏泽！”
“荷子荷子！你觉得是顾羽七学姐比较好呢，还是小花奈比较好捏？”
“这个……你开心就好。”
“荷子荷子！我们下一个攻略谁好呢？”
“不如……”（被打断）
“荷子荷子！我们家的电视遥控器你看到放在哪里了吗？”
“你，你**……为什么这种事情也要问我呀！”
是的，她除了紧急情况的时候能靠谱一点儿，情商能高一点儿外，剩下就没什么优点了，一切还是得靠如此靠谱的我——好感度系统秋野荷子。
那天凉笙她八卦我的事情，问我有没有喜欢过某个人，我愣住了，脑海里浮现出一百零八个小姐姐的模样，最后摇了摇头。
结果，这家伙……
“咦~那你不喜欢我嘛~！”
这家伙竟然把头凑的那么近！凑到了我的面前！呼吸我都能感受到了。
“你死开了啦！”我给了她一个大逼斗。
“真的是，开个玩笑而已，怎么还急眼了？”那家伙捂着脸，嘴里嘀嘀咕咕的，像是受了什么极大的委屈一样。
我也很气呀，嗯，对，脸红了，是气的，突然靠那么近，当然会……很让人害羞的好吧！更何况……凉笙这家伙的长相，完全戳在我的x p上了好吧！
深深吸一口气，再缓缓吐出。
当然，也不全是因为这个。
毕竟，刚才凉笙突然的靠近，朦胧中，我好像看到了……我的姐姐。
我的姐姐，她也是那样大大的眼睛，水汪汪的，亮晶晶的，睫毛卷卷的，每眨一下，我的心都跟着动一下。
“姐姐……”
我想我的姐姐们了。
我的大姐姐秋野春子最温柔，总是会在我睡着的时候给我轻轻披上一件外套，即使我们系统不会感冒，她也说，这种仪式感还是得有的。
二姐姐秋野星子很活泼的性格，她经常和我在一起，带我看了许多的山海。在上一次的离别前，她还和我拉勾，说以后一定会带我再看一次日落。
三姐姐秋野光子不爱说话，很安静，我在旁边闹腾的时候，她也不嫌吵，只是静静的坐在我旁边看书，偶尔抬起头看我一眼，再低下头继续看书。但是当我起身走的时候，她也会合上书跟上，就像是守护我的骑士一样。
四姐姐秋野若子虽然经常对我爱答不理，可是她会在我偷偷哭的时候给我递纸巾，再骂我一句“不许哭，丑死了”。
五姐姐秋野冷子是个马大哈，可是对于我嘱咐她的事情还有我的生日，她却记得很清楚。
姐姐们都给了我很好的照顾，虽然……她们有的时候会有点奇怪。
大姐姐在给我盖被子之后经常喜欢钻进来，搂着我的腰，和我一起睡。
二姐姐会经常亲吻我的面颊，说这是约定之吻，姐妹之间这样很正常。
三姐姐看书看累了，就喜欢躺在我的肩膀上，或者是躺在我的腿上，休息很长时间。
四姐姐在我和其他姐姐玩闹的时候，总是会很不爽的看向我，有的时候还会把我拽到一边说我太幼稚。
五姐姐最离谱，她在我一个生日上，送了我一个……嗯，这个东西吧……就是……这东西，这东西能播吗？这东西可不兴说啊……
“你刚才脸那么红，不会是害羞了吧？”凉笙的话又把我的思绪拉了回来。
“爬啦！”
我只是想起姐姐来了。
星子姐……
她和光子姐长的最像了，虽然她们的性格截然相反，虽然她们两个有的时候会剑拔弩张。
可是，光子姐，我永远也见不到她了。
凉笙的眼睛，长的也很像光子姐。
光子姐在消失之前，捧着我的脸，在我的唇上留下了轻轻的一个吻。
或许……
或许。
我也可以不叫她姐姐。
现在她消失了，我不能再让星子姐消失了。
我很喜欢我的姐姐们，我想和她们永远在一起，虽然……我的姐姐，已经消失了三个，我会努力守护剩下的两个姐姐，即使……失去自己的生命。
（免费番外已更完，终于更新上了，虽然有点少，好累，呜呜呜，画画画的凉子累瘫了）

[WEB] 115 剧情大反转

“可是，我……你…… 他……”叶羽泽说不上话来了，只低着头摆弄着自己白嫩的小手。
凉笙继续步步紧逼，“你说，现在的你已经依赖于何文诺的爱，如果他突然不爱你了会怎么样呢？”
叶羽泽心下一惊，猛地抬起头，“你，你想怎么样？”
凉笙此刻真的十分像一个恶毒到顶点的女反派，她冷笑着靠近对方，语气也冰冷到没有感情一般，“既然当初是我介绍你们两个认识，那么，我就也有办法让你们两个分开呢。”
叶羽泽紧张的吞口水，问着傻话，“你为什么要这么做？”
凉笙皱眉，像个变态（雾），摊手，“拜托，何文诺可是我的朋友诶~而且你也知道，他的表妹白甄姐可是和我更要好呢，我总不可能把我亲爱的姐姐的哥哥，我的好朋友，往火坑里推吧？”
听完这话，何文诺抿嘴，不说话。
突然。
“那我呢？算你的什么？”
凉笙愣住了，她着实没想到对方会问出这些话。
“你……这是什么意思？”
叶羽泽泪光闪闪，“就是说，他们是你的朋友，那难道我就不是了吗！”
这话，直接给绿毛妹整不会了，她结结巴巴，神情慌张。这是她第一次给男孩子弄哭了，还是那么可爱的像妹子一样的男孩子。
“我，我把你当成好朋……”话还没说完。
叶羽泽打断了她，“你和我一起谈心，一起去图书馆，一起聊八卦，还教我怎么谈恋爱，还约我去海洋馆一起看动物。这些，难道都是假的嘛！”
等，等等。凉笙开始冒汗，虽然，但是，这些话怎么听起来这么耳熟啊喂！小孩子不要学习电视剧里的台词和剧情啊喂！
“我，我没……”再一次被打断。
“凉笙，我把你当成好朋友的……”叶羽泽流下了泪水。
凉笙差点戴上痛苦面具。
如果对方是女人，她就直接抱上去安慰一通了，可是对方是男人，不，对方是……还不算男人，也不算女人的，她真的不知道该怎么安慰啊！
算了，硬着头皮上吧。
凉笙快步走过去，抬起手，摸了摸小伪娘的脑袋。
“别哭了，刚才是我说话太急了，没有照顾到你的感受。”绿毛妹先是道歉，稳住对方的情绪。
凉文皋抽泣着，肩膀也跟着一耸一耸的。
“我没有说过你不是我的朋友之类的，也从没有过不把你当成朋友这类想法。”凉笙解释着，继续安抚对方情绪，摸着对方的小脑瓜，“只是，就算是我们是好朋友，也要有自己的三观，和立场，对不对？总不能做朋友，就忘了自己的观念，对吧？”
叶羽泽眼含热泪，听完这些话，觉得也有道理，微微点了点头，擦了擦脸蛋儿上的泪水。
凉笙见对方听进去了，赶紧继续说：“我的观念呢，就是爱就爱个彻彻底底，明明白白，不要喜欢另一个人，心里装着别人，然后和一个非常爱你的其他人在一起，这对爱你的人是不公平的，因为一旦你爱的人勾勾手，你就会重新回到他的身边。”
叶羽泽立刻回：“我，我不会回到苏泽身边的！我……”
叶羽泽不知道怎么解释。
但是，他是真的觉得自己不会再回到苏泽那里了。
“那，你喜欢何文诺吗？哪怕有那么一丢丢的喜欢。”绿毛妹坐到了小伪娘的旁边，引导着对方。
叶羽泽抿嘴，点点头，“我，我挺喜欢他，他对我那么好……”
害，果然是因为这个。
凉笙突然转移话题，“你可以给我讲讲你为什么会喜欢上苏泽吗？”
何文诺挠了挠脑袋，“怎么……嗯……”
他本来想问为什么问这个，但是仔细想想，告诉凉笙也无妨。
“因为，他是第一个知道了我女装不嫌弃我女装的人。”叶羽泽说到这，嘴角上扬，“他告诉我，每个人都有每个人的热爱和生活，不一定非要循规遵矩，模仿正常人生活。”
啧啧，凉笙的内心中对着苏泽这个人渣一阵嘲讽。还挺会说话的嘛。
凉笙跟着点了点头，“没错，也许在别人眼中怪异的你，在同类眼中是正常的，而那些所谓的正常人，在他们所谓的怪异眼中才是不正常的。怪异和正常其实没有定义，给它们下定义的都是人类，我们也是人类，所以我们也可以下定义，你就是正常人，在我的眼中。”
一瞬间，叶羽泽眼眶有一次红了。
“叮！”好感度大幅度上升。
“叶羽泽对凉笙好感度：128”
作为朋友，这样的好感度已经很高了。
“谢谢你，凉笙。”叶羽泽像个孩子一样搂住凉笙，他哭的有些无助，“谢谢你和我说这些。”
他哭成这样，凉笙其实也蛮心疼的。
叶羽泽这种懦弱又敏感还有些傻的性格，其实不能全都怪他，一大半都出在了他的家庭环境和父母教育上了。
“没关系，这是朋友之间应该做的。”凉笙拍了拍对方的后背，开始蛊惑，“苏泽也只是和我的思想一样而已。”
“而且……”凉笙欲言又止，吊人胃口，“有些话我不知道该不该和你说……嗯……”
叶羽泽松开凉笙，坐直，“你说吧。”
凉笙显得犹犹豫豫，“可是，我说了你也不一定会相信……”
她越这样，叶羽泽就越好奇，“你说吧！你可是我的朋友，我怎么会不信任你呢！”
凉笙继续装犹豫，吊胃口，“可是，可是说了也许你会生我气然后不理我的！”
叶羽泽开始有点着急了，他郑重的保证，“不会生你气的！”
凉笙已经在偷笑了，可她觉得还是差点儿火候，就继续磨叽。
“万一，万一我说完这个，你和我绝交怎么办？我，我还想和你继续做好朋友的……”
哎呀~这么茶里茶气的发言，真的是从我嘴里吐出来的吗？绿毛妹竟然一阵嘚瑟。
何文诺彻底急了，他抓住对面少女的肩膀，“我除了你之外，就没有特别好的朋友了！而且就你最理解我了……我怎么可能会和你绝交！告诉我吧，我有种不好的预感……”

[WEB] 赚个钱（滑稽）

明天就是七夕了，单身的朋友可以私我一百我陪你过一天陪你唠嗑还不骂你烦人噢（滑稽）（滑稽）（滑稽）
赚钱小方法又增加了（滑稽）（滑稽）
QQ1294017742

[WEB] 看个视频吧

本人双马尾牛仔裤跳新宝岛，完全不怕社死！
【妹子跳新宝岛，三个人各跳各的，没有一个在点上，多好的妹子，可惜有大病，还知道戴口罩大概是对世界最后都留恋吧！-哔哩哔哩】 https://b23.tv/cFmAIAF

[WEB] 116 伪娘的幡然醒悟

“那，那，那好吧……”凉笙勉勉强强的答应了下来，然后神神秘秘的贴近了叶羽泽的耳边，“那一次你在学校演出，假发掉了的时候……”
提到这个尴尬的经历，叶羽泽不由得紧张起来了，他绷直了身子，聚精会神，竖起耳朵听着对方说话。
“我就在他的旁边，我听到，他说，他说，他说你……”绿毛妹又开始欲言又止了。
“哎哎！！！”就连叶羽泽这么好脾气的人都着急的不行了，他抓住凉笙的胳膊，猛烈摇晃着，“你快点说嘛！！我真的好想知道！”
好了，这下肯定得说了，再不说对方得急到咬她身上去。
“就是，他说了挺侮辱你的话……他说你，说你，很恶心……”凉笙也跟着露出了委屈的表情，“我，我那时候和你们也不熟，就没帮你反驳他，对不起啊……让你受委屈了。”
凉笙这孩子，从小就会说话。
“什，什么！”叶羽泽那表情滑稽的，像是被雷给劈中了，还劈了个外焦里嫩似的，下巴都要掉下去了。
他的手止不住的颤抖，很显然他是不相信的……不，是不愿意相信刚才绿毛妹口中所说的一切，他不想去相信，也不想毁了这么多年，苏泽在他心中那个圣洁又美好的，如“白月光”一般伟大的存在。
“凉，凉笙，你，你和我开玩笑对不对？是，是这样的吗？”叶羽泽的手冰凉，他握住了凉笙的手。
凉笙表情凝重，没点头，也没有摇头。她就这么静静的看着崩溃了的小伪娘，回手握住了对方冰冰凉凉的手。
“不，不是开玩笑？那，那，那……”他还在为苏泽开脱，“你一定是听错了吧？那时候我跳舞，那么吵，听错也是有可能的。”
凉笙叹了口气，抽走了自己的手，站起身，拍了拍对方的小脑瓜，“笨蛋，你自己好好想想吧。我知道我继续说下去你也不会相信的，不，你不愿意相信。我给你时间冷静，你自己一个人想想吧。”
说罢，她又像老母亲一般，抚摸了一把叶羽泽被泪水打湿的脸蛋儿，再一次叹了口气，转身，走出了房间。
房间里，只剩下叶羽泽落寞的背影。
何文诺在凉笙开门的那一瞬间，看到了自己最爱的人那落寂的身影。本能的，他想冲进去，抱住叶羽泽弱小的身躯，安慰他。
可，就在他迈出脚的那一瞬间，被刚走出门的凉笙拉住了胳膊。随后，她带上了房门。
“喀吧”
“你不可以进去。”凉笙丢给这个缺心眼总裁一个冷漠的眼神。
何文诺着急的要死，他想甩开绿毛妹的胳膊，“他都这样了！这么伤心难过，我害怕……”
“你害怕什么？你有什么可害怕的？”凉笙真想冲上去给这孩子一巴掌，她忍住怒火，只是抬起胳膊锤了一下对方的肩膀，“我告诉你！你再这样就不是深情了，你再这样你就是舔！纯纯的，舔狗的行为！”
这一骂，给何文诺骂愣了，也不想着挣脱束缚了，也忘记要开门了，他直接傻在原地了。
凉笙见状，拽着对方就走，嘴巴里絮絮叨叨的数落着，“都说了，听我的，听我的。你看你这个猴急，没出息的样子！”
“你现在跑过去安慰他，发挥的还是自己那备胎，舔狗的身份和潜质！你这，你这怎么上位啊？不能一直惯着他，得让他知道，没有你保护他的世界，究竟有多可怕！”凉笙一针见血。
何文诺若有所思。
凉笙继续说：“你想，你都保护他，帮助他这么久了，他早就习惯了有你的安慰和保护，如果你要是不在了，在他这种特别难受的情况下，他是不是会想念起你的好？”
何文诺瞪大双眼，他终于是明白了凉笙的用意。
他竖起大拇指，差点热泪盈眶，“牛逼！太牛逼了，不愧是你啊！”
凉笙得意的笑了，走到窗前，看着窗外，“现在，就等苏泽来了，在他来之前，你赶紧进去安慰羽泽一顿，抢占先机的同时，又可以给羽泽这花心的孩子一点儿教训。”
虽然何文诺心中很心疼自家叶羽泽，但为了能得到心上人的真心，他也狠下心来，暂时不去管他。
终于，凉笙看到苏泽从一辆出租车上急匆匆的下来，刚往这边跑了两步，又被叫了回去。大概是太着急，忘记付车钱了，又被司机骂骂咧咧的叫回去了吧。
凉笙推了呆子总裁一把，“快点回去哄你的叶羽泽去！快点！”
“哦，哦哦！”何文诺呆呆呵呵，屁颠屁颠的往回跑。
此时在房间里的叶羽泽，马上就要精神崩溃了。
在凉笙走后，他就一直在等苏泽来，但是半天也没有看到苏泽的影子。就在此时此刻，他突然就想起何文诺了。
以往的何文诺，看到他哭的这么伤心，一定会第一时间赶回来抱住他进行安慰的。但，这一次，他等了这么久，却迟迟没见到那个匆忙向他跑来的身影。
何文诺，哪去了？
何文诺，我好想你啊……
泪水糊的叶羽泽已看不清前边的景色，他的大脑乱成一团，只想此刻有个人能进来，紧紧的拥抱住他，给予他温暖和力量。
“喀吧”
门开了。
叶羽泽猛然抬头，他以为是苏泽来了。
结果，来人，是气喘吁吁的何文诺。
何文诺快步走上前，一把抱住了哭成泪人的叶羽泽。
“别害怕，我来了。”
本已止住泪水的叶羽泽，再一次放声痛哭了起来。
而苏泽，接憧而至。
“呼，呼！羽泽！”他大汗淋漓的推开了房门，看到了何文诺和叶羽泽抱在一起的一幕。
叶羽泽和何文诺也同时看向他。
如果换做从前，叶羽泽大概是会微微挣脱开何文诺的怀抱的，而这一次，没有。
倒是苏泽，急眼了，他三步并成两步走上前，想把何文诺拉开。
“别动他！”叶羽泽拽住了何文诺的衣服袖子，用自己那哭红了的双眼瞪着眼前的人渣——苏泽。
（集训太累了呜呜呜）

[WEB] 117 最后的对峙

叶羽泽这骚操作，给苏泽和何文诺同时整愣了。当然，反应过来后，一个是恼羞成怒，一个是欣喜若狂。
何文诺就差手舞足蹈的把叶羽泽死死的搂在自己的怀里了。
“苏泽。”叶羽泽擦了擦眼角的泪水，缓缓站起身。
何文诺也赶紧跟着站了起来，他的手紧紧的握着小伪娘的小爪爪。
苏泽的脸有点僵硬，不知道回什么。
“苏泽，我问你一个问题。”叶羽泽那本来很软的气质，此刻，竟一下子提上去了。
苏泽的心中有不好的预感。
“你其实很嫌弃伪娘吧？”叶羽泽的眼中充满了戾气和愤恨，“告诉我实话，好吗？”
门外的凉笙：“……”
这傻孩子，这么直接的问，苏泽肯定否认啊，怎么可能告诉你“啊我就是很嫌弃你！”这之类的话呢。
果不其然，苏泽装作无辜的样子，竟然学起可爱的女生，瞪起了大眼睛，“羽泽，我们都认识这么多年了，都这么多年的交情了，你竟然还相信传言，怀疑我？”
说完这些，这家伙还虚伪的低头，重重的叹了一口气，说：“唉，没找到，你竟然会这样想我，我真的是……太……唉！”
这骚操作，给门外站着看戏吃瓜的凉笙惊掉了下巴。她的面部肌肉在抽筋，心中暗暗骂了一句“死绿箭”！
这话！不就是变相的p u a吗？可恶。
叶羽泽怔了几秒，眼中的戾气消散了很多。
“真的吗？那……”叶羽泽下意识的看了凉笙一眼。不过，他立刻就收回了目光，他不想把凉笙这个局外人（并不是）扯进这趟回水里。
可凉笙主动站出来（毕竟再不出头局势就要扭转了），她一叉腰，拿出了陆子清大小姐那孤傲的气势，“就是我告的状！怎么？你现在还不敢承认了？”
苏泽一看到凉笙，牙根就痒痒，恨不得一拳挥过去。
“凉笙同学，你可不要信口雌黄，污蔑我！”苏泽义正言辞，那样子，看起来还真像是特别正直的家伙。
苏泽继续说：“原来就是凉笙你挑拨我和羽泽的关系！我们之间有什么恩怨你冲我来！请不要伤害我身边的人！”
“……哈？”直接给绿毛妹无语笑了，她气都喘不匀了，“我看，你就属于是当了表子还特么立牌坊！不，你就挺不要脸的，你当初在文艺节，叶羽泽在台上表演的时候，你做了什么事儿？行！你真行！”
“请问凉笙同学你有证据说我说过那种侮辱羽泽的话吗？没证据的话，那就不要乱说话！”苏泽暗自得意。
此时，凉笙却突然笑了，而且笑的很大声，她抱着肩膀，姿态有些妖媚的倚在墙上，“嗯~？我刚才有提到过你说侮辱了叶羽泽的话吗？哦~你怎么知道我告状告的是你讲叶羽泽坏话这件事呢？”
刹那间，苏泽的脸就白了，发灰的那种白。
凉笙心中暗笑：啧啧啧，这小脸被吓得白的，我老婆（？）死三天都没这么白。
你未来的老婆真的会谢你哦。
“我……”苏泽还在强撑着解释，“除了说他的坏话，还能做什么事情呢？这不是……一想就能想到的事情吗？”
凉笙摊手，表情欠揍，“哈~你还可以使坏啊，也可以做什么事情捉弄叶羽泽呀~为什么偏偏要是被背后说侮辱他的坏话呢？”
“这……！”苏泽冒冷汗了。
“可是我没有做过这些事，为什么要想起来这些？”苏泽此刻慌的一批。
凉笙再次贱笑，“嘿嘿~你的意思就是，你没做过这些事情没想起来，但是，你说过侮辱的话，所以能想起来喽？”
“我……！”苏泽差点儿被气的噎死过去。
可，他也无话可说了，只能再次向叶羽泽投去了楚楚可怜的目光，他竟然还企图得到叶羽泽的信任。
“我……没说过，真的，她是在挖坑，害我。”
经过刚才那些对话，叶羽泽已经彻底相信了绿毛妹的话。
“行了，苏泽。”叶羽泽看向苏泽的目光之中，再也没有了以往的爱意与欣喜。
“哗！！！！！！”好感度巨大幅度下降。
“叶羽泽对苏泽好感度：-12”
“哗！”好心动值大幅度下降。
“叶羽泽对苏泽心动值：无法查看”
这下，完蛋了。
苏泽腿一软，差点坐地上去。
凉笙这一次变机灵了，她一看情况不对，再加上听到了好感度提示音，立刻就一阵小跑，跑到了叶羽泽和何文诺的身后。
起码人家何文诺的战斗力强啊，不像她，是个战五渣。
啊，对，差点忘记了，叶羽泽的战斗力也挺强的，别看他平时唯唯诺诺的样子，其实是这些前男主后宫里，战斗力第四的存在。
万一苏泽再一次崩溃，他再一次想杀了她怎么办？凉笙是这样想的，所以死死的捏住叶羽泽和何文诺后背的衣服，嗯，对，一只手抓一个人，人肉盾牌了属于是。
果然，死不悔改的苏泽又一次扑了过来，他双眼猩红，看起来像是要吃人。
“啊！”绿毛妹下意识的尖叫，抬起胳膊，去抱自己的脑袋瓜子。
“砰！”
一声巨响过后，凉笙安然无恙。她缓缓放下胳膊，害怕极了，小心翼翼的看向前方。
何文诺的腿刚刚收回来。
“不用怕，羽泽，凉笙。”何文诺此刻的身影竟然那么的伟岸，“这个男人，像疯狗一样！”
何文诺掏出手机，漠然的看着地上的男人，“进来吧，这里有个疯狗，把他拖出去。”
苏泽躺倒在地上，像个泄了气的皮球，再也没有了望日的生机。
看着地上的苏泽，凉笙绕过他，心中竟然产生了一丝丝的怜悯。这个自私的男人，为了自己爱的女人做到这种地步，也是很不容易吧。但是，没人会理解他的。
凉笙突然想到了小病娇花奈，一瞬间，她竟觉得这两个人有点相似。他们的爱，都是那么的自私，血腥，变态。
“这下子，终于能结束了吧？”凉笙已经走出了酒店，抬头，看向干净蔚蓝的天空。
（完结倒计时）
（凉子君祝大家中秋节快乐哇！金主们有没有吃月饼呀？啥馅❛˓◞˂̵✧）

[WEB] 终 凉笙，你想选择谁

可是，为什么还没有结束？凉笙站在原地，一动不动。
何文诺见身后的女孩儿迟迟没有跟上，回头招呼对方：“快跟上，送你回家。”
凉笙皱眉，摆摆手，心情略微烦躁，“你们走吧，你们先走吧，我还有事情没有做。”
所以，究竟是忽略了什么呢？还有什么很关键的任务被她忽略了吗？
“凉笙……”
一道呼声打断了凉笙的思考。
站在绿毛妹眼前的，是脸上挂着温柔笑容的铃铛——蓝悦樱。
“谢谢你，现在，我要来带大海他走了。”
今天的天气很冷，可蓝悦樱依旧穿着一条白色的裙子，看起来……对，只是看起来如此的干净。
她来到这个世界上，是干净的人，临走时，她还想做干净的人。
可是，她裙子上被泥水溅上的黑灰色点子，却是永远也洗不掉的，即使用力搓洗，也会流下深深的印记。
“我今天漂亮吗？”蓝悦樱那苍白的脸上，流露出一丝红润。
凉笙没有喉结，可她咽口水的动作清晰可见。她觉得嗓子很干，特别干。
“好看，很美，特别美。”
凉笙再三强调。
蓝悦樱笑了，“那就好。”
她绕过凉笙，她所带来的气息铺面，使得凉笙猛然一怔，呆呆的站在原地，动弹不得。
蓝悦樱又走了两步，突然转回身，盯着凉笙的后背。
“你要一起来吗？”
绿毛妹回过头，看到了眼前那海水般的长发，和伸到她跟前的白白嫩嫩的小手。
突然间，凉笙感觉鼻子有点酸，眼睛有点涩。她的身体，好像已经感知到了接下来要发生的事情。
凉笙咬住下唇，抬起胳膊，将手递了过去。
蓝悦樱抓紧了她的手。
这一次，孱弱的蓝悦樱跑的轻快又灵巧，仿佛卸去了一切都枷锁。凉笙知道，她已经不再是那具没有灵魂的空壳。
“你会幸福的吗？”凉笙小声的问出了这一句。
蓝悦樱没有回头，但却给出了肯定的回答：“这是我这几十年最幸福的时刻。”
凉笙随着蓝悦樱来到了楼上，看到了背对着她们，落寞的坐在地上的苏泽。
蓝悦樱放开了凉笙的手。
她走到了苏泽的旁边，把刘海掖到了耳后。凉笙看不到她的正脸，但她知道她一定是在笑的。她弯下腰，温柔的抬起苏泽的面颊，抚摸着。
“大海，我们走吧，去我们该去的地方。”
凉笙身体一颤。
该去的地方……
她知道是哪里。
“我不想你死，我也不想死……我想和你继续在一起……”苏泽此刻已经泪流满面，他紧紧的抱住了蓝悦樱的腰。
蓝悦樱摇摇头，“我们犯下的过错已经太多了，不能再一错再错了。”
“走吧，我们走吧。”
蓝悦樱蛊惑着苏泽站起来，“我们回家。”
苏泽在呆呆的随着自己爱人站起来的那一瞬间，秋野若子突然出现，歇斯底里了起来，“废物！真是个废物！”
秋野荷子和秋野星子也相继出现，还有跑的气喘吁吁的倪思涵。
“再见了，三姐。”秋野荷子没有笑，她的眼中满是泪水。
“你以为我会就此罢休吗？我……”
“三姐！”秋野荷子打断了对方的话，“你走后，我会立刻随你而来的。”
秋野若子的瞳孔猛然收紧，“你！你想……！”
“一命抵一命，值了。”秋野荷子强笑了起来。
秋野星子也跟着笑，“我也会紧随其后的。”
“这大概……就是我们的命运吧。”
“从总系统产生善念的那一瞬间，把善念和恶念分离开来的那一刻，等待我们的，或许就是现在的这个结局。”
“我们，才是现在这个悲惨局面的最大始作俑者者啊！”
等来的，是众人良久的沉默。
秋野若子什么话也没说。或许说，她知道，现在说什么，做什么，也都没有用了。
苏泽被蓝悦樱拉到了开局时的那个桥边，就像设计好的一样，那座桥就在这个酒店的旁边。
“当初这个地方，就是我们相识的地方呢。”蓝悦樱推着已经如烂泥一般的苏泽爬上了栏杆，两个人搁着栏杆，手紧紧的握在一起。
苏泽感受到了身后的海风，他缓缓回头，身后是能将他吞噬的巨大海浪。
这一刻，他还是恐惧了。
“我还不想死！我还想活着和你一起幸福！”他竟然想重新爬回来了。
凉笙不禁暗自叹息了一句“狗改不了吃奥力给”。
“可我不幸福，一点儿也不幸福。”蓝悦樱猛地抱紧了苏泽。
“我……”苏泽还想说些什么，做着最后无用的挣扎。
蓝悦樱的一只脚踩住一截栏杆，另一只脚用力的蹬了一下地面。
“大海，我爱你。”
飘动的蓝色长发犹如海面上的浪花，翻腾着，跳跃着，在空中浪漫的穿梭着，最后，又重新回到了海里，和大海融为了一体。
“喂！”凉笙还是没控制住自己的身体，明明已经知晓了最后的结局，可还是跑过去，抓紧栏杆，向下面深不可测的海看去。
她所看到的，只有海浪打出来的点点笑脸。
不知为何，她的胸口隐隐作痛。即使知道这是那二人的报应，可看着两个活生生的生命在自己面前消失的时候，她还是流出了泪水。
而远处不明所以的倪思涵，已经被这一幕吓坐在了地上。
“发，发生了什么。”
秋野星子拍了拍倪思涵的脑门，“对不起，我利用了你。”
虽然倪思涵是个拜金女，还伤害过同学，差点闹出人命，毁了多人的前途，可依旧死不悔改，但这个歉还是有必要道的。
“你，你这是什么……！”倪思涵突然不说话了，随即晕了过去。
是秋野星子使用了定律，她不想在自己生命最后的时刻，被其他无关紧要的人浪费了自己宝贵的时间。
“凉笙，你还有什么想问的吗？”秋野荷子也跟着自己的宿主流泪。
“你……可不可以不要离开……”凉笙早已把秋野荷子当成了自己家人般的存在。
秋野荷子摇摇头，“对不起，只有我们都消失了，才能真的结束这一切。”
“你这一世的记忆是我消除的，为的就是你能更好的投入攻略少女们之中。前几次……你总是陷入自己的回忆。对不起。”
凉笙摇摇头，“这些真相我都已经不在意了，我所在意的……只有……”
“对不起。”
凉笙的心，仿佛被人摁在了地上，锤了一拳又一拳，每一拳都结结实实，实实在在的。
秋野星子上前，轻轻抱住了自己最疼爱的妹妹。
“二姐，这一次是真正的死亡了。”
秋野星子点点头，“嗯。”
“我们这些系统死后的世界，会不会很黑？会不会……根本就没有世界，我们会彻底消失吧。”秋野荷子终究是“哇”的一声大哭了起来。
“不会的，不会的……”
秋野荷子拍着对方的后背，“大姐她们还在那边等着我们过去呢，别怕。”
说完，她冲着不远处的秋野若子招手，“过来吧，若子，不想要个最后的抱抱吗？”
高傲的秋野若子，蔑视一切的秋野若子，这一刻，像个孩子一样的，扑进了姐姐和妹妹的怀中。
“我不想！我不想消失，我想赢……都怪你们，都怪你们这群蠢货！死还要拉上我！”她哭的上气不接下气，早已没有了往日的傲气。
凉笙只能在一旁跟着流泪，她是多么的无力，她多么痛恨自己的无能为力。
时间要到了，秋野荷子停止了哭啼，她没有忘记和凉笙的约定。
“凉笙，我要走了，你拿着这个。”荷子不知从哪里拿出了一张纸和一只笔，扔进了自己宿主的怀中。
“写下那个你最终选择的人的名字吧，写下了，其他人就会在记忆中抹除你这个人。快点写吧，不写的话，过了今晚十二点，这张纸，就会消失，谁的记忆都不会被删除。”秋野荷子的身体开始一点点的消散了。
凉笙抬起胳膊，想要抓住自己系统的手，可秋野荷子却已经飘到了半空中。
“最后没能和你有一个拥抱，真的挺可惜的。”秋野荷子的泪水，落到了凉笙的指尖，凉笙仿佛感受到了那熟悉的温度。
空中，三个少女，消失在了醉人的夕阳下，与阳光一起燃烧了半边艳丽的晚霞，她们终究是化作了这傍晚的一抹红，就仿佛从没在这个世界上来过。
最终能记住她们的，只剩下了凉笙一个人。
凉笙的泪水止不住的往外流着，她捂着胸口，涕不成声。
躺在地上的倪思涵，也早已经随着系统们消失的无影无踪。
不知过了多久，太阳已经快要下山了，凉笙才缓缓拿出口袋中秋野荷子给的那张白纸和那支黑色的笔。
与少女们过往的一幕幕，在凉笙的面前迅速播放着，点点滴滴尽数闪过。
脑海中，少女们站在凉笙的面前，对着凉笙伸出了她们的手。
“凉笙，你究竟选谁。”
凉笙打开了笔的笔帽。
“我选择……”
（第五卷，完结）
（后边有凉子的小记谈谈，之后还有第六卷的少女们的幸福贴贴百合生活，记得观看么么哒）

[WEB] 小记

嗨嗨嗨，我的最最最最最最可爱的凉子君！
希望大家能耐心看完凉子的絮絮叨叨。
两年多啦！这本书都陪大家两年多了呢！是不是也算一部分人的青春和童年了哇（太荣幸了我捏）？凉子都已经上高三了呢！准备考大学了呢！
这是凉子写得第一本小说，完结什么的……凉子还是好舍不得的呜呜呜……
当然啦！还会写婚后生活。嗯……之后也会一直创作纯百（重点）轻小说的！
总有人问凉子是不是女同，那凉子再最后回答一遍，凉子！是！双性恋！
嗯对，凉子是女的，之前说是男的是在骗你们哇咔咔哈哈哈(ツ)
这本书对于凉子来说意义还挺重大的，带来了凉子的初恋，当然，那位陪了凉子两年的先生还是走了，大概是凉子做的还不够好吧。
当然！凉子是不会颓废也不会伤心的！
总之，希望还在追这本书的哥哥姐姐弟弟妹妹们可以继续陪着凉子，凉子之后也会用心做出好的纯百作品的。
最后，还是熟悉的求月票环节，拜托各位啦！完结了，让凉子开心一下嘛！
emm这么说虽然有卖惨的嫌疑，但是……嗯……思来想去的，总体概括，就是说，凉子快要读不起书了！家里的变故什么的！
但是但是但是！！凉子还是会努力生存下去的！好好读书好好写作好好画画！
谢谢读者老爷们支持凉子！
（鞠躬）
（别急着走开，过会儿就更新婚后和病娇的一章）
（完结了的话凉子就给大家卖个萌啵，旧图重发一波）
[IMAGE] 056.jpg

[VOLUME] 第六卷：幸福的生活

[WEB] 病娇篇1：甘愿沦为花奈所有物

“我选择……花奈。”
在权衡利弊之下，凉笙最终在纸上，写下了小病娇的名字。
其他人离开她都可以好好的，正常的生活下去，只有精神和心理有一点问题的病娇妹妹离开她，活下去可能会有些艰难。
“对不起，羽七学姐，如果有来世……”凉笙长叹一口气。
更何况，她对花奈也是存在挺大一部分感情的，这感情仅次于她对羽七学姐的爱。
凉笙拖着疲惫的身躯，回到了家中。
一开门，就发现花奈正坐在自己家客厅的沙发上。
一看到凉笙进来，花奈再一次兴奋的扑了上去。
“笙——酱！”
“额嗯！”凉笙被重重的扑倒在地。
大概是没想到对方会这么轻易倒下，花奈慌了神，立刻从凉笙身上爬起来，“笙酱你没事吧，花奈不是故意的！”
看了下家中四处无人，凉笙这一次终于是A了起来。她抬起胳膊，揽住对方后脖颈，猛然压下，使得花奈整个人又重新压在了她的身上，而她另一只手直接环住了对方的小腰，暧昧的气息在两个人之间喷洒着。
“呐，花奈，我们交往吧。”
“诶？”花奈愣住的傻样子十分可爱。
“刚！刚才笙酱说什嘛！”花奈激动的再凑近凉笙了一点儿，两个人的鼻子都顶到了一起。
凉笙无奈又宠溺的笑笑，她又重复了一次，这一次比上一次还要大声，“我说，花奈，我们两个交往吧！”
“啊……啊啊！花奈愿意！花奈愿意和笙酱交往！花奈最爱最爱最爱的人就是笙酱了！”花奈激动的尖叫了起来，脸色红的像火烧云一般，眼中都快冒出小爱心了。
反应过来的她，捧住自家笙酱的面颊，来了一个绵长又充满爱意的口勿。
“呼，呼……”
凉笙气喘吁吁的，她总想尝试占据上风，可是实力和肺活量并不允许她这么做。
花奈此刻看上去像一个小恶魔一样，她眼角弯弯，魅惑力十足，笑起来又露出她那可爱的小虎牙，她舔了舔嘴唇，一副还没吃饱的样子。
“笙酱~笙酱饿了吗！？”
凉笙大脑有些空白，“没，没饿，怎么了？”
花奈坏笑起来，凉笙顿感不妙。
果不其然，这孩子一把公主抱起像一滩水一般的凉笙，“既然笙酱不饿，那~花奈可就饿了喔~”
“诶？等等等等等！我饿了！我饿了！饿了！”花奈感觉自己要清白不保。
花奈歪头，“可是，笙酱刚才说的自己不饿呀？”
凉笙：“……”
可恶！
但是，她转念又一想，反正两个人现在都已经是女女朋友的关系了，做那种事情什么的……也是情理之中的吧！
嗯……更何况，她其实挺想知道那种感觉……到底……是什么样子的。
“嗯……那就，那就一下下……”凉笙别过羞红的脸，忸怩作态。
花奈听懂了对方的意思，“保证让笙酱满意！”
凉笙猛男害羞，捂着脸，不去看花奈了。
花奈抱着凉笙上楼。
这大概是花奈活了这么多年最快乐的时刻吧，自己最喜欢最爱最依赖的女生主动和自己提出了交往请求，两个人还接吻，现在对方还想把自己交给她。
“啊啊……”花奈想想就兴奋。
推开凉笙的房间，花奈迫不及待的将对方温柔的放在床上，再一次的吻了上去。
凉笙节节败退，被掠夺了可以穿着小裙子的权利，只能穿皇帝的新衣。
“真的很美呢~笙酱~”花奈的紫色瞳孔愈发的朝红色发展了，像是吸血鬼看到了美味的鲜血一样。
“等等！”凉笙突然打断，虽然她也已经忍耐到极限了，可残存的理智告诉她，还不可以发展这么快，“不要，不要到end。”
花奈虽然忍耐不住，但她这一次选择了尊重自己的爱人，“好~花奈，花奈就想亲亲凉笙……而已。”
说完，花奈再也控制不住自己的爱意，低下头亲吻着面前的美妙。
终于！终于有了和凉笙融为一体的感觉！终于得到了一部分的笙酱！
花奈兴奋到眼睛发红。
不管是巍峨还是平坦，不管是小河潺潺还是尽头的五指之山，花奈全都领略了个痛快。
“花奈真的好爱笙酱啊~”花奈再一次夺走了凉笙的红唇。
凉笙已经无力挣扎，她不禁暗暗骂着自己的无能。
“花奈让笙酱更快乐一点吧！”花奈再一次退下，凉笙下意识的就想抓住对方的头发，糟糕！
这也太……令人不好意思了！虽然说是凉笙请花奈吃饭吧，但是！
可不等凉笙阻止，花奈就已经大快朵颐，这个贪吃的孩子，这辈子恐怕是没吃过这么好吃的海鲜了。说到底，这海鲜倒也是新鲜，吃上一口还会冒出浓浓的汁水，嫩的很，口感也是滑滑腻腻的，鲜而不腻，令人吃上一口就完全停不下来！
花奈吃到沉醉，完全忘记了一旁面色不自然的花奈。
这一顿属实是有点霸王餐的意味了，瞧啊！凉笙的脸色有多么奇怪，花奈又吃的多开心，绿毛妹这一次属实被占了便宜。
吃下最后一口，这一**的汁更多，花奈全都吞进了肚子。
吃饱喝足的她抬起头，笑着舔了舔自己的小虎牙和嘴唇，对着神色不自然的凉笙说：“谢谢笙酱的款待哦~”
凉笙还能说什么呢？凉笙已经说不出话来了。
花奈看着对方这傻样，她很开心，爬到了凉笙身边，搂紧了对方的身子，把脸埋进对方颈窝之中，感受着对方身上独有的香气。
她喃喃道：“花奈最最最最最喜欢笙酱了~花奈今天真的好幸福，可以得到最爱的人告白~”
已经有点儿缓过来了的凉笙搂住小病娇的脑袋，揉了揉，“嗯，我也很幸福，可以和花奈成为女女朋友的关系，可以和花奈交往，可以和花奈谈恋爱。”
不过，自己被这么整了，还是很不爽的，毕竟绿毛妹也算半个t，一个实打实的0.5，怎么可能甘心一直被压呢？
“不过~我现在还想让花奈开心开心呢~”说完，凉笙就坏笑着，伸出了自己的恶魔小爪子。

[WEB] 爷整活，速来看

看爷跳高清的新宝岛哇咔咔！形象什么的，完全不重要！
[IMAGE] 057.jpg

[WEB] 病娇篇2：超级舒服噢~

“呀~~”被凉笙扑倒的花奈呈现出十足的亢奋状态。
虽然她很想对自家笙酱为所欲为，但是……貌似被她笙酱随心所欲的做一切事情，好像，也挺不错的！
但，有贼心没贼胆的绿毛妹，由于没多少实战经验（虽然通过看某些动作片，学到过很多），导致她在一顿猛亲花奈之后，不知道怎么做，只直愣愣的看着身下的小病娇。
呃呃呃，好尴尬。凉笙对自己此刻的怂批状态，深恶痛绝，太特么丢人了。
花奈正用她那染上晴玉二字的大眼睛，直勾勾的盯着停下动作的绿毛妹。
凉笙心虚的移开视线，“咳，我有点儿饿了，不如我们先下去吃东西？”
没错！转移话题她最会了！
可好不容易有对自家笙酱吃干抹净机会的小病娇，怎么可能就这么放过对方呢？
她一翻身，重新把凉笙压在了身下。
“呐~笙酱是饿了没有力气了，所以才不继续了嘛~？那~没关系的~花奈还有力气喔~”花奈笑眯眯的舔了舔嘴角，她盯着凉笙，就像是盯着秀色可餐又近在咫尺的猎物。
凉笙张了张嘴巴，还想狡辩。
花奈打断了她，继续说：“笙酱只要躺着就好~花奈会让笙酱很舒服得喔~”
“当然，花奈也会很舒服的~”
花奈的脸越靠越近，呼吸声也越来越沉重，“等花奈吃饱了~花奈就下楼给笙酱买好吃的噢~给笙酱买最爱吃的东西好不好~？”
凉笙咽了咽口水。
这小病娇长的是真的漂亮，眼睫毛长的像是后接上去似的，紫色的瞳孔更像是魅魔那样，会迷惑人，使得绿毛妹不由自主的，就点了点小脑袋瓜子。
“太好了笙酱~！花奈会努力的~！不会让笙酱失望的~！”花奈欢呼雀跃了起来，然后埋头苦干。
花奈的手指很纤细，可是此刻却显得那么的格格   不入 （划重点）  。
“放轻松啦笙酱~”花奈揉着凉笙的脑袋。
对啊，放松嘛，反正就只是简简单单的一个让人放轻松的按摩而已，没错，嗯，只是按摩而已！
凉笙很紧张，毕竟这是她人生中的第一场按摩。
“花，花奈，你轻点儿……”凉笙的脸蛋儿通红，咬住下唇，眼泪汪汪。
小病娇看自己心爱的笙酱为自己流泪，更加疯狂了起来，眼睛里都快冒出小爱心了。又心疼，又兴奋，甚至有一种想让对方为自己出来的冲动。
“呃啊！”
凉笙此刻：ヽ(*。>Д<)o゜
是谁~闯进了~我的~世界~
怎么也飞不出，笙笙的世界。
嗯~那如玉般光滑的皮肤色小蜜蜂，正灵巧的在凉笙的世界中，上上下下，左左右右的飞舞呢。即使偶尔会飞出去一下，但也会快速的重新飞回去。
时间一久，难免会有奇怪的声音出现。
毕竟嘛，绿毛妹也是正常的女性呢~
ˉ﹃ˉ嘿嘿嘿~嘿嘿~
嗯，大概就是上面这种痴呆的状态。
突然，大概是小蜜蜂撞到了什么小凸地上，引发了小地震，绿毛妹也是为之颤抖。
“等等！那——！”
“哦~花奈知道了~”
花奈为了让自家笙酱开心，更加卖力的工作了。
最终，随着一声特别随性响亮的叫声，山洪爆发，淹没了一片孤洲，也淹没了那只美丽的，正在飞舞着的小蜜蜂。
小蜜蜂最后还是飞走了，只留下了点点蜂蜜。
花奈取了点儿蜂蜜，看着这诱人的液体，花奈没忍住，将手指放进了口中，细细品尝，露出了极其陶醉的神情，摇头晃脑的，赞叹着。
“这是花奈长这么大，吃过的最好吃的东西了~”
额啊啊！
清醒过来了的绿毛妹，抱着脑袋，失声尖叫。
啊啊啊！！刚才自己做了什么丢人的事情！而且，而且花奈她刚才还……凉笙偷偷看了眼还在陶醉中的花奈，大脑顿时宕机。
嗯，烧着了，大脑差点儿没给它烧爆炸了。
“看到笙酱这样，花奈真的很满足很开心喔~”花奈笑眯眯的给了凉笙脸蛋儿“啵”的一口。
凉笙此刻捂着脸，觉得自己没脸见人了，不想放开自己的手。她默不作声，试图逃避这一切。
“笙酱？”花奈突然有些忐忑。
笙酱这样不说话，还捂着自己的脸，不会是……自己太过火了，她生气了吧？
想到这，花奈顿时慌了，她握住对方的胳膊，“笙酱你怎么了？是，是花奈太过分了吗？笙酱能不能不要生花奈的气？”
哎呀，这孩子。凉笙有些无奈。
凉笙依旧没放下捂着脸的手。
“没有，花奈，我没生气。我，我就是肚子太饿了。你下去给我买点好吃的回来呗？”凉笙此刻的声音，染上了些许妩媚，让花奈心头一颤，没忍住，又吞了口口水。
“笙酱真的没生气？”花奈凑近凉笙的脸，试图从对方的指缝中看到什么。
“真的没有啦！”凉笙大叫，催促着小病娇，“快点下去买吃的啦花奈！我我我，真的要饿死过去啦！”
嗯，实际上就是害羞了而已。
花奈也很快领悟到了这一点，她重新变的欢快了起来，从床上一跃而起跳到了地下。
“笙酱你等着！花奈这就下去给你买好吃的！”
花奈蹦蹦跳跳的下了楼，走出凉笙家，进了超市。
“哗啦”
旁边有一名黑色长发的高个子少女和她擦肩而过。
花奈猛然停下了脚步，她回头，正好也对上了那黑发少女回眸的眼。
只是匆匆一眼，双方就又同时转回身，耸肩。嗯，这个女的看起来有点儿眼熟，大概是和自己某个认识的朋友挺像的吧。
没错，清楚记忆后，花奈也只能记得凉笙一个人，而其他少女们，则是忘记了全部。
面对昔日的情敌们，没有了剑拔弩张，就好像是陌生人一样。
花奈买完东西，回了家。
“笙酱~花奈刚才看到了一个看起来好面熟的人呢~”
凉笙已经缓好了，不害羞了，正躺在床上玩手机，听到对方这么说，就随口问了句：“哦？长什么样子的呀？”
（凉子再解释一次嗷，是多结局，每个少女都有和凉笙的幸福生活，不是学姐大小姐她们是败犬，更新完病娇篇会更新她们1v1和凉笙的幸福生活的）

[WEB] 病娇篇3：我们一起幸福生活下去

“唔~就是一个头发长长的，黑色头发，长的特别帅气的女生。看校服，应该是笙酱学校的吧~”花奈打开塑料袋，拿出了里面的香葱。
凉笙玩着手机的手抖了一下。
“啪！”
手机掉到了她脸上。
“唔！笙酱你没事吧！”花奈扔下手中的蔬菜，急冲冲的往凉笙这边跑。
凉笙拿开手机，揉了揉鼻梁，“我没事儿，没事儿，刚才手滑了。”
“噢~是因为笙酱太饿了吧~？花奈这就去做饭！”
看着花奈在厨房忙碌的身影，凉笙心中复杂，但……很幸福。
不能三心二意的对待自己的爱人啊，凉笙握了握拳头，摇了摇脑袋，然后又给了自己脸蛋儿两巴掌。
“嗯！”绿毛妹暗暗下定决心，一定要好好对待如此爱自己的小病娇。
——   ——   ——
凉笙为了让花奈有安全感，和花奈考了同一所大学。
身为家里唯一的宝贝疙瘩，加上父母也开明，花奈也很讨她父母喜欢，所以，当她把花奈介绍给父母认识的时候，凉文皋和钟文只是震惊了好几天，而后很快就接受了这个现实。
“小奈啊，你会好好对待我们家凉笙吗？”凉文皋上上下下的看着清秀，看起来不太强壮的花奈，眼里充斥着怀疑，“毕竟你是一个女孩子，万一我们家凉笙被人欺负什么的……？”
凉笙看了看小病娇，又看了看自己的父亲，她忍不住捂脸。老爸啊，你大概看不出来，花奈她能一拳把你呼地上的。
听了这话的花奈立刻就想展现自己，她生怕自家笙酱的父亲不喜欢她，因为……如果是喜欢的人的父亲的话，处理起来，会比较麻烦呢。就算是抛尸荒野什么的（？），也有会被人发现的几率。
凉文皋突然打了个冷战，他摸了摸胳膊，嘴里嘟囔着天气怎么突然变冷了。
和花奈相处了这么久，凉笙自然是已经学会了察病娇的言观病娇的色，看到花奈这个微微眯眼的神情，绿毛妹就意识到不对劲了，她急忙上前打断两个人的谈话。
“老爸，你别看花奈这么瘦，她，她可是学过散打和搏击的呢！”
“哦？”凉文皋的眼睛瞬间瞪大。
就在凉笙想松一口气的时候，凉文皋突然说：“花奈，叔叔也喜欢拳击，咱们两个去练练？”
“噗！”凉笙瞬间亚麻呆住。
这，这！自己的老爸赶着送死怎么办？在线等，急急急！！
“要不还是算……”
“好的叔叔！”花奈一口答应了下来。
凉笙瞬间痛苦面具。
“别，别！”凉笙拉住了自家作死老爸，“爸爸……花奈她很厉害的，你别和她……”
凉文皋一脸不屑，弹了自家闺女一个脑崩，“不要小看你爹啊，你爹我可是很厉害……”
“噗！”
一拳，K O！
凉文皋懵懵的坐在地上，捂着自己的腹部。
台下的凉笙别过头，不忍心看自己父亲那个窘迫的模样。唉，也是该！劝了都不听，非要来拳击馆，这下好了，众目睽睽之下一个大老爷们被一个小姑娘一拳干趴下了，丢死人啦！
花奈见状，上前，把凉文皋扶了起来。
凉文皋都没反应过来，他几乎是被花奈拎着拽起来的。
这个小丫头的力气怎么这么大？凉老父亲心中暗暗称奇。
虽然丢了人，但是他总算是放下心来，觉得花奈有能力去保护自己的宝贝闺女了。
可……
不对！凉文皋又一次瞪大眼睛。
这个小丫头这么厉害，力气又那么大……他此刻在台下，看着台上和别的壮汉在打的花奈。
“砰！”
又一名壮汉倒了下去。
凉文皋不禁暗暗担心，万一，万一这孩子家暴他们家闺女怎么办？就他家闺女这个小体格子，怎么可能打得过人家嘛。
“闺女，你们在一起一年了吧？这孩子……”凉文皋斜着眼睛，看着台上打的正开心的小病娇，“她，她没有什么暴力倾向吧？”
凉笙：“……”
怎么不担心战斗力了，开始转向担心起她的安危来了？
“当然没有啦，花奈她是个很温柔的人呢~”凉笙微笑着看着台上花奈的英姿。
嗯，这妮子，帅的狠呢。
“哦……那就好。”虽然还是有点多少放心不下，但是自己女儿喜欢，那就必须支持喽，谁叫自己是宠女狂魔呢？
而钟文，更是开明，她开口说的就是“谈恋爱是你自己的事情，以后结婚也是你自己的事情，毕竟妈妈不能一直替你做选择，只要你自己觉得幸福，妈妈就跟着很开心了”。
说到这，钟文补充了一句，“但你如果觉得自己不幸福的话，那就回家，爸爸妈妈的家永远是你的家，这里，永远都是你的避风港。”
这一通话下来，凉笙湿了眼眶。她的记忆中，她的痛苦记忆中，她的灵魂的一部分的记忆中，她的家庭是不幸的，是痛苦的，是没感受过爱与关怀的。现在，妈妈拥她入怀的温暖，治愈了她以往一切的悲哀与无奈。
真好，有一对相爱又爱我的父母，还有一个爱我爱到没有我就活不下去的病娇女朋友。凉笙想着，她觉得自己此刻是世界上最幸福的人。
——   ——   ——
这大学四年，凉笙和花奈在外面……买了一套公寓（这大概就是钞能力）。她们对恋人的身份丝毫不隐瞒，即便面对他人的非议，也是……被花奈教训了几个出头鸟一顿之后，其他人之后屁都不敢放一声了。
至于小情侣吵架什么的……根本吵不起来。
“花奈，你说你总把东西放……”
“花奈知道的！笙酱别生气，花奈以后会记住的！”
“……”
“花奈，你又忘记给我拿……”
“对不起笙酱！花奈现在立刻去给你买！”
“……”
这，这还怎么生的起来气！
而且，有了恋人的凉笙也不喜欢沾花惹草，好吧，有花奈时刻跟在她旁边，也没有人敢搭讪她。
再至于后来毕业了，工作了……凉笙没有工作。花奈继承了公司，她舍不得让自家笙酱奔波，她只想把凉笙一直带在自己身边。所以，特意在自己办公室里放了一张沙发一张床，还有一台电视一台电脑和零食架子。都是供绿毛妹使用的。
花奈整这些，只是为了自己工作累了，能抬头看一看自己心爱的人，然后重新充满干劲。
嘛，毕竟让自己爱的人因为自己做的事儿而开心，是让花奈很幸福的事情。
凉笙，过上了朴实无华的吃软饭生活。
“花奈，我们要不要要个孩子？”凉笙有一天突然这么问。
花奈想了想，摇摇头。
“花奈不想要孩子。”
凉笙笑了，她以为花奈误会她了，她以为花奈以为她想让花奈给她生孩子。
“不是让你怀孕给我生孩子啦！两个女孩子什么的，现在还暂时生不出来孩子呢。”凉笙解释着，“毕竟我们都是二十七，八，的人了，我们去领养一个孩子吧？”
花奈还是摇了摇头。
凉笙不解，“为什么呀？你害怕麻烦吗？”
花奈像受了委屈的修狗一样，往绿毛妹怀里一趴，“呜呜~花奈就是不想要小孩子嘛~如果有了小孩子，笙酱一定会把给花奈的关心，分给那孩子一部分都！不要不要不要~！花奈就要笙酱只喜欢花奈一个人！”
这个理由？凉笙哭笑不得。
“那就不要孩子啦！”
凉笙怀中摸了摸花奈的头。
“我们两个人幸福的生活下去吧！”
“嗯！花奈一定会让笙酱幸福的！”
“不，是我们两个相互治愈，给对方幸福……”
（病娇篇，完结）
（下一篇：霸总篇「欧璐专场」）

[WEB] 一个已经实现了的小心愿

啊！时间过得真快捏！凉子初三中考结束写的这本书，转眼都高三啦！嘿！
嘿，你错过了凉子的生日
凉子成年啦
ᵕ᷄≀ ̠ᵕ᷅
凉子很开心
收到了很多大家的礼物！
都是大家的心意捏~
地址：（之前写得，现在生日过啦）
QQ群：102976190（二群）
258555123（一群）

[WEB] 空

空空空，废章，请跳过！

[WEB] 病娇篇：插图

“笙酱，花奈会让你一直幸福下去的~”
“是我们一直幸福下去哦~”
[IMAGE] 058.jpg
[IMAGE] 059.jpg
（病娇篇happy end~）

[WEB] 霸总篇1：快到欧璐姐姐怀里来

凉笙选择了欧璐。
欧璐的确是绿毛妹最不会选择的一项，可是在选择之前，凉笙看到了欧璐的结局。
失去了她的红发美女姐姐，却一直记着她身上的香气，一直在寻找她身上的香气。她没有什么心思去研究其他香气了，因为她的整个心都被凉笙身上的气味魂牵梦绕住了。
他们家世代的香水产业渐渐下滑，最争气的欧璐也成了家里所谓的“废物”之一。
为什么会这样？
凉笙陷入了深深的自责。
反正……自己爱谁并不重要吧。
毕竟，她同时和那么多个女生暧昧不清，就算是因为任务，就算是为了拯救大家，绿毛妹也觉得自己有点儿渣。
再有妹子因为她，从而成为了家族里的一枚“弃子”的话……
凉笙摇了摇脑袋，不行。
可是，她还是想选择自己所爱的人。
一直到天黑了，星光闪烁，凉笙还是没有想好。她摸摸的蹲在地上，拨弄着土地上的小草。
好吧，那就……
凉笙咬牙。
她决定好了！
她猛地站起。
结果因为长时间蹲着，腿麻了，大脑也充血了，这么一剧烈的站起来，凉笙眼前一黑，踉踉跄跄了几步，直接行了个大礼，跪在了地上。
“超——！”
真的是，每一次都正经不过三秒。
“好痛呜呜呜”凉笙挣扎着爬起来，坐在了地上。
那就，写下“欧璐”的名字吧！毕竟，有些东西必须是要自己用身体……啊不是，自己这个人，来去弥补的。
凉笙叹了口气，看着纸上“欧璐”两个大字。
再见啦！我亲爱的羽七学姐！再见啦！我可爱的小病娇花奈！再见啦！我傲娇的陆大小姐！
再见啦，我温柔的少女们……
凉笙笑了笑，看起来有点儿苦涩。
如果自己的本性也是人渣，就不会有这些苦恼了吧，直接全收多好？可惜了，她是个有原则的女人。
回到家，看着空荡荡的房间，凉笙的心里莫名的失落，她突然有点儿后悔选择欧璐了。毕竟，欧璐是个大忙人总裁，怎么可能会每时每刻的去想着她呢？
话虽然这么说，但是凉笙的“恋人名单”里，也只剩下这个红发姐姐一个人了。
心不甘情不愿的，凉笙主动给欧璐打去了电话。
“欧璐姐姐，你在忙吗？”
欧璐两只手飞快的敲击着电脑键盘，她把手机夹在头和肩膀之间，以一种很诡异的姿势和凉笙说话。
“还好，不是特别忙，”她打字的手顿了顿，“怎么了，凉笙，有什么事情吗？”
凉笙不满的嘟囔：“没什么事情就不可以给欧璐姐姐打电话了嘛！”
欧璐听到对方这个撒娇加嗔怪的语气，忍不住抿嘴笑了，“你这是想姐姐了？”
这句话一半认真，一半是开玩笑。
可欧璐没想到的是，凉笙竟然大大方方的承认了，“没错，我就是想我欧璐姐姐了。”
“嗯……？”欧璐愣住了，手上打字的动作也随之停了下来。
凉笙主动提出，“如果欧璐姐姐没什么事情的话，我现在，立刻，马上，就想看到你。可以吗？”
这个语气……红晕慢慢爬上了欧璐的面颊。这个语气又可爱，又霸道。
欧璐看了看电脑屏幕，手头的工作已经做的差不多了。本来她是想自己做收尾工作的，但是……这个收尾工作好像也不是特别重要，不如就……
“嗯，凉笙，你等我一下，我接你出来玩，好不好？”欧璐笑笑，挂断了电话。
随后，她起身，换上了自己最为满意的一件包臀裙，在办公室的落地窗前扭了扭小腰。接着，又从奢华的黑色包包里拿出了一支价值不菲的口红，慢条斯理的涂在了自己的红唇上。
打开办公室的大门，欧璐心情大好。
“孙秘书，我把资料发给你了，你帮我收个尾。今天你就加个班吧，当然加班费少不了你的。”欧璐的声音都带着愉悦，她踩着高跟鞋，在员工们诧异的目光下穿过。
“都看什么呢？还不快工作？”欧璐一挑眉，扬起下巴，毫不避讳的说：“你们的老板要出去和小妹妹约会去了，你们好好工作，说不定我心情好年底给你们多包点红包~”
办公室内陷入了一瞬间的安静，而后——
“噢噢噢！希望老板早点把老板娘带回来给我们看看！”
“总裁你太好了！”
“老板娘一定很漂亮很可爱吧？！”
“那是必然的，她很漂亮，很可爱。”欧璐一挑眉，脸上挂着笑容，潇洒的转身，走进了电梯。
而身后的苦币社畜们，依旧在激昂的讨论着究竟哪个来过公司的女人是老板娘。
下了公司，欧璐先是回家了一趟，去了自己的车库。
不知为何，她有预感，今天一定会有大事发生的。
进了车库，她摸了摸自己最贵的车。
“嗯，就你了。”
排面嘛，必须有。欧璐虽然不愿意承认，但她心里清楚，自己确确实实就是俗，喜欢用金钱去衡量自己用的东西的高低。
而呆在自己家的凉笙，也打扮了一番。毕竟嘛，今天，可是要准备告白的哩！
“凉笙，我就在你们家楼下了，下来吧。”欧璐望着绿毛妹卧室的窗，里面洒出了暖洋洋的微光。
凉笙有些害羞，毕竟嘛，第一次主动和别人表白什么的。
凉笙下了楼。
欧璐看到对方的装扮，惊了惊。
凉笙这孩子，竟然穿了西装外套，和……和她一样的包臀裙，还打了个领带。
凉笙很满意欧璐的反应，当然，她也很满意自己的这身打扮。
小样，迷不死你的，就知道姐姐你好这口哈哈！凉笙已经把这女总裁的口味拿捏的死死的了，不就是喜欢霸道又可爱的嘛，她最在行了！
“走吧~欧璐姐姐~”绿毛妹还故意压低声音说话，声音有那么些许浑厚了。
虽然觉得有些奇怪，但凉笙这一套女总裁挺受用的。
绑上安全带，欧璐扭过头盯着凉笙，“你想去哪玩？”
凉笙可谓是骚话连篇，“去姐姐家怎么样？”
还不等欧璐开口，凉笙又说：“去酒吧吧，姐姐，我还没去过酒吧呢，你去过吗？”
欧璐当然是如果酒吧，还是酒吧常客。
不过，她皱了皱眉头，“凉笙，你还小，还是个学生。”
“酒吧不安全吗？”凉笙问出了如此天真又单纯的傻话。
她这话加上不灵不灵的水汪汪大眼睛，莫名戳中了女总裁的萌点，她的心脏猛然跳动了一下。
“咳，没事，姐姐可以保护你的。”
可恶，自己在说些什么啊！
欧璐刚想继续拒绝对方的请求。
“太好啦！我就知道欧璐姐姐最好了~”凉笙竟然大着胆子捧起欧璐的脸颊，亲了一大口。
超，这谁受得了啊！
拒绝的话瞬间咽进肚子，欧璐立刻就开车，往自己家的酒吧奔。
没错，没想到吧，欧璐还有好几个酒吧。
第一次去酒吧，凉笙还是有点儿小慌张的。她到了门口，就紧紧的搂住了欧璐的胳膊。
欧璐只感觉到了胳膊上一片柔软，脖颈处也有重重的呼吸洒上，瞬间，她的身体有些酥麻。
“没事的，跟紧我就可以。”欧璐握紧绿毛妹的手。
这孩子，怪有意思的，害怕来这里还非要过来。
欧璐带着凉笙来到了提前定好的卡座。
凉笙好奇的环顾四周。
现在是半夜十一点，周围群魔乱舞的很多。
欧璐指了指舞池中央的钢管，“等下会有人跳鸵姨舞（对，没错，一种鸟而已）的，你害怕的话就……”
凉笙坏笑，“啊，我应该会害怕，我可以坐在姐姐怀里看嘛？”
（感谢大家送的生日礼物超开心吖，开箱视频b站有，叫凉皮饺子）
（快要美术联考了，好紧张）

[WEB] 霸总篇2：姐姐我也会让你舒服的

“嗯？嗯嗯……”给欧璐整不会了，她撩了撩肩膀上的红发，“要不你现在就坐过来？”
这一波，很像两t互攻。
可是，凉笙知道欧璐的本质还是受，女王受。而自己，则是那个攻哇哈哈哈哈哈哈（你也没攻到哪里去）。
于是绿毛妹也不客气，站起身，走过去，一屁股坐到了欧璐的怀中，抬起胳膊揽住对方的脖子，微微凑近，唇与唇的距离也拉进了距离。
“我坐进欧璐姐姐的怀中了噢~接下来该怎么做呢？”凉笙莞尔一笑。
欧璐的呼吸重了起来，她抓住了凉笙胸前的领带，“用我教你怎么做吗？妹妹。”
虽然没谈过恋爱，没有实战经验，但是凉笙的理论知识还是非常丰富的，她摇摇头，又点点头，“嘛~我希望欧璐姐姐可以教我哦！”
欧璐不禁在心中暗骂凉笙这小兔崽子，是真的坏，也是真的魅，真的非常会勾搭女人。
“那好吧，那姐姐我就来教你……唔！”欧璐瞪大了眼睛，嘴上一片柔软。
是凉笙，她先一步动作了。
欧璐一只手抓紧对方的领带，另一只手搂着凉笙的腰。而凉笙，则双手扣紧着对方的脑袋。
随着音乐的结束，凉笙也放开了欧璐。
凉笙的脸上也染上了桃色，说话有些气喘吁吁，她还是搂着欧璐的脖子。
“欧璐姐，做我女朋友吧！”
没错，就是直球，就是这么的开门见山，不拖泥带水，凉笙一向讨厌磨磨唧唧，拖拖拉拉。更何况，她有自信，欧璐会同意她的表白的。
果不其然，欧璐只是愣了一秒，脸爆红之后，就反客为主的重新亲吻了凉笙，她弯弯唇角，眯眯眼睛，“这就是姐姐的答复哦。”
凉笙懂了，紧紧抱住了欧璐，把头搭在对方的肩膀上，“欧璐姐姐，你真好。”
有个成熟有魅力，又知性的大姐姐照顾加包养自己，也没什么不好。
“凉笙，姐姐带你去玩点儿不一样的，怎么样？”欧璐笑的和往常不一样，她漂亮的红色眸子里，透出了不一样的光芒。
凉笙感受着压在自己身上的柔软棉花，由于乱动，她已经感受了自己的不一样了。棉花放时间长了……会变的僵硬的吧？没错，是这样的，你们懂吧？不用我多说什么吧？那我就不说喽~一切尽在不言中。
前世快三十了还没有享受过快乐的凉笙，对这种事当然是充满了向往和期待，这就像潘多拉魔盒一样危险又迷人。不过，她还是犹豫了一会儿。
但，好奇心最终压过了自己的理智，凉笙鬼迷心窍的点了点头。
欧璐开心的笑了，弯了眼角。
她领着凉笙来到了一个包厢，身为这里的老板，这是她自己专属的。
一进门，欧璐就把凉笙压在了墙上。
等等，凉笙一皱眉。
不对啊，在这段和女王受女总裁的主导之中，她才应该是主导。
凉笙，她站起来了！她来看一波反攻！
她一回手，趁着欧璐放松警惕，把对方摁在了墙上。
“这样才对哦，我的欧璐姐姐~”
说罢，重新吻上。
欧璐努力回应着。
两个女人就像是喝醉了一样，抱着，搂着，跌跌撞撞着。欧璐被压在了皮质沙发上。
凉笙的芊芊玉指解开了放纵，解开了一切罪恶的源头。
到此，一切都结束了。
“姐姐真的超级棒好吧！”
（接下来是已经删减了的剧情）
凉笙是真的夸赞这个女总裁的。
接下来的几天，就不再是绿毛妹主动找欧璐了，而是欧璐一改往日的高傲，经常主动过来找凉笙。
两个人在一起，除了凉笙陪着欧璐工作，再就是这对小情侣的特殊“游戏”日常了。
在校园里，凉笙偶尔会瞥见傲娇大小姐那撇着自己愣愣的眼神。
那神情，就好像是在看一个熟悉的陌生人。
走廊里，操场上，绿毛妹都能看到那些熟悉的身影。可是，她已经没资格去打扰她们了，她也不想再去靠近她们，她害怕她们又重新爱上她。
那时候，自己就是真的罪恶深重了。
偶尔的擦肩而过，总是引得少女们停下步伐，打量几下凉笙，再转身走，亦或者是跑走。
凉笙的心里还是有些难受的。
以至于在经过陆大小姐的桌子前边的时候，她偷看了对方一眼。
就那一眼，她发现了陆子清也在偷偷看着她。
发现被抓包了，这个傲娇的陆大小姐才匆忙别过头，红了脸。
这种反应？为什么会是这种反应？？！明明自己什么也没有做！难道说，即使记忆不在了，可是她们对她的那种热烈的喜欢的感觉，却无法消失或者是磨灭吗？
那岂不是说……凉笙心下一痛，竟然开始自责。
就这一瞬间，凉笙的情绪没有任何的惊喜而言，相反，那是恐慌的。
她甚至产生了转学的想法，她不想再当误任何少女的青春了。
她们都很好，都很可爱，可是已经有了女朋友的自己不配了。
她最终还是转学了。
“凉笙！”
是女总裁来接凉笙放学了。凉笙飞快地，扑到了自家女朋友的怀抱中。
无法花心的她，自然是要把自己所有的爱都给自己这唯一的女朋友的。
“走吧，带你去吃好吃的。”欧璐笑着摸了摸凉笙的脑袋。
眼前这个可爱的少女啊，带给了她多么多的幸福和欢乐。
“欧璐姐姐，你最近打算做什么新的香水吗？”凉笙用力嗅了嗅，总觉得对方身上的味道不一样了。
女总裁莞尔一笑，她微微整理了整理自己的衣服领子，歪头看着吃的正香的凉笙。
“是啊，我又做出来了新的香水，不过，这一次的香水不是我用鼻子闻到的味道做出来，而是用……”
“用？”凉笙满脸迷惑。
“是用心啊，是用我自己所感受的爱，所感受到的幸福，制作出来的香水。怎么样？这个味道好闻吗？”
凉笙抿嘴，“很好闻，我很喜欢。相信我，欧璐姐，这款香水一定会大卖的。”

[WEB] 霸总篇3：我对你的爱永不枯萎

“大姐姐什么的，实在是太棒了！”凉笙事后这么和身边的朋友说。
朋友们当然是不怀好意的笑。懂得都懂嘛，经验丰富的大姐姐自然是懂得多咯~
而双方父母那边，凉笙和欧璐很默契的都隐瞒着。
因为，凉笙知道，自己爹现在大抵还是看不上欧璐的。得让欧璐的公司变得更加强大起来，让欧璐这个人在他们有钱人的圈子更加有威望，手里的钱越来越多的时候。
不说是比自己那有偌大资产的便宜爹有钱吧，也得差不多和他爹齐平。
而欧璐那边考虑的就更多了。他们家里的人本就是那种势利眼，尖酸刻薄的，更别说让他们接受自己找了一个女朋友这种事情。肯定会被赶出家门的，那时候，拿什么给自己的宝贝女朋友很好的生活？
所以，欧璐现在打算做的，就是自己偷偷的，一点点的，垄断家族里的绝大部分香水产业，全都归到她一人的名下。
而凉笙，也明白欧璐的苦心。
成年人的世界嘛，绝对没有自己想象中的那么简单。
于是，为了帮助自己的总裁老婆，凉笙大学选择了能帮助到欧璐这一块的专业，同时，这也方便她以后继承她爹的一大堆（？）公司。
自此，五年后的凉笙成功进阶成了欧璐办公室里的贴身小秘书一枚！
俗话说得好，有事儿秘书干，没事儿干……嗯，都知道的吧，就不必多说了。
所以很多时候员工一开门，就能看到凉笙把欧璐摁在桌子上，或者是她跨坐在自家总裁的大腿上的场景。
员工也只能红着脸，喊着“非礼勿视”的跑开。
这件事，很快就被凉笙和欧璐家里的人知道了。凉文皋也不想说啥，毕竟他是个女儿奴，只想睁一只眼闭一只眼的假装不知道，当做什么也没发生。奈何，欧璐的家里人不知道好歹，竟然上了凉文皋的家门拜访。
凉文皋一脸不悦。
好家伙，我家的心肝大宝贝女儿被你们家女儿拐走了我都没说啥，你们倒好，舔着脸过来指责我们家闺女了是吧？
凉文皋都懒得搭理他们，直接送客把那人关在了房门外面。
等凉笙回家了，凉文皋刚想开口责备几句，就对上了自家闺女楚楚可怜的大眼睛。
责备的话堵在了嗓子眼，凉文皋被萌化了，秒变星星眼，“哎呦呦~大闺女，这是怎么啦？谁欺负你啦让你不开心？告诉爸，爸替你收拾他去！”
绿毛妹忍俊不禁，有个宠女儿的便宜爹就是好。
凉笙已经听说过欧璐娘家人找过来的事情了，所以她决定主动坦白。
“爸……”凉笙深吸一口气，而后一阵秃噜，“我谈恋爱了女朋友是个女的她叫欧璐你应该知道她！”
只是“女朋友是个女的”这句话，怎么听怎么不对劲。
“孩儿啊……”凉文皋刚开口。
凉笙立刻插嘴：“爸，欧璐姐姐现在多风光啊，她多有能力啊！现在她的资产和老爸你……对吧？而且，她只花了五年时间耶！只用了五年时间呢！”
凉笙对欧璐的夸赞可谓是毫不吝啬。
凉文皋懵懂的点点头，他刚才想说的是“孩儿啊，你的决定老爸都支持。”结果，被心急火燎的凉笙给打断了。
“闺女，你什么决定爸都支持的！”凉文皋慈爱的摸了摸凉笙的脑袋。
反观是凉笙，一脸的懵逼样。
啥？就这么简单？那她隐瞒了这五年，是在害怕什么？
好了，这下就剩解决欧璐那边的了。
经过五年的磨练，欧璐变得比刚认识凉笙的时候更加高傲霸道了，像一个真正的女王（受）。
当然，在凉笙那里，她依旧扮演着一个稍微霸道一点儿的小娇妻角色。
她在得知这件事之后，什么也没说，只是扬起自己那高傲的头颅，露出不屑的神情，直接拉着凉笙，回到了自己家族的大宅子中。
“爸，妈，爷，奶，这是我女朋友，我会和她出国领结婚证的。”这是直接通牒，而不是小心翼翼的询问家人的看法。
欧璐紧紧握着凉笙的手。
几十道目光直直的射向绿毛妹，仿佛是要把她射穿。凉笙的手心开始冒汗。
欧璐握了握凉笙的小手，微笑示意对方不要紧张。
“欧璐，我看你是想滚出这个家了！”坐在正中央的老头子满脸愤怒，用力的拍了一下桌子。
欧璐对自己的家人都没什么感情的，因为他们一家只看中价值和利益，只对她为家族做出的贡献感兴趣。
当然，家里还有两个对她蛮好的人的，就是她的父母。可惜，这两个人太过软弱，遇到这种情况也只会手足无措的站在一旁干着急。
“爸，爸啊，小，小璐她已经长大了，我们就不要……”欧璐母亲小心翼翼的开口。
老爷子又一拍桌子，直接站了起来，指着欧璐母亲的鼻子，“我们家的事，什么时候轮到你一个外人来插手了？！”
这一吼，骇的欧璐母亲一个哆嗦，而后直接委屈的流了泪。
凉笙不禁同情起这个女人，嫁进这个家这么多年，从来都没有被承认过身份。
而后，老头子又指向欧璐的父亲，“不愧是你的女儿啊，和你一路货色！”
是的，欧璐父亲不顾家里人反对，娶了家里人不并不看好的欧璐母亲。
书里是并没有写这些的，凉笙也才知道这些。
欧璐冷笑一声。
一旁的老太太也帮腔似的，“欧璐，你要不和这个女人分手！要不你就滚出这个家！这个家不欢迎你这种丢脸的心里变态！”
好家伙，这句话把凉笙和欧璐两个人都点着了。
“你这个老婆子，”凉笙也不是什么口下留德善茬，“一个快入土的人说这种丧良心的话！当心你以后嘎了都没人给你埋土里！”
“噗！”
“咳咳！”
直接把欧璐逗笑了。更有意思的是，凉笙发现欧璐她妈妈好像也跟着咧了咧嘴角。
欧璐也霸气的回应，“记住，没有我，你们这个家什么也不是！今天不是我滚，是我带着我的爱人和父母，彻底离开这个没有感情的冷冰冰的家！”
欧璐说的没错，她现在已经几乎把欧家的所有资产都据为己有了。没有她，欧家什么也不是。
看她这个真要走的架势，老头子慌神了，“欧璐！我们这都是为了你好！你娶了一个女人，外界怎么看你？你这就是丢你自己的脸！”
欧璐背对着他们，攥紧了凉笙的手，绝决的说：“我不在乎别人怎么看待我，对于我来讲，凉笙是可以给我爱和幸福的人，有她，就足够我快乐一辈子了。”
说到这，她回过头，潇洒又不失风度的挑眉，“这是你们这群只在乎利益的家伙所不能带给我的东西。”
凉笙，是她的天使啊。
“爸，妈，你们要跟我一起走吗？”欧璐看向自己的父母。
欧璐母亲和父亲对视一眼，缓缓的站了起来。
四个人，走出了这个禁锢灵魂的笼子——欧家的豪宅。
又过了两年，凉笙在欧璐新买的别墅后面种满了玫瑰。她觉得，欧璐就像玫瑰一样妖艳，一样热烈，一样漂亮又带着尖锐的刺。
“玫瑰真美啊。”
欧璐站在玫瑰园中，看着四周在月光的映衬下，更加娇艳欲滴的玫瑰。
凉笙说着蹩脚的情话，“不过我觉得没有我欧璐姐姐漂亮呢~”
“欧璐姐姐，快要冬天了，玫瑰会枯萎的吧？”
“没关系，我爱你的心永远都不会枯萎。”
（霸总篇，完结）
（下一篇就是万众期待的学姐篇啦哇酷哇酷！）

[WEB] 霸总篇：插图

[IMAGE] 060.jpg
“姐姐，玫瑰要是枯萎了怎么办？”
[IMAGE] 061.jpg
“没关系，我对你的爱永不枯萎。”
（玫瑰：6，你们清高，你们拿我的命玩浪漫）

[WEB] 通知

有一个很严肃的事情，看你右边屏幕的吐槽栏

[WEB] 学姐篇1：顾羽七学姐的深情告白

自己也有选择自己幸福的权利吧。
如果一直考虑别人的幸福的话……自己还能得到幸福么？
所以，选择自己所喜欢的人吧！
凉笙展开了揉在自己手心，皱皱巴巴的小纸片，无比坚定的写下了“顾羽七”这三个大字。
有点负罪感。
但是，如果能和羽七学姐永远在一起的话……！
凉笙一跃而起。
晚风吹拂她的绿色长发，凉笙像一只梅花鹿，穿梭在傍晚的草丛之中，风在她的耳边呼啸着。凉笙的脸上止不住笑意，粉扑扑的脸颊，和微微上扬的嘴角，渲染了她此刻的幸福。
“咚咚咚”
顾羽七家的大门被敲响了。
“呼呼呼”
凉笙喘着粗气。
顾羽七打开了门。
“凉笙学妹，怎么……？！”
话还没说完，凉笙突然张开胳膊，小小步伐的一扑，搂住了顾羽七的腰。
一颗小脑袋，就这么靠在顾羽七的胸前。
这是凉笙第一次这么主动，摸不着头脑的顾羽七竟害羞了，她手足无措的站在原地，手举在半空中，不知道该放到哪里。
“我想你了，羽七学姐，好想好想你！”凉笙的胳膊越收越紧，那样子，像是恨不得把对方揉进自己的身体里一样。
顾羽七瞪大了眼睛。
这，这算是告白吗？
“凉，凉笙学妹……”从震惊中缓过神来的顾羽七抿抿嘴，再也藏不住笑意，她揽住绿毛妹的肩膀，一个用力，就把对方打横公主抱了起来，“有什么事进来说吧，外面冷。”
凉笙搂着自家学姐的脖颈。
坐到了沙发上，凉笙握住对方的手，她的眼睛明亮的像是东方的白昼，脸蛋儿也红扑扑的，“羽七学姐，有些话我想和你说。”
突然，顾羽七竖起食指，放到了凉笙的唇前。
“嘘~”
刚准备开口表白的凉笙被迫闭嘴，怔怔的看着面前的顾羽七，不知道对方要搞什么幺蛾子。
顾羽七莞尔一笑，抬手，摸着凉笙的脑袋。
“告白这种事情，由我说出来会更好一点吧！”
这——！
这也太撩了！这谁扛得住！！
凉笙被迷的五迷三道的，就差眼睛里有蚊香在转了。
“学，学姐，你怎么知道我要和你表白？”
顾羽七缓缓把额头抵在了凉笙的额头上，“学妹，你的心思，我最清楚了。而且，就算你不想和我表白，以后我也会和你表白的。”
学姐坐直身体，顿了顿，一本正经，又特别庄重的握住对方的双手，“因为，我最喜欢你了！”
凉笙的嘴皮子都在颤抖，她哆哆嗦嗦的问：“羽，羽七学姐，你，你，你口中的喜欢，指的是对恋人的……”
“不！”顾羽七突然否认。
凉笙的心一下子落入了谷底，她的嘴角也僵住了。
顾羽七却哈哈大笑了起来，抬手弹了对方一个脑蹦，“笨蛋！是对我妻子的喜欢，是爱啊！”
“呜！！”
如果凉笙有翅膀，估计现在都能原地起飞，绕着地球转三圈了。
“羽七学姐！你也太坏了吧！”凉笙扑进了顾羽七的怀中，像个树袋熊一样，紧紧的挂在对方身上。
“我也最最最最最喜欢羽七学姐了！永远永远喜欢的都是羽七学姐！”
“学姐……”看着顾羽七学姐，凉笙的眼中蒙上了一层水雾。
终于，苦尽甘来，她在这个不幸的世界里得到了幸福。
二人情不自禁的凑近。
渐渐的，两个人的方位发生了变化。
“学，学姐……”
凉笙摸了摸脖子。
她在期待着接下来发生的一切。
顾羽七突然停下了手上的动作，她起身离开了。
“学姐？”凉笙不解的看向顾羽七。
顾羽七整理着自己的衬衫，重新打上领带。
她又揉了揉凉笙的脑袋瓜。
“傻瓜，你现在还没上大学，不可以的哦。”
虽然，顾羽七也很想很想把凉笙据为己有。但是，不可以，现在还没到那个时候。
青涩的果子。是不好吃的，顾羽七怕伤了对方的健康。
绿毛妹的心里暖暖的，她从背后抱住了顾羽七，把脸贴在她那温暖的肩膀上，“（删改了，不让播，我哭死我真不知道怎么写了），好吗？”
说完，她一把拽住了顾羽七重新打好的领带。
领带再一次被揉皱。
“我喜欢你，凉笙……（已删改，不让播，虽然我也不知道一句表白而已为啥不让，总之……看后边的章节会解释）。”
这是顾羽七把凉笙送到家门口时的最后一句告白。
她在凉笙的额头落下轻轻（），而后拨弄着她的长发，“我本来是想要考去a大了，但是……凉笙学妹有哪个心仪的大学吗？”
凉笙摇摇头，握住了顾羽七停留在她脸颊上的手，她莞尔，“学姐，我也要去a大。以后的我会紧紧跟随着羽七学姐的步伐的。”
凉笙没什么爱好，她现在只想以后可以和顾羽七有个家。
“好，真乖。”顾羽七掐了掐对方的脸蛋儿，“我们会有一年基本见不到面的，所以……”
虽然见不到会很思念，但凉笙不想让顾羽七放弃考她所喜欢的大学。
她再一次拥抱顾羽七，“没关系！只有一年的异地恋罢了！我明年也会考上a大的！”
离别时，顾羽七落寞的走在大街上。
一阵心酸，她觉得凉笙懂事的让人心疼。明明可以撒娇卖萌的，让她留在这个城市陪着她的，可是……
不如……自己还是把志愿，报在这座城市的c大吧。
似乎是读懂了对方的想法，凉笙突然冲着她的背影喊：“学姐！我给你讲哦！如果你为了我做什么特别愚蠢的决定，我可是会生气，不理你好久好久好久的！”
顾羽七回头，她懂了。
“好！”她点了点头。
顾羽七又走了两步，再一次转回身，对着点点繁星的夜空，对着夜空下小小的，但是在她眼中十分耀眼的凉笙，喊：“我喜欢你！凉笙学妹！”
这一次，已经打破自己心中看法的她，不会再去畏惧任何人的目光了。

[WEB] 学姐篇2：学姐，我成年了

在顾羽七考上了a大，走之后，两个女孩儿就成功的开启了她们甜蜜（并不）的异地恋生活。
“羽七学姐，我真的好想你噢~”此刻的绿毛妹是多么羡慕霸道总裁文里的霸道总裁啊，可以坐着私人飞机在天空中飞来飞去的，想去哪里就去哪里。
虽然说她爸爸是有一架吧（这叫人话吗？），但是自己现在还没有公开恋情，也不好意思说什么。
而顾羽七那边就更不用说了，父亲本就很死板的一个人，她就根本不敢提自己和凉笙这个小女孩儿谈恋爱这码事儿。
当然，也不是以后也不准备提，顾羽七的意思是打算等凉笙也上了大学之后再提，现在提出的话为时尚早。
“凉笙学妹乖，再忍忍，马上我就放假了，就可以放假回去陪你了。”顾羽七隔空揉了揉凉笙的头，当然，实际上就是摸了摸面前的空气罢了。
凉笙嘟嘴，“学姐就会敷衍人，你放假什么的，还有一个半月呢！”
没办法，a大离凉笙他们的城市实在是太远了，顾羽七学业还多，最多一个月回来一次，那也都是勉强了。
两个人在组队打游戏。
“好想被羽七学姐学姐抱在怀里，对我这样这样，那样那样哦~”凉笙把小脑袋埋在软绵绵的枕头里，在床上翻来翻去。
顾羽七忍不住勾唇，“这样这样是怎么样呢？那样那样又是怎么样呢？”
一说到这类东西，凉笙可就兴奋了，她瞬间弹坐起床，“当然就是……！嘿嘿嘿~~那种不可描述的事情啦！”
“哦~”顾羽七引导着她，“学姐听不明白耶，凉笙学妹要不要继续说一说，让我学习一下呢？”
哇~~学姐真的是越来越坏了呢，不过……我喜欢！凉笙在床上都快扭成一个蛆了。
“就是说，我现在想口勿一口勿学姐，然后我再……哔——接着我就又……哔——然后学姐呢……哔——（此处都为消音内容，具体可以自己上度娘上搜索拉拉的——咳，不好说啊这东西）。”
说到兴奋的时候，凉笙看了一眼手机屏幕，声音突然戛然而止。
“嗯？”顾羽七疑惑，这小妮子怎么不继续说了。
“凉笙？”
难道是害羞了，给自己说害羞了？不能吧？顾羽七满脸问号。
“凉笙，你哪去了？网不好吗？”顾羽七扣了扣自己的手机，又摆弄了一下自己的蓝牙耳机。发现无异常之后，皱了皱好看的眉头。
凉笙满脸通红的，指着自己的手机屏幕。
她惊声尖叫了起来。
“啊啊啊！！”
随后，手机里发出一阵爆笑的声音。
她码的，忘记这是在和队友一起语音通话了，还以为是和自己学姐私聊呢。
凉笙，社死了，又一次社死了。
也就是说，刚才她说的那些花钱才可以看的不免费十八岁以上成人内容，都被别人给听了去了。
凉笙：“……”
顾羽七：“……”
顾学姐扶额。果然和绿毛妹在一起，就是容易倒霉和社死。
——   ——   ——
凉笙终于是熬到高考出分的那一天了。
那一天，顾羽七还特意拎着好吃的，去了凉笙她家。
两个人的关系，早在有一次凉文皋和钟文提前回家，看到两个人在沙发上(￣3￣)，还是法式(づ￣3￣)づ的时候，就被撞破了。
凉文皋也没说啥，倒是钟文红了小脸，小声嘟囔着现在的年轻人玩的真花。
顾羽七是个很优秀的孩子，这是毋庸置疑的，凉文皋挺看好顾羽七的，嗯……在她还没有拐走他们家的宝贝女儿之前。
“伯，伯父！伯母！”那是凉笙第一次看到顾羽七如此手足无措的样子。
他们四个就这么在客厅里僵持了五分钟，顾羽七总算是有所动作，她一个大鞠躬，差点把凉笙吓得从沙发上滚下来。
“请，请伯父伯母不必安心的，啊不是，不必担心，请安心的……放心的把凉笙交给我吧！”顾羽七的脸已经涨成了猪肝色。
凉笙在一旁哈哈大笑起来，前仰后合，像失了前蹄的马儿，“羽七学姐学姐你说的这都哪跟哪啊！”
不光她，就连凉文皋都愣住了，更别说一旁的钟文，直接绷不住，笑了。
钟文拉了拉自己丈夫的袖子，摇了摇头，低声说：“孩子做的决定，我们就不要过于干涉了吧，我看顾羽七这孩子就挺好的……”
确实挺好的，在大学一年就开了自己的小公司，运营的还不错，更重要的是，没用家里的扶持。
凉文皋不情愿的点不在于顾羽七是个女的，他在意的是自家小宝贝这么大就被人拐跑了！
索性，他把顾羽七叫进了房间好一顿谈话。
凉笙本来是还有些担心的，但是看到一家学姐出来时，那个如沐春风的样子，她紧绷着的心弦也随之放了下来。
顾羽七冲她比了一个“OK”的手势，凉笙懂了，调皮的吐了吐舌头，扭了扭身子，回了一个大拇指。
“学姐！我考上了！”凉笙的叫嚷声把顾羽七拉回了现实。
顾羽七摸了摸凉笙的脑袋，这是她最喜欢的动作了，“这不是必然的事情？你很棒的，我一直这么认为。”
凉笙爱惨了顾羽七这该死的温柔。
绿毛妹如愿的和自己心爱的学姐去了同一座城市，如愿的和自己心爱的学姐上了同一所大学，也如愿的住进了自己心爱的学姐的豪华小公寓。
“所以，现在我们可以……了吗？”凉笙压在顾羽七的身上，甩了甩自己手中的身份证，一挑眉，那样子竟然有几分英气。
顾羽七淡淡一笑，她学着凉笙的样子，也跟着挑眉，“你现在这个样子，是想告诉我你才是上边的那个吗？”
凉笙猖狂的笑了，“我当然是……唔！”
呼吸被占领了。
顾羽七一个翻身，就重新占领了高地。
她的体力很好，很快就打了凉笙个措手不及。
顾羽七很优雅的放开了凉笙的小嘴，看着对方气喘吁吁，“学妹真的很有自信哦~”
顾羽七撇了一眼扔在旁边的身份证，她慢条斯理的扯开了领带，捏着凉笙的两只胳膊，绑在了对方的手腕上，举过对方头顶，打了个很有少女心的蝴蝶结，“学妹，知道我等这一天等了多久吗？”
“瞧~你是多么的秀色可餐啊~”

[WEB] 通知

对不起兄弟们，我也不知道为什么写表了个白会被查，总之是学姐篇第一篇有片段被查了。
具体可以看评论区或者这章节旁边的吐槽

[WEB] 学姐篇3：我们结婚吧

顾羽七的头发蹭在凉笙身上，她还觉得痒痒的，她想伸手推搡顾羽七，可是她的手被绑了起来，举过了头顶。
第一次，第一次就玩这么大的吗？
顾羽七停下动作，她的指尖划过绿毛妹细嫩的肌肤，“既然是你主动的，那接下来的事情，可就由不得学妹你了哦~”
冰冰凉凉的。
原来，原来学姐喜欢玩这种的！她好这一口啊！
凉笙即兴奋，又难为情的。
“你这幅样子真可爱~”顾羽七用指肚，摩擦着绿毛妹的小脸蛋儿。
凉笙的呼吸逐渐沉重了起来。
“学姐……”
她此刻竟然开始期待了，期待对方的下一步动作，期待接下来自己的变化。
“哦？”顾羽七浅笑，“你看起来这么迫不及待呢~”
凉笙矢口否认，“没有！并没有！”
顾羽七笑了，没有再逗自己可爱的小学妹。
直接切入正题吧。
是什么声音？这么婉转，这么动听？
大概是窗外的夜莺在啼叫着吧。
埋头干饭，埋头干饭。
年轻人体力也是真的好，大概过了一个多小时，凉笙的胳膊才被放了下来，那时候，她的手腕都已经被勒红了。
凉笙疲惫的靠在顾羽七的怀中，她很想再一次给对方竖个大拇指。
马的，不愧是学姐你啊。
体力就是好。
—— —— ——
这是凉笙上了大学之后的第一个长假，这个假期即将发生一件特别重大的事情，那就是——
顾羽七把她带回了自己家。
凉笙很紧张，她知道，顾羽七的父亲是个十分古板的人，她妈妈倒是还好，但是也比较畏惧她的丈夫。
“咚咚咚”
顾羽七这敲门的声音，仿佛敲到了凉笙的心上似的，她的心直突突，太阳穴也直突突，浑身上下都突突。
“不用那么紧张。”顾羽七安慰着绿毛妹。
可是凉笙能看出来，顾羽七自己也在紧张着。
是他们家的女仆开的门。
顾羽七带着凉笙走了进去。
客厅坐着的，正是她的父亲。
“爸，妈。”顾羽七突然变得十分从容不迫。
而凉笙则很慌张，局促不安，“叔，叔叔好！阿姨好！”
顾羽七母亲冲她们微笑着点了点头，她的目光停留在了两个人牵着的手上。一瞬间，她好像明白了一切，脸上的笑容停滞住了。
顾羽七父亲也点了点头，“回来啦？带朋友回来玩？”
顾羽七抬起了自己和凉笙抓着的手，眼神无比坚定，“爸，妈，这是我的女朋友。”
“噗咳咳！”顾羽七母亲被茶水呛住了，她担心的看了看自己的丈夫。
那个男人的身体猛地一震，“你……”
“爸，这是我的女朋友，我很爱她。”顾羽七的语气依旧无比坚定。
“我已经和她在一起一年多了，她很好，她也很优秀。我们在一起，无疑是对彼此很好的帮助，不论是之后公司上的，还是家庭上的。”顾羽七知道，自己的父亲更看重公司利益。
很明显，她这话起了点儿作用。
但，不大。
顾羽七父亲是从不喜形于色的，所以他生气，看起来并没有那么可怕。
“顾羽七，你知道你在说些什么吗？同性恋！这个社会，他是不……”
“爸！”这是顾羽七第一次打断她父亲说话，“现在已经不是您的那个年代了，我们这一代不会有多少人对我们两个的恋爱指指点点，您尽管放心吧！”
顾羽七父亲张了张嘴，还想说些什么反驳的话。
“父亲，这是我公司今年的数据，有一半都是凉笙的功劳。”顾羽七把笔记本电脑打开，放在了自己父亲的面前。
凉笙很羞愧，也很感动。
自己其实什么忙也没帮的，她根本就不懂管理公司这一套，她也没开始学习这些。
这男人接过电脑，迟疑了一秒，紧接着瞪大了双眼，这是……
顾羽七父亲沉默了。
半晌。
“你们的事情，再让我考虑考虑。”
凉笙缓了一口气。
她知道这是顾羽七父亲最大的让步了，缓兵之计，让他彻底同意也是迟早的事儿。
顾羽七笑了，“谢谢爸。”
走出顾羽七家门的时候，凉笙整个人一软，害怕坐地上，于是乎她直接挂在了自家学姐身上。
“呜呜呜，吓死我了学姐！我还以为自己要交代在这里了呢！”
顾羽七拍了拍绿毛妹的后背，“放心，有我在。”
啊~学姐就是如此让人温暖又安心的存在呢。
不过凉笙还是有些闷闷不乐，“明明我都没有帮助过学姐什么公司上的事情的，这一次还让学姐把自己的功劳给了我，我真的是太没用……”
话还没说完，顾羽七就捂住了她的嘴巴。
“胡说什么呢，你在我身边陪着我，就是对我最大的帮助了。”
这种话，堪比世界上任何虚无缥缈的情话和大饼。
“学，学姐……！”
看着对方温和的笑，弯弯的眉角，和自己腰间强有力的白嫩的手。一瞬间，凉笙的眼泪差点淌出来。
“我想和我家最最最最最温柔的学姐，就这么腻腻歪歪一辈子！”
“嗯。”
“那就让我们就在一起一辈子吧！”
这句话，在顾羽七捧着一束桔梗花，穿着白色西装，单膝下跪在凉笙面前的时候，也出现了。
桔梗花的花语，是至死不渝的爱，是永恒的爱。
“我知道的，我也是女生，但是，我依旧可以给你一个盛大的婚礼，一本结婚证，和一次浪漫的婚后旅行。”顾羽七含情脉脉的看着面前这个自己爱了七年的女孩子。
是的，她们已经大学毕业了。
凉笙捂住嘴巴，难掩惊喜和感动。
她接过鲜花。
“所以，凉笙学妹，你可以嫁给我吗？”顾羽七又掏出了口袋中的戒指。
亮晶晶的，闪烁着。
嗯，和学姐的眼睛一样明亮，一样温柔。
凉笙却摇了摇头。
顾羽七一愣。
凉笙却笑着，跟她一样单膝跪了下来，“比起嫁给学姐，我更想娶学姐为妻。”
顾羽七发出了幸福的笑声，她像以往一样，抬起手温柔的摸了摸绿毛妹的脑袋，“这不都一样吗？傻瓜。”
她把戒指戴在了凉笙的中指上。
“不一样的，我希望学姐在我这里也可以把自己当成一个小女孩儿，被我宠爱的小女孩儿。”好家伙，绿毛妹竟然A上去了一次。
凉笙嗔怪着，“学姐不早点告诉我一声，我好也去买一个戒指送给学姐。”
“提前告诉你了，就不叫惊喜了。”
“没关系，等会儿下班我带学姐去买一个！”
两个人相视一笑。
周围发出了热烈的掌声。
顾羽七是在自己公司的大聚会上求婚的，她的下属，她的员工，都是见证者。
无一例外的，全都是祝福之声。
—— —— ——
又过了两年，顾羽七完成了自己的承诺。
穿着黑色婚纱的她，牵着穿着白色婚纱的凉笙的手。
又有谁说，黑色婚纱不可以配白色婚纱的呢？
“顾羽七小姐，在你面前的是端庄美丽、温柔娴淑的凉笙小姐。”主持端着话筒。
听着这些话，凉笙莫名想笑，她努力的憋着笑，努力让自己别在这么重要场合社死。
“请你拉起她的手望着她，用心温柔的对她说：我们一起走。你愿意牵着她的手走一辈子吗？”
顾羽七看着凉笙那想笑又不敢的模样，也想笑，她也好半天才稳住了嘴角。
“我愿意！”
“凉笙小姐，你呢？”
“我也愿意。”
二人交换了戒指，在周围人的见证下，落下了一吻。
“我爱你。”
“我也是。”
（学姐篇，完结）
（下一篇开启白甄姐的明星篇）

[WEB] 元旦通知

就是说，凉子被困家里不能回奶家过年了。
孤独，孤独！太孤独了！
可是，凉子还不会玩那些你们玩的游戏……
所以，闲的元旦能不能陪我玩一天咩？
玩点弱（）智小游戏什么滴……好吧，凉子就会玩你画我猜，你画我猜也很好玩的好不好！
元旦群群号：780197066

[WEB] 学姐篇：插图

[IMAGE] 062.jpg
“学妹，我这一生最幸运某过于娶你做妻子了，可以嫁给我吗？”
[IMAGE] 063.jpg
“学姐，比起嫁，我更想娶你为妻。”
（因为大家说婚纱那个不像学姐，所以我把图给换了一下嘿嘿嘿）
（学姐篇，完结）

[WEB] 大梦一场篇1：该醒来了凉笙

（悲情篇，不喜欢看刀子的可以跳过这几章，🐑了凉子心情不好，所以凉子要提前写刀子，我不好的话，你们也一个都别想好哈哈哈哈哈！咳咳，别骂我）
一切……都结束了。
“你会选择什么呢？”
凉笙看向傍晚那朦胧的暖阳。
早就应该发现了，不是吗？
“我选择……”
“滴滴滴——”
“太好了！太好了！活过来了！”
“快！快……”
“太好了……”
朦胧中，那片暖阳变成了手术台上刺眼的黄色灯光。
凉笙用力眨了眨眼睛，微微侧过头，看到了戴着绿色口罩，看不清神情的医生护士。虽然看不清容颜，但是额头上的汗水，能看出他们的焦急。
我这是在哪里？
我不应该……做出选择的吗？
凉笙动了动嘴巴，艰难的发出了一个字，“这……”
她想问这里是哪里。
可是麻醉剂已随之落下，注入了她的体内。
凉笙再一次失去了意识。
——   ——   ——
“啪！”
一巴掌狠狠惯在了凉笙的脸上，凉笙被打的侧过头去，长发挡住了她的脸，她抿着嘴，没出声。
回来了。
原来，一切都是大梦一场。
一切都是她濒死时的幻想。
她摸了摸手腕上的伤疤。
“你怎么这么自私！就想着自己的死活，你没了的话，你让你妈我怎么活？！”
凉笙只感觉脑袋隐隐作痛。
“你可以闭嘴吗？”她抬起头，眼神冰冷的看着面前的女人，她的母亲。
“出去！”凉笙指着门外，“这里是医院，你要骂我回家再骂！”
是的，她又回来了，又回到那个可怕的地方了。
如果可以死在那个濒死之前的梦中，该多好。
是的，她是良笙，是梦中梦里的良笙。
唯一一点和梦里良笙不同的就是，她今年只有25，她的容貌也是梦中凉笙的容貌。
“你真是个不孝女！”母亲撒泼似的坐到了一旁的空床位上，指着凉笙的鼻子继续破口大骂：“我就只是阻止你变成变态而已！你就给我搞自杀这一出，你什么意思？你就是在逼我就范呗？！”
凉笙没说话，只是皱紧双眉。
好吵。
“我告诉你！就算你拿自杀逼我也没用！你如果真的给我整那恶心的死同性恋，你就赶紧死了我也不会管你，你去搞同性恋还不如死了！”
“那你还打妖贰零救我干什么？”凉笙打断了对方的话，抬头，用一种她母亲从没见过她露出的眼神盯着她。
一时间，母亲语塞住了。
“那是我觉得你还有救，你这孩子还听劝……”
“我不听劝的，麻烦你出去吧，别再在我这里废话了。”凉笙别过头去，不想同她争论。
母亲怒了，她站起身，“你看我！把头扭过来！”
凉笙不说话。
“我和你说话呢！”说着，她就想上去掰凉笙的脑袋。
凉笙才醒过来，她还没有接受自己大梦一场的事实，就被强制性的和母亲大吵一架。
好烦，真的好烦！能不能让人安静一会儿啊！
头被强硬的扭了过去，凉笙被迫和自己母亲对视。
眼神碰上的那一刹那，惶恐，不安，愤怒的泪水终于从凉笙的眼中流出。如果当时死在梦中了，该多好。
“碰！”
母亲被推到在地上了。
凉笙不知道哪来的力气。
她艰难的坐了起来，狠狠拽出埋在自己血管里的吊瓶针头，随之带出来的还有星星血珠，喷了她一个手背都是。
也顾不上那么多，凉笙踉踉跄跄的站起来，就想往外跑。
她在哪里？她现在究竟在哪里？
顾羽七呢？花奈呢？陆子清呢？这群阳光般的少女呢？哪去了？她们去哪里去了？
没跑两步，凉笙腿下一软，又瘫在了地上。
“呃……”
“啊……”
“啊啊……”
“啊啊啊呜呜呜！啊啊呜呜呜……呜呜呜啊啊啊！为什么！为什么！为什么要让我醒过来啊！为什么啊！你们为什么要把我抢救回来啊！为什么啊！让我去死好不好？求求你们了别管我的死活了行不行啊呜呜……”
整个病房回荡着凉笙撕心裂肺的哭声。
隔壁床的老太太和她的女儿吓傻在了当场，还是她孙女反应过来，去叫的护士。
而凉笙的母亲，不知道是也是吓傻了，还是乐得看凉笙犯傻的样子，竟然也呆在原地一动不动，自顾自的看着趴在地上，垂着地板嚎啕大哭的凉笙。
年轻的小护士开门那一瞬间，就被眼前的景象吓了一跳，她赶紧又叫了几个护士，这么多个人，才好不容易七手八脚的把凉笙搀扶了起来，送回了床上。
“你们管她干什么？让她继续撒泼，别给她好脸色，看她能闹多久。”母亲还在一旁冷嘲热讽着。
“姨，您少说两句吧！”隔壁床的年轻女孩儿开口，她实在于心不忍了，“您看您说的那些话，怪叫人寒心的，姐姐受不了也正常。”
“不是，小姑娘，你说说，大人说他们两句不正常吗？至于这么要死要活的吗？”可笑的是凉笙母亲到现在没有意识到自己错误。
年轻女孩儿叹息着摇摇头，她不想在说什么了，她知道，说了也不过是白费口舌。
“这一代啊，抗压能力就是差，像我们那一代……”
“就是干活干少了，闲得！心里变态了，不然吃饱了撑的去同性恋？女的和女的亲嘴那不恶心人吗？”
“姨，请您出去！”小护士也听不下去了，她指向门口，神色不悦，“现在患者的情绪很不稳定，刚才如果我们进来的晚一些，她手腕上的伤口说不定就已经扯开了。”
“我刚才只不过就说了她两句，你瞅她那脸色给我摆的……我养了她那么多年，说她两句都不行了吗？”
“出去啊！！”凉笙再一次爆发了，她的声音刺耳的仿佛要把病房里的玻璃震碎。
“滚啊！滚出去！！”凉笙的眼泪像断了线的珍珠。
母亲动了动嘴巴，还想说些什么。
“砰！”
凉笙抄起窗台上的花瓶，狠狠砸向自己母亲的脚边。
病房内陷入了死一般的寂静。
凉笙也愣住了，她也没想到自己会把花瓶扔出去。

[WEB] 大梦一场篇2：新人生，你好！

“对，对不起……”
不知为何，凉笙下意识的就道了歉。
大概是被吓到了，母亲口中喃喃着“不可理喻”之类的话，走出了病房。
一瞬间，凉笙终于感受到了疲惫，她侧着身子，感受到眼泪从左眼流出，划过鼻梁，流进右眼。
周围的安慰声，安抚声渐渐消失。凉笙好累，她缓缓合上眼睛，睡着了。
这一次，没有做梦。
凉笙醒来的时候只感觉落寞。
她抱着腿，把头靠在自己膝盖上，看着窗外灰蒙蒙的天。快到晚上了。
现在是寒冬，外面很冷，冷的窗户上起了雾。
凉笙的床位靠着暖气，按道理说应该很暖和的，可她的手却冰凉冰凉的，大概……是因为失血过多吧。
盯着起了雾的窗子，凉笙缓缓抬起手，画了十三个小小的圆，想了想，又加上了四个，她的手停顿了一下，又在一旁画了六个挤在一起的圆。
最后，像是在犹豫似的，她又画了三个，两个紧紧贴在一起，另一个在一旁。
每个圆里面都加上了笑脸。
凉笙又缓缓放下手，像是被抽干了所有力气似的，靠在墙上，看着窗户上画的圆圆圈圈，和一张张小小笑脸。
好想回去啊。
回到那个温暖的地方。
眼泪，又“啪嗒”“啪嗒”的落了下来，凉笙的嘴巴憋憋，像一条被打捞上岸的鱼，“我好想你们，我真的好想你们……”
你们都在哪里？我所幻想的恋人们，我所幻想的父母，我所幻想的敌人。
现在，哪怕是见到苏泽，都会倍感亲切吧。
再死一次的话，还会做那个如此温暖，又真实的梦了吗？
凉笙摸了摸手腕上的伤口，眼泪再一次喷涌而出。
可是。
可是。
可是真的好痛啊！
真的不想再来一次了，真的，真的不想了。
“如果这时候，大家在我的身边，他们会说什么？”
凉笙慢慢抬头，看像空荡的前方。
“宝贝女儿做什么我们都支持！我们的小公主，别人不能指手画脚！”
是爸爸妈妈啊，是那一对很爱很爱她的爸爸妈妈的话，一定会理解和支持她现在的一切行为吧。
“如果是凉笙学妹的话，我想做什么事情都是对的，做什么都会做的很棒吧，别哭，我相信你可以解决好这一切的。”
是顾羽七啊，是她很喜欢的羽七学姐的话，一定会在她难过的时候摸摸她的头，说着安慰，说着鼓励她的话，用信任的眼神盯着她看吧。
“没关系~不用管其他人，花奈会一直一直理解笙酱的！”
是花奈啊，是把她当成自己心脏一般的小病娇的话，一定会给她最温暖的拥抱，说着让她温暖的话吧。
“哼，笨蛋！这点挫折就给你打倒？还哭，真是个蠢货！本小姐怎么会喜欢上你这种家伙？快点给我支棱起来啊你这个家伙！”
是陆子清啊，是傲娇的陆大小姐的话，一定会用着嘲讽，但又关心的语气激励着她继续走下去吧。
“呜……阿，阿笙不要难过，我，我可以给你做好吃的，你哭累了的话，可以过来吃哦！呜呜~”
是宋安安啊，是这个小哭包的话，一定会陪她一起哭，之后再给她做甜点，让她恢复心情吧。
“凉笙姐，你，你别哭，我带你出去玩！我最见不得凉笙姐哭了。呃，反正，凉笙姐做什么都是对的！”
是凉衿啊，是从小喜欢她到大的姐控妹妹的话，一定会用着笨拙的方式哄她开心，无条件的信任她会解决好一切吧。
“别哭，我一直在。”
是墨轻柔啊，是这个大冰山姐姐的话，一定会用着最简短文字，表达出最温暖的爱吧。
“老太婆，你伤心起来的样子可真丑。喂，我的玩偶可以借给你抱一抱，实在不行……我也可以给你抱抱。”
是甄珠啊，是这个毒舌的小鬼头的话，一定会损她现在这个衰样，但却安慰，并理解她吧。
“谁欺负你了？姐姐帮你教训他去！”
是欧璐啊，是霸道女总裁的话，一定会替她打抱不平，霸气的教她怎么做自己人生的王吧。
“凉笙同学，如果你实在是伤心的话，可以骂我，骂我几句会让你开心吗？”
是安华啊，是这个受虐狂学姐的话，一定会做一些奇怪的，没有下限的事情哄她开心吧。
“笙笙别哭了，你哭成这样，素素会心疼的。”
是茶素素啊，如果是假的小绿茶的话，一定会说出一些茶言茶语，轻轻抱着她，鼓励她向前吧。
“乖，不哭。走，带你买你爱吃的，带你去报仇！”
是白甄啊，是这个气场全开的女明星的话，一定会教自己怎么处理好这种事情，教她怎么像她一样不畏惧流言蜚语，勇敢的活在这个世界上吧。
“凉笙，谁对你怎么了？别着急哭，先想好解决办法，你是个聪明的孩子，嗯，老师一直这么认为！”
是董月啊，如果是老师的话，一定会表扬她，鼓励她，夸赞她的吧。
“凉笙，我和小诺都希望你好好的。毕竟你是那么的勇敢，没错，在我们眼里的你，很聪明，也很有勇气呢。”
是何文诺和他的傻乎乎男友总裁的啊，是这一对活宝的话，一定会期待她重新站起来吧。
“我就说吧，没了我的笨蛋宿主，一天也活不下去！啊喂，我说你没有我，就要学会自己聪明一点儿啊！”
是秋野荷子啊，如果是这个笨蛋系统的话，一定会先说几句风凉话，再替她出主意，再耐心的听她讲自己的计划吧。
“叮铃，要有勇气哦，不要放弃……”
是风铃的响声，是铃铛，她失忆，痛苦了那么久，都没有放弃啊。
“我说凉笙，你和我对线的时候不是很强吗？怎么现在变成这幅衰样子了？哈哈哈怪好笑的。”
苏泽意味深长的笑着。
“没想到，打败了你的竟然是你自己啊，真是脆弱呢。”
凉笙出言反驳。
“才不是呢！如果换做你的话……”
“那我也会比你勇敢。”
“你现在这样，对得起谁呢？对得起他们吗？”
顺着苏泽手指的方向，凉笙看到了少女们，和她的父母和还有朋友。
一瞬间，绿毛妹再一次泪崩了。
“对不起，我对不起你们……”
凉笙低着头，眼泪一颗颗砸在自己的手背上。
“我真的真的是个大笨蛋，竟然还想着去死，让你们失望了，对不起……”
“没关系哦！”
“没关系~”
“只要你现在想继续走下去了，我们就很开心了！”
“以后要好好生活哦……”
凉笙含着笑，用力的点头。
“嗯呢！”
“我会的！”
慢慢消散的大家，就是进入了凉笙的身体一般，凉笙从来没有这么的有精神和力量。
——   ——   ——
三天后。
凉笙出院了。
她是提前出院的。
她趁着自己母亲买菜的功夫，回到家里，快速的收拾了一个简易行李，留下了一张便利贴贴在门上。
打开门，再回头，看看这个禁锢了自己二十五年的牢笼，莞尔一笑，不再犹豫，绝决的关上了房门。
便利贴上写的是：
“妈妈，我要去别的城市寻找我自己的人生了。这个城市我大概率不会再回来了。你要好好的自己生活，去哪里了我也不会告诉你的，但是联系方式我会留给您，我欠您的，一定会还给你，每个月都会给您打钱的。”
“——大概是您的女儿，凉笙。”
凉笙不想知道自己母亲看到这个便利贴时有何反应，她现在只想过好自己的人生。
高铁上。
“小姐姐，可以给我你的联系方式吗？”
一个戴着口罩的帅气男生礼貌的把手机拿到凉笙面前。
凉笙笑了笑，推开手机，摇摇头，不在意周围那么多人，坚定的说：“对不起，我喜欢女人！”
那男生愣了愣，失声笑了。
“我看起来不像女生吗？”
凉笙也愣了。
仔细看，对方的眉眼竟然有些许像顾羽七，可动作又有些许像花奈，穿衣风格又有些许像白甄。梦中所有少女的特征，竟然都有些神似。
心脏漏了一拍，凉笙变得腼腆起来。
“所以，可以给我你的联系方式了吗？”
凉笙点点头。
这，大概会是一段缘分的开始吧。
“你到哪里下车？”
“嗯……下下站。”
女人摇摇头，“真可惜，我下站就下车。”
其实，凉笙去哪里都可以，不一定非要下下站再下。
可女人话锋一转，“但是我是去出差的，我的公司就在下下站。”
刚说完，到站了。
女人站起身，“我要感谢今天我的司机生病了，我又突然想坐高铁，才能遇到你。”
“我总觉得好像在哪里见过你。”
凉笙再次一愣，随后再也忍不住笑容。
“好巧，我也是。”
女人下车了。
凉笙支着脑袋，看着车窗外呼啸而过的景色。
她也到站了。
拖着行李，下车。
阳光撒在她的全身，她抬起头，望着一望无际的蓝天，傻笑着。
“新人生，你好！”
（大梦一场篇，完结）
（吓得我赶紧写完了这一篇，我害怕太多人取关，我觉得也不是很虐啊）

[WEB] 大梦一场篇：插图

“这一次我为自己而活，新人生，你好！”
[IMAGE] 064.jpg
（大梦一场篇，完结）

[WEB] 明星篇1：白甄姐的下流幻想

被背叛过的白甄姐失去了她之后，还会找到自己的爱情吗？
好吧，凉笙她承认，自己写下白甄的名字，有一大半的原因是因为她长相帅气。
凉笙觉得同样对其他女孩子产生过不可描述感情的自己，虽然本质上和苏泽不一样，但是是不可原谅的，是不配和自己最喜欢的人在一起的。
很可耻，她知道这个选择很可耻，对于白甄来讲也算是一种侮辱。
可是，只要不说出这个秘密，就没有人会知道吧。
凉笙暗暗下定决心，她要保守这个秘密一辈子，装**白甄的样子。咳，虽然，她对白甄是有喜欢的感情的，但是那些感情几乎全部建立在白甄的外表，和她那霸道的举止上。
接下来呢？去找白甄？她现在估计是在拍戏吧。
要不，打个电话？
算了。
要是她在录什么节目，她一个电话打过去，不太好，还是留个言吧。
“白甄姐，我想你了。”
还是打直球，不愧是绿毛妹啊。
回到家，凉笙侧着身子躺在床上，刷视频。偶尔也看一下消息的界面，看看白甄有没有回复。可是一直等到了网上十一点，她都没有收到对方的来信。
凉笙的心情一下子跌倒了谷底。
不会是……白甄其实并没有多喜欢她吧？
玩腻了？亦或者是怎么样？
在担忧之中，凉笙慢慢合上了沉重的眼皮。没错，即使很闹心，心大的绿发小姐依旧可以睡的香喷喷。
早上七点，凉笙就被一阵电话声吵醒。
这谁能忍啊！谁还没点起床气啊！凉笙骂骂咧咧的闭着眼睛，胡乱摸着手机，手机竟然被她踢到脚底下去了。凉笙用脚勾住手机，用力一踢，给踢到了手边。
半眯着惺忪的睡眼，手机屏幕上赫然显示着的是“白甄”两个大字。
瞬间，起床气消失了，瞌睡也全无。
凉笙清了清嗓子，让自己的嗓音尽可能的甜一些，大概就是传说中的夹子音吧。
“早上好呀！白甄姐。”
啧啧，这小声音，这还迷不倒她？
结果，对面沉默了两秒，貌似是看了一眼手机，确认了没有打错电话。
“刚睡醒吗凉笙？你是不是有点儿感冒了？你的嗓子……”
凉笙瞬间尬住。
可恶，大早晨就让人如此尴尬，凉笙愤愤。
“没有啊白甄姐，我好着呢。”
“那就好。”白甄松了一口气。
紧接着她就问：“凉笙，你昨天下午给我发的信息……”
凉笙轻咳一声，“字面的意思。”
鬼知道白甄昨天凌晨两点拍完戏之后，打开手机看到凉笙发的这条消息时的心情。激动的差点立刻打过去电话。
但再一看时间，都两点多了，白甄还害怕打扰到绿毛妹休息。她这一晚上都没睡好，辗转反侧的，醒了好几次，还特意定了个早晨七点的闹钟。
白甄难掩笑意，“是想姐姐了？”
凉笙这孩子多会撩啊，“啊~也可以不是姐姐这个称呼。”
白甄嘴角的弧度越来越大，此刻的她用脑袋和肩膀夹着手机，换衣服。
幸好，今天没有她的戏份。
“你等着，我过去找你，”白甄顿了顿，声音很有诱惑力，“既然想我了，就让你看个够。”
哎呀！这霸道的发言。
凉笙喜欢的紧呢。
很快，楼下就传来敲门声。
凉笙一开门，就看到瘦瘦高高的钟文倚着门，很是帅气。
殊不知，这是白甄硬凹了一分钟才满意的造型。
“白甄……”姐字还没说出口。
白甄突然用手指点在了凉笙红唇上。
“嘘~”白甄眨了一下左眼。
凉笙感觉自己好像被电了一下，一个哆嗦，脸上泛起红。
白甄一步接着一步的步步紧逼，凉笙后退着，一个没站稳，坐在了地毯上。
白甄弯下腰，脸距离对方很近，凉笙甚至能看清白甄那根根分明的睫毛。
“让我猜猜，”啊，这蛊惑人心的磁性嗓音，“凉笙，我可以把昨天下午和今天早晨这些话联系起来，当做是你对我的告白吗？”
真的很难不被色诱，凉笙一时昏了头脑，竟然情不自禁的口勿上了近在咫尺的唇。
仅仅是三秒，她就迅速的抽离。
“这是我的回答哦，白甄姐。”凉笙羞涩的笑了，像个情窦初开的小姑娘。
一向很老司机的白甄此刻脸上也有些发烫了，她愣住。
凉笙看对方不动，就歪头，一脸呆萌，“嗯？白甄姐是要拒绝我吗？”
白甄笑了，她双手捧住凉笙的下巴，“不，我只是以为自己是在梦里。”
说罢，她再一次凑上，这一次是一记绵绵长吻。
末了，她松开凉笙，大拇指肚轻轻划过自己的唇，满意的点点头，拍了拍对方的脑袋，“嗯，很软，不是梦。”
额啊啊！怎么可以这么有魅惑力。
凉笙腿脚发软，感觉自己站不起来。
“白，白甄姐，你可以把我拉起来吗？”凉笙的声音也颤颤巍巍。
白甄一挑眉，“哦？你没有力气了？”
凉笙点点头。
白甄坏笑着，蹲下身，与凉笙平视，目光深邃，“那我现在，是不是就可以为所欲为了？”
“诶？”凉笙亚麻呆住。
为，为所欲为什么的，听起来也太……咳咳咳了吧。
白甄突然轻轻掐住了凉笙的脖子，把她摁在了地毯上。
红晕爬满了凉笙的面颊。
白甄贴着对方的耳朵，低语，“你知道吗？那天阳光撒在你身上的时候，我第一反应是你好美，好阳光，好治愈。而后的想法，龌龊的让我羞愧，我想**，我想把**在****的**……（这是一个填空题，兄弟们可以发挥想象力，尽情的填空）！”
这是，这是可以说的吗？！这是我免费就可以听的吗？！
凉笙一时语塞，支支吾吾，就只会嘤嘤嘤的乱叫了。
“本来我是很羞愧的，觉得自己的想法玷污了一个天使，可是现在……”白甄的手在探索宇宙的奥秘。
“好像没有什么是不可以的，既然已经确定关系了，那做什么都无所谓了，不是吗？也可以不仅仅是肖想了，对吧？”
白甄这一笑，有点儿危险。

[WEB] 明星篇2：原来你喜欢玩强迫的

“对是对……有道理是有道理，但是……白甄姐，我们这么大庭广众之下，做一些，咳咳咳，就是不太好的事情，是不是不太好呀？”凉笙别扭得把脑袋扭到了一边。
白甄一挑眉，环顾四周，发现客厅里一个人也没有，她笑了，“这不是在你家吗？凉笙。况且，你家里除了你和我，再就一个人也没有了吧，所以，怎么欺负你都不会被别人看到的。”
这感觉，又紧张又兴奋，凉笙还在这里玩欲擒故纵呢。
“哎呀，苍天，苍天有眼……”凉笙哆哆嗦嗦的伸手指了指天花板。
这操作，给白甄逗笑了。
“行了，不逗你了，既然你不愿意，那我就……”也不知道是不是故意的，白甄竟然起身，还伸出手，准备拉坐在地上的绿毛妹一起站起来。
诶？这……
凉笙的心里竟然有了那么一丢丢的失落。
不对啊，凉笙！你怎么能有这种心里，你怎么能有那么龌龊的想法呢！你！你可是个纯洁的女高中生（老阿姨）啊！
凉笙想给内心龌龊的自己一个响亮的大嘴巴子。
白甄歪头，看出来了对方的不情愿。
不是她会察言观色，是绿毛妹表现的实在是太明显了，那小嘴撅的，都快和鼻子一般高了。
“噗嗤~”
虽然不是真想把对方就地解决了，但白甄还是多少有点儿跃跃欲试的，毕竟凉笙看起来香香软软的，味道一定很美味。
白甄掐住凉笙的下巴，在对方圆滚滚的脸蛋上，“吧唧”就是一口。
“别不开心了，我虽然没把你直接办了，但是之后有的是机会，你也不必失落。”白甄宠溺的摸着凉笙的脑袋。
诶诶诶！她，她怎么看出来的。
凉笙的脸色成了猪肝色。
这也……太羞耻了吧。
“走吧。”白甄拉着凉笙的手，往门外走。
“去哪啊？”
白甄头也没回，“去见父母。”
“啊——？”凉笙的嘴巴张的，有个装二米粥的小碗大。
发展速度这么快，怎么刚确定关系，就见父母去了？这，这这……能行吗？
凉笙心里开始敲鼓，不会被人骂……
“诶呦，这闺女可真漂亮！”
“是吧是吧，妈，我眼光一向很好。”
凉笙讪讪的坐在白甄和她妈妈旁边，左手被白甄她妈妈握着，右手被白甄紧紧攥在手里。
“哼，死丫头，你眼光好？那你大学的时候就不会……”白甄爸爸欲言又止，因为他被自己老婆那眼光给“杀掉”了。
“诶呦，不提以前的事情，不提以前的事情。”白甄妈妈拍着凉笙的小手，“我看着这个姑娘就挺好，会是个好姑娘。”
凉笙乖巧的点了点头，看起来十分单纯懦弱（装的）。
“你和我们家白甄相处多长时间啦？”白甄妈妈很和蔼可亲。
凉笙用着自己最乖巧的语调说：“我和白甄姐姐认识快有一年多了，最近才在一起……”
“是我和她表白的。”凉笙又补充了一句。
她知道自己明星姐姐的父母是在担心什么，毕竟白甄之前在大学读书的时候，被可恶的渣女骗过，也被直女装姬的骗过。
“哦？是你先喜欢的我们家……”
“妈，是我先喜欢上凉笙的。”白甄打断对方的话，“不过……我还没来得及表白呢，凉笙就抢先我一步了。”
“挺好，挺好！”白甄妈妈笑的合不拢嘴。
白甄妈妈高兴，白甄爸爸也就不好意思说些什么了，只问了一句：“小姑娘之前谈过男朋友吗？”
凉笙立刻摇了摇头，让她和男人谈，不如杀了她这个纯纯的死姬佬，“我没有，您也能看出来的，我对男人一点儿也不感兴趣。我，我就喜欢白甄姐姐这样的大姐姐……”
“哦……那你之前谈过女朋……”白甄爸爸似乎是在没话找话。
白甄急了，刚想打断，凉笙就开口了，她很是羞涩（依旧是装的），“啊啊……白甄姐姐是我的第一个女朋友，嗯，她是我的初恋，嘿嘿嘿~”
这……白甄爸爸的眼睛瞬间瞪大了。
大家沉默了半晌。
白甄爸爸起身，拍了拍自己大闺女的肩膀，“好好对人家小姑娘吧，还在上高中呢，就被你骗过来了，要对人家负责啊。”
白甄乐，“那当然啊，你闺女，放心，不是那种不三不四的人渣，也不是见一个爱一个的花心大萝卜。”
凉笙也很会来事儿的挽住了自己明星姐姐的胳膊，“我也是~我也要和白甄姐姐一样深情~”
凉笙是真的没想到，见父母这一关，是如此的容易就过去了。
白甄的父母，真是开明啊。
后来的凉笙忍不住感叹道。
虽然说是确定关系了，但是由于白甄的特殊身份，她们迟迟不能公开出柜。
“委屈你了，凉笙。”这一年，白甄一直都觉得自己很对不起自己那，可爱又温柔（大概是情人眼里出西施的错觉吧）的女朋友，“一直没能公开你。”
凉笙很善解人意，“没关系啊，白甄姐，能和你在一起我就很开心啦~”
毕竟她在做决定之前，就已经想好了，也已经想到了会公开不了。
白甄暗自握拳，“凉笙，你再等我半年，半年之后，我的演艺生涯稳定了，我就公开你！让所有人都知道，我的女朋友叫凉笙。”
凉笙点点头，她相信白甄一定可以做的到。
因为这一年，白甄拼命的接戏拍戏提炼演技，还接了火爆的综艺，给自己提升知名度。
而且为了更快的提升知名度和粉丝，一向不愿意让父母帮助的她，破天荒的让父母掺和了她的事业，给她提升了很大的知名度，也给她开了很多路子。
这些努力凉笙都是看在眼里，记在心里的。
凉笙偶尔也会去片场看望白甄，有一次还碰到了客串额茶素素，她们两个正好擦肩而过。
凉笙心里是虚的。
可是见茶素素毫无反应，她才放下了心来。
殊不知，在茶素素上了保姆车之后，突然对着自己身旁的助理说了一句：“那个女孩儿，我好像在哪看到过。”
小助理也没当回事儿，回了句：“素素，现在长的差不多的人很多的，说不定是记错了。”
“大概吧……”小绿茶靠在车窗上，心里莫名的失落。
——   ——  ——
凉笙的高考终于结束了，恰好，白甄接的一部戏也终于是拍完收工了。
两个人坐在家中的沙发上，唠闲嗑。
“对了，白甄姐，我已经高考结束一个星期了。”凉笙突然有些忸怩。
白甄不解，“嗯？挺好的，我陪你出去玩啊？你想去哪里旅游吗？”
凉笙有点儿恼，低下头，不去看对方的眼睛，“哎呀！白甄姐，人家不是那个意思啦，不是想出去玩什么的，是……”
白甄依旧不解的问：“那是什么呢？”
凉笙气了，一抬头，正好对上白甄那含笑的眼睛，和微微上扬的唇角。
哎呀！她绝对是听懂了！凉笙瞬间变得难为情。
“白甄姐，你又逗我玩……”绿毛妹发出不满的嚷嚷声。
“我知道你在想什么……”白甄缓缓靠近凉笙，掐住对方的下巴。
凉笙还装矜持呢，假惺惺的想别开头，实际上都没有用力，“我可没有说什么啊，白甄姐。”
白甄点点头，语气轻挑，“是呢~你可没说什么~”
“不要这么说话啦，姐姐，我听不懂你想表达的……”凉笙的呼吸有些急促了。
诶呦，都不叫白甄姐姐了，直接改口叫姐姐了。
白甄摁倒凉笙，“原来，凉笙你喜欢强迫类型的，那我就只好满足你的愿望了。”
（过年连更九天，且不定时爆更，请把票票投给凉子吧QAQ饿饿！）

[WEB] 明星篇3：高调的公开出柜

是云与雪的覆盖，是海浪拍打在岸边石头上的“啪啪”声，是像骆驼一样叠在一起的山峰，是血与肉的交融，是海边咸咸的气息扑面而来。
一切的一切都是那么魔幻又美好，让人不禁感叹，原来这就是“大自然”的奥秘啊。
走这么多路，是会腿软的吧？
凉笙的腿就软了，呼吸声也逐渐沉重。
而白甄却很亢奋，让凉笙不禁感叹着对方的体力。
真好！
可是，可是她真的不想动了，她想睡觉，她真的不想再动了……
再次睁开眼睛，已经是第二天白天了。凉笙看着窗外的阳光，有那么一瞬间的晃神。
一瞬间想不起来昨天晚上临睡前都经历了一些什么了。
扭过头，看到白甄那光滑细腻的后背，凉笙才猛地脸红，想起来昨天的劳累。
白甄此时已经坐起来了，她正在叩背后的带子。
看到凉笙醒了，那鬼鬼祟祟的小表情，白甄冲她勾了勾手指，抿嘴，“你过来，帮我扣一下后面。”
凉笙点点头，刚坐起来。
“划拉”
被子也跟着滑下来了。
啊，那可是一片春光。
凉笙像一条泥鳅似的，“咻~”一下，又钻回被子里去了，甚至连脑袋都埋进被子里去了。
“哈哈~”
白甄放声大笑，她想去把被子拉开，看看对方那羞涩的小表情。可是绿毛妹死死揪着被子角角不肯放手，力气还挺大。
“哎呦，害羞呀~？”白甄抱住裹着凉笙的被子，感觉自己抱住了一个大茧蛹似的，“都老夫老妻了，该看的不该看的，都早就看过了，坦诚相见都不止一次了，怎么还害羞了呢？”
凉笙咬紧下唇，羞愤，以前怎么没发现看起来那么成熟霸道的白甄，竟然如此的下流呢？
“别胡说啦！白甄姐……”
“哈哈哈”
白甄笑着，站起身，拿着衣服往外面走，“行了，我不逗你了，再逗你你得在被窝里窝一天。我先出去了，你快点出来吧哈。”
“咔哒”
是门关上的声音。
凉笙缓缓探出头，环顾四周，发现白甄真的不在房间里了，才松了一口气，把整个脑袋都探出外面来了。
回想昨天晚上发生的事情，凉笙差一点儿又把整个人裹成一个人形大茧蛹子。
自己就这么晕倒过去了，实在是太……凉笙只恨自己不争气，丢人，以后在床上，让自己的老脸往哪搁。
而且，白甄姐也太……会了吧，那么的灵活，那么的强硬，还带了点儿……咳咳咳！总之就是m才喜欢的事情！她才不会喜欢！她只是当时被白甄的美貌所迷惑了，才会……同意那种事儿的！
想着想着，凉笙慢慢的出了被窝，开始找衣服。
整个身子还没有全部爬出来。
“啪！”
“唔姆！”
凉笙一个激灵，臀部遭到了“重击”。
白甄正笑嘻嘻的站在她身后，抱着怀中自己的衣服，和她的衣服，直勾勾的看着她呢。
“白白白白白甄姐！”凉笙瞪大双眼，“你你你你你不是已经出去了吗？！”
白甄乐不可支，“你怎么这么可爱呀，就这么信任我？被吃干抹净一百次估计都不会长记性吧。”
白甄扔下了怀中的衣服。
慢慢靠近凉笙。
凉笙胡乱指了指窗外，“你看啊！白甄姐！现在是白天，还是大早晨的，这光天化日有伤风化之类的事情，还是别……”
“哗啦！”
窗帘被拉上了。
凉笙：“……”
看来今天是难逃一“死”。
“为什么啊白甄姐！”凉笙哭唧唧。
白甄一边干活一边回答：“你说呢？大概是因为你体力不好吧。”
—— —— ——
转眼已是半年过去。
“今天是你领奖的日子耶，白甄姐。”凉笙笑眯眯的帮着白甄整理领带。
她现在在读大学，兼职做白甄的助理。
这半年，也有狗仔拍到过关于白甄出柜的绯闻，因为她们两个经常出入餐厅，或者是酒店。
但这些都被白甄找理由搪塞了过去，她知道，现在还不是合适的公开时间。
“她是我很好的很好的朋友而已。”白甄如是说。
这半年，凉笙也接触了网络，买了流量，买了热搜，总之就是用“钞能力”，把自己打造成了一个很有知名度的网络……搞笑主播。
“可恶！明明我应该走颜值路线的！”凉笙还在愤愤不平的抱怨，“为什么现在会变成搞笑的啊！”
白甄也跟着笑。
“今天的颁奖，你和我一起去吧。”白甄牵起了绿毛妹的手。
凉笙错愕，她明白了。
“白甄姐，你是想……”凉笙摇摇头，把手从对方的手里抽了出来，“不行的，你现在那么红，还得了那么多奖，公开的话，你会……”
白甄重新握住对方的手，眼神热切，“我已经等不了了！我不可能一直把你藏在我的身后，我就是想让所有人都知道，你是我的女朋友，是我的妻子！”
“白甄姐……”凉笙的鼻子酸酸的。
到了现场，在万众瞩目中，凉笙挽着白甄的胳膊出场。
弹幕几乎是一瞬间刷疯。
“她们两个难道是真的？不是说是很好的朋友吗？”
“很好的朋友就不能手挽手啦？只有情侣才能手挽手吗？我们家小甄子都说了，两个人只是好朋友。”
其中竟然还有三分之一的人在磕cp。
“不得不说，两个人站在一起真养眼，建议原地结婚。”
进了会馆，一系列的介绍，颁奖之后，终于轮到了最佳女主角奖。
凉笙的手开始发凉，她目不转睛地盯着主持人。
而白甄则是一脸轻松，仿佛志在必得。
“是——”
凉笙跟着狠狠提了一口气。
“白甄！”
“额啊啊！”
凉笙差点蹦起来。
“我就知道，我白甄姐最棒了！”
白甄站起身，把还处于兴奋状态没反应过来的凉笙也还拽了起来，往领奖台那走。
“白甄姐？”
白甄拿过话筒。
“首先，很感谢……”巴拉巴拉一大堆，大概说了两分钟，白甄突然画风一转，含情脉脉的看向身旁的绿毛妹，“借此机会，我想宣布一件事。”
凉笙握紧白甄的手，很紧张。
“我旁边这位——凉笙，是我的妻子。”
白甄很严肃，“我没有开玩笑，谢谢大家！”
弹幕几乎是一瞬间的安静。
此时的白甄是娱乐圈中最年轻的影后。
弹幕刷疯了，有夸勇敢的，有骂变态的，但大部分都是磕cp磕到癫狂的。
“我就知道她们是真的！！”
“行，姐姐不找老公，找老婆，我开心了，没有男人可以染指我的白姐姐！”
至于别人说什么，凉笙和白甄也已经不是很在意了。
因为，有彼此在身边陪伴，就已经很快乐了。
（明星篇，完结）
（下一篇是陆子清大小姐的傲娇篇）

[WEB] 明星篇：插图

“姐姐，在聚光灯下的你是如此耀眼。”
[IMAGE] 065.jpg
“不，只有有你在身边的时候，我才会变得耀眼。”
[IMAGE] 066.jpg

[WEB] 傲娇篇1：向陆子清大小姐告白

本来是想选择自己喜欢的人的。
可是在快要落笔的那一刹那，陆子清的气哼哼的小脸出现在了凉笙面前，仿佛是在骂凉笙为什么没有选择她。
“大小姐！”凉笙揉了揉眼睛，面前的陆子清消失了。
如果失去了自己，陆子清大小姐这么傲娇的人，会找到陪着她的好朋友吗？会找到能包容她的另一半吗？
仔细想想，应该是挺难的（虽然这么说有点儿伤陆大小姐的自尊心）。
“算了，真拿你没办法呢。”凉笙叹了口气，学着点傲娇的语气，在纸条上写下了“陆子清”三个大字儿。
以后，就让她守护最最嘴硬心软的陆子清大小姐！
“大小姐！”凉笙拨通了陆子清的电话。
还是单刀直入，开门见山着好。
“你喊什么？”明明对于来电很惊喜，可是陆大小姐还是装作不耐烦的样子，“给我打电话干什么？”
“我在你们家门外面，快点给我开门。”也不管对方能不能看见，凉笙冲着远处的大别墅挥挥手。
几乎是弹跳起床，陆子清夹着手机就来到了化妆镜前边。看着镜子中的漂亮脸蛋儿，陆子清满意的点了点头。
“你这么晚来我家干什么呀？你想半夜回家是吧？”明明心里高兴的要死，可是嘴上还是在抱怨，甚至有赶人走的意味。
也就只有绿毛妹能听得懂陆子清的心声了。
只有她知道，现在陆大小姐正在着急忙慌的换衣服，要下来开门迎接她。
“大小姐——！”上来就是一个大大的熊抱，冲击对方小小心灵！
“诶——！”陆子清一个趔斜，差点栽在地上。
今天的凉笙怎么这么主动？陆子清的脸红红的，是傲娇的惯用腮红色。
“你怎么毛毛躁躁的，差点把我撞倒！”虽然嘴上这么抱怨着，可陆子清还是偷偷的把手搭在了凉笙的腰间，舍不得放开。
凉笙嬉皮笑脸，对待傲娇就应该厚脸皮，死打烂缠的，“这不是想陆大小姐你了嘛~”
“哼~”是熟悉的哼哼声。
“那你来这里干嘛？”明知故问。
凉笙故作惊讶，“哎呀我的大小姐，我以为我说的已经很清楚哩！就是想过来看你一眼呀~”
陆子清还在故作矜持，“那你都看我一眼了，你就要走了呗？”
嘴上这么说着，但实际上陆子清死死的挽着凉笙的胳膊，那意图就已经很明显了，希望对方留下来，和她回家。
凉笙早就看穿了她那点儿小心思，摇摇头，“唔姆~大小姐是不欢迎我去你家住一晚嘛……那好吧，那我就……”
陆子清立刻打断了她的话，肉眼可见的慌乱，“你可别胡说，我可不是那种赶人离开的人，你要是想留下来住一晚上，那你就留下来呗……”
“诶嘿嘿~”凉笙和陆子清来了个贴贴，“我就知道我们家大小姐最最最善良可爱，最最最好了！”
陆子清心里乐开了花，她就喜欢听绿毛妹夸她。
当然，她表面还是云淡风轻的。
走在路上，凉笙突然问：“大小姐，你直接让你们家管家智能开门不就行了，你跑出来这么远，也不怕着凉。”
“当然是因为是你，我才亲自跑出来迎接的呀。”陆子清小声的嘟囔了一句。
由于声音太小，凉笙没听清。
“啊？大小姐你说什么？”一脸的痴呆相的凉笙，引得陆子清怀疑自己的审美，她是怎么看上这个呆傻的女人的。
陆大小姐有点儿恼，“我乐意！”
好家伙，像个炸了毛的小猫咪似的。凉笙乖乖闭上了嘴巴，一路上再没有说话。
她这么一沉默，倒是陆子清慌了神。
这家伙怎么不说话了？她可是话唠啊，怎么做到安静这么长时间的？陆子清心里越来越慌。不会是刚才自己语气太凶了，把她吓到了吧。
这么想着，两个女孩儿已经进了别墅里，来到了陆子清的房门前。
推开房门，进了房间，绿毛妹还是一句话都没说。
陆子清彻底慌了，她和凉笙排排坐在床上，戳了戳凉笙的胳膊。
“喂，你怎么不说话？”语气上竟然添了一丝小心翼翼。
凉笙低着头，看不清神色。
“我一说话就总是惹大小姐生气，所以，我还是不说话了吧……”没错，她装的，一股绿茶味十足。
这，这！陆子清突然想给自己两个大嘴巴子，怎么流改不了自己傲娇的语气。
“我，我……”陆子清的脸越来越红，到最后一咬牙，一横心，闭着眼睛，冲凉笙喊：“我，我没有生你的气！我挺喜欢和你说话的！”
啊啊啊！！自己是怎么说出来这么令人羞耻的话的？
陆子清恨不得找个地缝钻进去。
凉笙抬头，眼睛里盛满了泪花，可怜巴巴的说：“真的嘛？大小姐，我还以为……”
这么可爱，谁扛得住啊！
“不要你以为！”只要我以为！
凉笙忍住想笑的欲望，还在装可怜。
看对方这个可怜兮兮的表情，陆子清忍不住揉太阳穴，“嗯，刚才是我的语气不太好。你想要什么补偿？”
凉笙眼前一亮。
要的就是你这种话。
“什么补偿都行吗？”凉笙撅嘴。
陆子清感觉自己要被萌化了，她忍不住捂住眼睛，“当然什么补偿都可以啊！别废话。”
凉笙又重复了一遍，“什么补偿大小姐都能给我吗？”
陆子清感觉好笑，就没有她用钱买不到的东西。
“那当然，我可是陆子清！”这句话充满了得意和骄傲。
凉笙微微一笑。
她单膝跪在了地上，捧起了陆子清的一只小手，轻轻的吻了一下，眨巴一下左眼，深情款款，“那我可以要陆子清大小姐做我的女朋友吗？”
“相伴终生的那种。”凉笙又补充了一句。
陆子清的下巴差点儿掉地上。
刚才还楚楚可怜，呆萌软糯的凉笙，此刻突然变得帅气了起来，竟然还魅惑力十足。
“你你你！！”陆子清结巴成一团，整个脸像是被煮熟了。
凉笙歪头，严肃，“我是认真的，大小姐，我就是在和你告白。”

[WEB] 傲娇篇2：只有你懂我

这这这！
差点儿给陆子清大小姐的ktv，啊不是，pua，啊也不是，到这就是那个意思吧，差点就烧起来了。
凉笙仿佛看到了陆大小姐头顶开始冒烟，还是越来越浓的那种。
我擦，是不是该浇个水给这孩子降降温？
凉笙开始担心对方的生命安危了。
“我我我，我我……”陆子清开始浑身上下打哆嗦，眼前发白，头脑一晕，差点后仰在自己的公主床上。
“诶诶诶？！”凉笙一把拉住对方的胳膊，“大小姐你怎么了？”
陆子清流下两行清泪。
她实在是……太开心了！这辈子没这么开心过。
那她该怎么回答？回答“好”还是……“好”？
哎呀，反正肯定得同意这个表白！
嗯嗯，不能表现的太激动，也不能立刻同意……算了！都这种激动人心的时候了，自己还矜持什么呀！
陆子清直接把“傲娇”属性还抛到了脑后。
“我，我愿意！”
明明只是问愿不愿意做女朋友，结果陆子清这回答，搞的像是绿毛妹问她要不要和她结婚一样。
凉笙这一次是来自心眼里的开心，她一把扑倒了坐在床上的陆子清，开始蹭蹭脸蛋儿，蹭蹭脖子的。
这一套动作下来，陆子清大小姐彻底不能动了，就好像是变成了一座雕像似的，石化惹。
“所以，大小姐想不想要亲亲？”凉笙很坏，故意去逗傲娇。
陆子清当然是很想被自己喜欢的女孩纸亲亲啦，可是她嘴巴上不能说，只能硬挺着，很没有底气的说：“你，你问我干什么……？”
“嘛~”凉笙继续使坏，就是不如对方的意，“虽然我们已经确定关系了，但是还是得尊重对方的选择，对吧？”
才不是呢！你做你想做的事情就可以。陆子清想把这句反驳的话说出来，可是话卡在嘴边，愣是憋的满脸通红也说不出。
算了，不逗她了，别给她逗急眼了。
凉笙勾唇浅笑。
“唔姆……”
“唔嗯！”
松开后。
陆子清的眼角湿润了，大概是被憋的。
凉笙则是一脸的趾高气昂，对待受，她从来都是攻的那一个！当攻的感觉，实在是太奈斯了！
“咚咚”
突然的敲门声，把两个少女吓得一个激灵，陆子清都差点把压在她身上的绿毛妹给一脚踢飞到地上去。
“谁，谁啊？”
陆子清跑过去开门。
“是我啊，闺女。”
糟糕，是老爸的声音。刚刚偷食了不到三分之一禁果的陆子清，此刻心里直发虚，担心被自己的老父亲发现。
“哦，哦……爸你找我什么事儿？”陆子清没开门。
门外的老父亲深受打击，捂着心脏，哭唧唧，心里想着，现在的闺女都已经不乐意看到他这名老父亲了吗？以前虽然说着一些很“恶毒”“扎心”的话，但是面还是愿意见的。
“闺女，可以开个门吗？”可怜的父亲大人委屈的提出要求。
这……陆子清看了看凉笙。
很明显，这陆大小姐也是一个有了老婆忘了爹的“小混蛋”。
凉笙也跑过去，“是你爸爸哇？那快点开门呀！”
看陆子清犹豫的神色，凉笙猜到了，对方是在害怕她父亲撞破两个人的“奸情”？
哎呀，凉笙捂脸。
“大小姐，我是女孩儿啊！你也是女孩儿，我们两个共处一室，你在害怕什么呢，快点开门吧！”凉笙握住陆子清的手。
陆大小姐感觉心中暖暖的。
果然，只有凉笙才能听的懂她内心的想法，至于其他人……都只会误会她，即使她知道，都是因为自己说话的方式别人才误会的，可是她一直希望有个真正理解她的人可以出现。
现在，这个人就在自己面前，陆子清感觉好幸福。
“咔哒”
门被打开了。
陆子清父亲像个灵活的狗熊一样，“滋溜”就进入了房间。
刚看到绿毛妹的一刹那，陆子清父亲也是愣了愣，随后温和又礼貌的笑，“是凉笙呀，你来找我们家子清玩的吗？”
凉笙乖巧点头。
陆子清很不会说话的问：“爸，你怎么来了？你来干什么？”
又是一副要把人赶走的样子，老父亲再一次被扎心。
他只是想自己闺女了，一个星期没看到自己的宝贝闺女了，很想念，想过来看看而已，怎么就……老父亲想哭。
凉笙赶紧说：“啊哈哈~大小……啊不是，子清她刚才还念叨着您来着，她很想你的来着，您能看看她她也很开心。”
确实开心，陆子清也确实想念自己的父亲，凉笙能看的出来。
陆子清父亲呆滞了一秒，舌头开始打结，“子，子清真的这么说？”
凉笙赶紧用胳膊肘怼了怼陆子清。
陆子清嘟着嘴巴，傲娇的把头别在一边，微微点了两下。
额啊啊啊！！闺女她刚才是不是点头了？她绝对是点头了哈哈！！！
差点给这个老干部激动的抽过去。
看对方那没出息的样子，凉笙差点没绷住笑了。
可之后，父女二人突然不说话了，场间的气氛又逐渐尴尬了起来。
“咳咳，”老父亲站起身，“晚饭快要好了，我去看一下。”
“凉笙，你今天留在这里吃饭吧，有你在，子清会很开心的。”说完，他就飘然离场。
“是嘛~有我在，大小姐你会很开心，对嘛？嗯？”凉笙勾起陆子清的下巴。
陆子清继续口是心非，“你，你别听我爸他瞎说！本小姐才没……”
后边的话她也不敢说出来。
看来，唯一能治住傲娇的，只有凉笙了。
“这样啊……”凉笙的语气弥漫着浓浓的危险。
“大小姐撒谎，所以作为惩罚，嘴巴什么的……”
再一次覆盖。
陆子清感觉自己的腰软了，再一次倒在了床上。
要不是晚餐时间快到了，她们两个担心会有人上来叫她俩，此时此刻发生到哪一步了都不一定呢。
“吃饭啦，吃饭了。”
是陆子清母亲的声音。
面色红润的陆子清牵着凉笙的手，下课楼。
餐厅里的陆子清爸妈看到两个女孩儿牵着的手，神情是明显的一愣。
（大家新年快乐嗷QWQ）

[WEB] 傲娇篇3：放心我永远懂你

餐桌上的氛围有那么一丢丢的诡异。
凉笙和陆子清排排坐，看起来异常的亲昵。
“咳，子清，别那么粘着凉笙，你看凉笙吃饭都不方便了。”陆子清妈妈看不下去了，忍不住出声阻止两个人靠的那么近。
陆子清立刻反驳，“我，我才没有靠她近呢，是她非要靠我那么近的。”
“子清！”陆子清爸爸有点儿急，好不容易自家一直孤独的闺女交到一个好朋友，可别再被这张破嘴给得罪跑了。
凉笙立马附和陆子清，“没错没错，阿姨，叔叔，是我特别想靠近陆大……陆子清！”
这……
陆子清父亲和母亲对视一眼，脸色有些古怪。
不过，女孩子之间这样应该很正常吧？好多小姑娘都会手牵手，臂挽臂的出去玩的。
老父亲和老母亲刚松下一口气，一个去喝汤，一个去吃菜。
“爸，妈，我想和你们说个事儿。”
也不知道是因为傲娇，想快点说出来呢，还是因为害羞，陆子清闭上眼睛，都不等自己老父亲老母亲问是什么事儿，立刻就开口说：“我找到女朋友了，嗯，对，是凉笙。”
“噗咳咳咳咳咳！”
“嘎咳咳！”
“我擦！咳咳咳！！”
一个一口汤直接喷了出来，另一个差点被油麦菜卡住嗓子。最后一个咳嗽的最特别的，当然是我们凉笙小姐的了，她是被自己的口水给呛住的。
“你，你说什么？”陆子清爸爸被呛的眼泪都出来了。
你要不要看看你在说些什么。
这个也是凉笙想问陆子清的，她此刻的嘴巴张的，都能塞下一个罐头瓶了。
陆子清此刻却异常的坚定，该傲娇的时候她倒是不傲娇了，仰着个脖子，看起来竟还有些小骄傲，“就是说，这就是我的女朋友。”
她像是要进行独立宣言似的，一把把身旁的凉笙给滴溜起来了，像拎小鸡似的轻松。
我靠，以前怎么没发现这个傲娇妹子力气那么大？
绿毛妹此刻竟然对自己的攻受身份，出现了严重的动摇。
“别和妈妈开玩笑啊……”陆子清母亲直接否认现实了。
陆子清很坚定，“这就是我的女朋友，没有错，要不我亲一口给你们看看？”
陆子清父母：“？”
凉笙：“？？”
你到底在说些什么啊我的大小姐！凉笙彻底抓狂。
“不用了不用了。”陆子清父亲摇头摇的都快把脑瓜子摇掉了。
“那你们想看什么证明？”陆子清问。
陆子清父母瞬间犯了难。
虽然说觉得自己的宝贝闺女因为这张嘴，一辈子也找不到真爱，但是也没想到找到真爱了，还是个同性。
“宝贝啊……”一向溺爱女儿的陆子清妈妈小心翼翼的开口，“不是妈妈说你，就是……你还小，很有可能把友情和爱情给整混了。”
“妈，我知道，我这个就是爱情，我想和凉笙在一起，结婚，一辈子！”
诶呦嚯，这次竟然没有傲娇捏。凉笙憋笑。
陆子清母亲依旧不死心，“好朋友也是可以一辈子的。”
而陆子清父亲一句话也没说，坐在那里，有一种被雷劈过的美感。
陆子清突然深吸一口气。
“爸，妈。”
她很严肃。
“我是知道的，自己的性格和脾气，不光是这辈子没朋友，还很有可能会孤独终老。那些阿谀奉承我的人，都是图你们的钱和势，而那些以后愿意和我联姻的人，也不是真心实意的爱我。可是。”
陆子清看向凉笙的眼睛中有光啊。
“我好不容易遇到了一个可以理解我，包容我的坏脾气，还能听懂我内心想法，不会因为我胡言乱语就和我生气，还会带着我越来越好的人，我怎么可能会放手，让她离开我的生活呢？”
好家伙，这一通演讲下来，不光是陆子清的父母，就连凉笙也呆愣在了原地。
原来，我们的陆子清大小姐不傲娇起来，竟然这么能说，逻辑也那么的清晰。
“……”
场间陷入了沉默。
良久。
陆子清的父亲招招手，把凉笙带进了自己的房间。
陆子清担心的看着凉笙，可凉笙笑了笑，装出潇洒的样子，让对方不要担心，自己能行，也没事儿。
“凉笙。”
实际上，刚进屋子，听到自己名字的那一刹那，凉笙就腿肚子转筋，差点跪地上磕头。
本来做好被教育，被骂，被指责的打算了，结果，对方父亲只是说了一些让她以后好好对待陆子清，和陆子清对什么过敏，身体健康之类的东西。
交代好这些之后，陆子清父亲郑重的拍了拍凉笙的肩膀。
“我知道你是一个很好的孩子，以后也一定会成为一个很合格的妻子，所以请不要辜负了我家任性的闺女啊。”
“我很爱陆子清，叔叔你放心吧。”
一切已尘埃落定。
两个女孩儿躺在床上。
“真的就这么在一起了？”陆子清还有点儿不敢相信。
她看着窗外的繁星，几天前的凉笙还和那天空中遥远的星星一样，距离她很远很远。
可现在……
她扭头，对上了凉笙绿色的瞳孔。
“感觉不到真实的我吗？”凉笙抚摸上了对方的面颊，问：“那现在可以感受到了吗？”
陆子清觉得脸上痒痒的，她没有说话。
凉笙缓缓给了对方一个吻，又问：“那现在这样呢？”
陆子清还是没说话。
她不是不想说话，她是期待对方可以继续。
“大小姐是希望我可以继续吗？”凉笙再一次看透了对方的想法。
陆子清别过头去，脸红着，怕被对方发现。
“大小姐，现在是黑夜啊，你不用别过头。就算你脸红，我也是看不见的。”绿毛妹浅笑盈盈。
陆子清瞪圆了眼睛，和凉笙再一次对视，“你……是怎么知道我脸红了的？”
明明房间里没有开灯啊。
“因为，心灵感应吧。”凉笙再一次俯身，品尝。
“大小姐……”
“大小姐说出来好不好？”
明明已经忍耐的不行了，可是陆子清依旧在傲娇着，不愿意说出口。
“大小姐，大小姐，我的大小姐……”
“那我就如了大小姐的意吧……”
陆子清闭上眼睛，感受着。
“大小姐，没关系，叫出来，没有人会笑话你的……”
“唔！”
那一夜，陆子清是在傲娇和直率之间徘徊着的。
——   ——   ——
十年后。
作为小说世界的头号女主角，陆子清的事业和仕途必然是畅通无阻，她成为了史上最年轻的市长。
凉笙成功的被包养，可她必须每时每刻都陪在自家陆大小姐的身边，偶尔替她说话。
毕竟，我们的大小姐的嘴巴，实在是太容易得罪人了，要不是业务能力太强，加上有一对厉害的父母，估计……都会被人揍九九八十一次了。
两个女孩儿闲暇的时候，也会躺在花园中的躺椅上，牵着手，看夜空中的星星，那时候的星星，和属于她们的第一个夜晚的，一样明亮。
“我还记得那时候餐桌上发表演讲的大小姐呢。真的很勇敢。”凉笙用力握了握陆子清的手。
陆子清小脸一红，这厮，又在提几年前自己的“丢人”事儿。
“那都是十年前发生的事情了喂——！”陆子清嗔怪着。
凉笙大惊小怪的喊，“呀，大小姐记得那么清楚呀。”
废话，那不是因为那天是和你在一起的日子吗？
陆子清不愿意说出这种煽情的话，她紧紧的抿着嘴，“哼”了一声，但还是把头靠在了绿毛妹的肩膀上。
凉笙低头看了看陆子清，揽住对方肩膀，继续看向夜空，“大小姐又在害羞了。能记清楚很正常，毕竟那是我们在一起的日子发生的事情啊……”
（傲娇篇，完结）
（下一篇是茶素素的绿茶篇）

[WEB] 傲娇篇：插图

[IMAGE] 067.jpg
“喜欢你什么的……才说不出口呢！最讨厌你了！”
[IMAGE] 068.jpg
“没关系，我知道大小姐口中的讨厌是喜欢，我也喜欢你~”

[WEB] 绿茶篇1：被告白的茶素素

或许选择茶素素，有一半的怜悯和一半的自豪感吧。
这十二个少女中，她对茶素素的感情是最浅的，这莫名也成了凉笙对其愧疚的一个重要原因。
而另一个自豪感，则是茶素素无论何时，对她投来的目光，都是炙热，又充满崇拜的。这大大满足了凉笙的虚荣心。
大概是心灵感应。
在凉笙刚写完茶素素的名字，回到家中，就接到了茶素素打过来的电话。
“笙笙，我刚才在录制综艺的时候，总觉得心里慌慌的，好像有什么事情要发生似的。”茶素素正坐在自己的保姆车上，捂着胸口，皱着眉头。
凉笙安抚道：“嗯？发生什么事情了吗？”
“没有……”茶素素还是有些惶恐不安，“就是总觉得会有什么不好的事情要发生。”
“这样啊……”凉笙借此机会，对对方发出邀请，“今天晚上素素你有空吗？我请你吃饭啊。”
“诶？”茶素素欣喜若狂，“好呀好呀！”
她脸上的漂亮妆容还没卸，挂完电话就自恋的对着镜子一通乱照。
“嗯，完美~”茶素素满意的点点头。
她对身旁的经纪人说：“今天晚餐我去XX酒楼去吃，是凉笙请客哦~”
那可是最难订，花钱也特别多的一家酒店，茶素素得意扬扬的炫耀着。
经纪人刚想冷酷无情的拒绝。
“我爸爸同意了。”茶素素再一次嘚瑟的冲着自己经纪人挥了挥手中的手机。
无奈，经纪人只能同意。
到了酒楼，凉笙已经等候多时。
她故意穿着一身男士运动服，还把头发高高扎起，像是一名阳光少年一般。
着造型，瞬间就戳到了茶素素的心窝子里。于是乎在心中一遍遍的发誓，非凉笙不嫁，这辈子要嫁之嫁给凉笙之类的。
凉笙看到了茶素素，摆摆手，“嗨~”
茶素素立刻一阵小跑的来到了凉笙面前，像是个看到自己偶像的小迷妹一般。
凉笙起身，帮茶素素拉开椅子。
这个假的小绿茶再一次狠狠心动了。
凉笙也太帅了，太绅士了吧。这年头，这么好的女人，可不好找了。拿下！绝对要拿下！茶素素在心中暗暗发誓。
“吃什么，你点吧。”凉笙把菜单递给茶素素。
诶呦，茶素素真的是看凉笙，那叫个越看越稀罕。
点好菜之后，两个人闲聊。
“素素，你对我的印象怎么样？”凉笙主动出击，想要吸引茶素素先开口表白。不为别的，只为自己的小小虚荣心。
茶素素实话实说，“笙笙是我见过的唯一一个，可爱和帅气集结于一身的女孩子。”
评价不错。
凉笙用开玩笑一般的口吻问：“那如果我是男孩子，素素会不会喜欢上我呀？”
诶——这么暧昧的话？！
茶素素立刻脑补：
“凉笙抬起茶素素的下巴，用霸道的口吻问：‘素素，你愿不愿意做我的女人？’，茶素素娇羞的眨巴着自己的卡姿兰大眼睛，她的眼睛像湖水一般澄澈，点点头，‘当然愿意，我的凉笙总裁大人’。”
好活！
回归现实。
茶素素也是娇羞的点点头，“笙笙这么有魅力，当然……”
当然会喜欢的啦呜呜呜~即便不是男孩子，也喜欢！
最后这句话很难为情，没有说出口。
凉笙继续用开玩笑的口吻，问：“素素这么害羞，不会是喜欢身为女孩子的我吧？”
诶——？少女青春的心事被戳破，茶素素捂住脸，不愿意让对方看到自己面上的桃红色。
“素素，你怎么了？”凉笙装作关心的问。
都被这么问了，不如借此机会，表个白？但是……万一被拒绝了怎么办？茶素素心里直打退堂鼓。
“我，我没事……”茶素素是急的，眼角流下几颗泪珠，匆匆站起，“我，我去一趟洗手间……”
可是，凉笙不知道啊，还以为是自己做的太过火了，给对面这孩子整哭了呢。
凉笙急忙拉住茶素素的胳膊，“素素！”
茶素素停下脚步，眼角给挂着泪珠。
唉，看来还是得她主动啊。凉笙苦笑，就不能享受一次被告白嘛！哼唧。
“你别哭，素素。”凉笙站起身，温柔的擦去了茶素素眼角的泪珠。
“你大概是没听懂我的意思，我的意思是……”凉笙深吸一口气，“我有点儿喜欢你，所以……我想问问你对我的态度。”
诶？这是，被告白了？茶素素宕机在原地。
啊啊！我被自己喜欢的女孩儿表白拉！！茶素素彻底疯狂。
她激动到无与伦比，激动到差点直挺挺晕倒在地。
天啦噜！我的粉丝们，你们有没有听到！我喜欢的女孩儿说喜欢我，说喜欢我耶！
凉笙看对方那个傻样子，有些担忧。
唉，第一次遇到比我还傻的孩子，绿毛妹怜悯的看着小绿茶，丝毫没注意自己在说一些什么骂自己的话。
“我，我……”
反应过来之后的茶素素，一把搂住了凉笙，像个考拉一样挂到了凉笙身上，“我当然是也喜欢笙笙了！我，我，我最喜欢笙笙了！我可以和笙笙谈恋爱吗？！”
“当然可以。”凉笙立刻同意。
虽然说是自己先说的喜欢，但是要不要在一起这种话是茶素素提出来的，四舍五入也可以算作自己被表白了吧！
凉笙如此安慰自己。
这时候，门响了。
是菜上来了。
凉笙和茶素素立刻分开，坐到各自的座位上去了。
上菜的服务生小姐姐看到茶素素的第一眼，就激动的叫出声来，“你，你是茶素素吗？！”
茶素素立刻露出职业性微笑，礼貌的站起身，“你好呀~我是茶素素。”
服务生小姐姐是小绿茶的粉丝，此时此刻看到偶像的她高兴的不行，把菜放到桌子上之后，就围着茶素素开始要签名，要合照。
“咔擦~”
拍完合照之后，服务生小姐姐扭头看到了凉笙。她立刻又捂嘴惊叫，“你，你是！”
“我看过那个综艺！你是素素的好朋友对吧，叫凉笙！”服务生小姐姐又一溜烟来到了凉笙的面前，很激动，扭头又对着茶素素喊：“我很磕素素你和凉笙的素素笙cp的！”
（看我看我，我宣布个事儿「在下一章了」）

[WEB] 关于全订群

各位宝贝们期待的全订群上线啦~
可以通过加二群（102976190）一群（258555123）给凉子私聊发截图，然后凉子拉你进群哦！
全订群什么成分（滑稽）对吧？

[WEB] 绿茶篇2：恋情上了当天热搜

“啊……！”茶素素高兴，都抑制不住自己嘴角的笑容，变得热情了，立刻乐颠颠的跑过去，挽住服务生小姐姐的胳膊，对着镜头比耶，“那我们三个拍一张吧~”
服务生小姐姐被左右夹击，左看看，右看看，差点激动的晕过去。
茶素素提醒这位粉丝，“我吃完饭再发这些图片好嘛？我怕其他小茶叶（粉丝的名称）知道我的行程，再跟过来了，我就吃不好这一顿饭了。”
服务生小姐姐点头，“我，我肯定会保密的！素素放心吧！”
拍完照片，服务生小姐姐还有些恋恋不舍，不愿意离开。
这可不行呀！茶素素急，有个粉丝在旁边看着，会打扰她们妇妻二人的二人世界呀！不行，得把她支开！
“咳咳~”茶素素扭头，看向服务生小姐姐，露出甜甜微笑，“小茶叶（她粉丝的名称）可以回避一下嘛~”
茶素素指了指凉笙，又指了指自己，然后做了一个“嘘”的动作，眨了眨眼睛，很是调皮，“我要和我们家笙笙度过二人世界啦~”
什么？！二人世界！她听到了什么？！服务生小姐姐磕cp磕到上头。我磕的cp竟然是真的！啊啊啊！死而无憾啦！
服务生小姐姐比了一个“O K”的手势，屁颠屁颠跑了出去。
关门之前，她还喊了一句：“祝二位用餐愉快！！！”
这妹子，肺活量真大。绿毛妹冲着已经关上了的门竖起了大拇指。
“好啦~笙笙，我们吃饭吧~”茶素素眼中的含情脉脉藏都藏不住。
而跑出门不远的粉丝小姐姐，撞到了另一个服务生身上。
“你跑什么呀？”那服务生看起来有些面生，粉丝小姐姐知道她是新来的。
“啊，没事，没事……”说完，她就捂着脸，匆匆跑开了。
新来的服务生嘴里嘀咕了一句，“什么人啊……”
她扭头，发现粉丝小姐姐是从左手边那个包间里出来的。出于好奇，她蹑手蹑脚的走过去，给包间门开了个小小的缝隙。
由于凉笙和茶素素都是背对着门，她们两个都没有注意到被偷窥了。
服务生眯了眯眼睛。
这个背影……看起来怎么这么眼熟？
啊！她想起来了，是最近很火的一个明星！还上了个特别火的综艺，可谓是新晋流量小花。
赶紧拍下来，说不定发网上就能火！
这么想着，服务生掏出了手机。
好巧不巧，她刚摁下“录像”键，包间里面的茶素素，就迅速的亲吻了一口绿毛妹的脸蛋儿。
门外的偷拍者直接当场懵逼了，她也没想到自己能拍到这么劲爆的内容。
偷拍者高兴到拿着手机的手都开始颤抖。这次不仅是火了，还能卖这个资料！赚钱。
哈哈！偷拍者一笑到浑身颤抖。
而包厢里的二人，一无所知，还在你侬我侬，互相加菜着，秀恩爱。
没错，这件事告诉我们，秀恩爱死得快（？）。
拍了将近一分钟，偷拍的服务生收回手机，觉得差不多了，再继续拍下去，不被里面的人发现，也得被等下可能会路过的服务生，或者是客人给发现了。
“见好就收！可以赚外快咯~”服务生喜笑颜开。
两个女孩儿还不知道，这件事将会是明天早上的头条新闻。
临别时，凉笙偷偷塞给茶素素一张银行卡。
“里面是五十万，随便花。”
我擦！茶素素差点原地转哈了几个大圈，然后撞墙上。
她的梦想！她找到一个霸道总裁的梦想，终于！实现！啦！！！
“笙笙，你真好！”说着，就搂住绿毛妹，在对方的嘴巴上“吧嗒”了一口。
茶素素不差这五十万，她想要的，就是霸道总裁那种油腻（划掉）迷人的感觉罢了。
而凉笙呢，虽然不差这五十万，但是她肉疼的要死，毕竟是守财奴嘛。
“唉，银行卡里只剩下两千八百二十三万七千六百五十一块八毛二了（她甚至精确到了小数点之后几位）。”凉笙瘫在床上，抹眼泪。
第二天一早。
凉笙睡到了十点多才醒，刚一打开手机，就吓得睡意全无。手机上显示着七十多个茶素素的未接来电。
这是怎么了？凉笙心中升起不好的预感。
难不成……自己以前撩妹子太多的事情，暴露了？
她忐忑不安的给茶素素拨打回去了电话。
“笙笙！”茶素素几乎是秒接，“你知道吗……！我们两个谈恋爱了的事情……上热搜了！”
“……啥？”刚睡醒的凉笙脑子还有点儿糊涂，根本没有反应过来，“热搜？啥热搜？”
“我们两个谈恋爱的呀！”
凉笙猛然瞪大双眼，挺直了身板，“哦哦哦！”
然后她突然又放松了身板，“我们两个谈恋爱咋地了。”
完了，孩子睡傻了。
茶素素：“……”
跟我谈恋爱了的，到底是个什么玩意儿。
“我们两个谈恋爱，被人拍了视频发到网上去了，上了热搜啦！！！”茶素素欲哭无泪的大喊。
“哈——？！！”凉笙直接飞下床了，“神马？？！”
完蛋。
绿毛妹开始大哆嗦，“那，这，这这，该咋整啊？澄清？不澄清就成亲？呸呸呸，这是不是必须得公关啊？这是不是必须得澄清啊？”
她是外行啊，根本不晓得娱乐圈会怎么对待明星出柜这种事，但她知道，茶素素作为新晋流量小花，这件事儿绝对会对她有影响的。
茶素素扶额，她此刻正坐在车上，去和自己的父亲母亲汇合。
“要不……笙笙你和我的爸爸妈妈见一面吧。”
凉笙的眉毛皱的跟个毛线团似的，“发展太快了吧？叔叔阿姨能……”
“我爸知道我喜欢你，笙笙，我早就和我爸爸坦白过我喜欢的是一个女孩儿了，他知道。没关系，他可以搞定我妈妈的，我妈妈都听他的。”
“……好吧。”凉笙挂了电话，换衣服。
事已至此，确实得见对方父母，商量一下对策。
凉笙站在衣柜前，犹豫了一会儿，最终还是给自己的父母也打过去了电话。
这种“出大名”了的事，也得和自己父母主动报备一下吧，等他们知道了再来问责，那可就……晚了。
（虽然但是，虽迟但到！）

[WEB] 绿茶篇3：希望大家找到真爱❤

凉笙后悔把自己的父母也给叫过来了。
两家人家长现在面面相觑的面对面坐着，一句话也不说，气氛诡异的安静。她和茶素素也面对面坐着，两个女孩儿低着头，不说话，那简直，可以说是屁都不敢放（划掉）。
“那么……”凉文皋首先打破的沉默，他防备的看着茶素素的父亲茶素，“你闺女喜欢我们家闺女？”
茶素立刻纠正对方，“是她们两个两情相悦。”
诶呀呀~真的难为情呢~茶素素开始忸怩的扭动着身体。
凉笙：“？”
你在害羞什么啊！呜呜呜……好害怕被她那个便宜爹锤。
“是吗？凉笙。”凉文皋扭头问凉笙。
凉笙不敢说话，依旧低着头，假装没听到。
“凉笙？”凉文皋急了，又喊了一声。
凉笙不知道怎么不回答，还是低着头，假装没听到。
凉文皋是彻底急了，用胳膊肘狠狠的怼了凉笙的肋巴扇（肋骨的意思）一下。
“呃啊……”要不是亲家在场，凉笙估计都能发出杀猪一样的惨叫。
“爸……”这回轮到绿毛妹忸怩的像泥鳅了，她小声承认：“是，是两情相悦啦……茶素素是我的女朋友呢。”
凉文皋：“？”终究是老父亲戴上了小丑🤡的面具。
小丑🤡竟是我自己！
凉文皋恶狠狠的瞪了凉笙一眼，又瞪了茶素素一眼。
茶素素又立刻脑补：
“凉文皋从兜里摸出一张黑色的银行卡，重重拍在桌子上，凶神恶煞的对楚楚可怜，小鸟依人，温婉美丽……（此处省略一万种彩虹屁）的茶素素大喊：‘这里是五千万！离开我的女儿！’。”
“茶素素流下了晶莹的泪珠，她的眼中波光闪闪，好像有无边无际的星辰大海，‘我和笙笙是真爱！我是不会为了这点儿破钱，就离开我最爱的女人的！’。凉文皋听罢，愣住了，他第一次见到如此不拜金的纯洁女孩儿。”
啊啊~好完美的剧情呢~茶素素捧着脸，暗自沉醉。
“素素，素素？茶素素？”茶素一声声的，终于把茶素素从她那对于霸道总裁文的幻想中，给拉了出来。
“啊，啊？”茶素素懵懂的看着茶素。
凉笙也跟着懵懂的看着茶素。
两个人的眼神中都透露出了一丝清澈的愚蠢。
凉文皋捂脸。
虽然自己看自家闺女哪都好，可是自家闺女那时不时就流露出来的愚蠢，凉文皋实在不敢恭维。
“不如就这样吧，反正现在恋情已经曝光了，实锤了，不如我们就……”茶素对着凉文皋说。
钟文还不死心，问：“茶先生，没有什么挽回的余地了吗？不能公关解释一下，什么的……？”
茶素摊手，脸上尽是无奈，“真的没办法了啊，两个人接吻的视频都被人……”
“停停停，我们知道了。”凉文皋打断了对方的话，然后又扫了正在瑟瑟发抖凉笙一眼，“就按你说的办吧。”
茶素比了一个“O K”的手势。
凉笙和茶素素两个跑神跑到青藏高原了的小崽种，还不知道发生了什么，想知道还不敢问，害怕再一次被骂。
等到凉笙一家子走后，茶素叹息着揉了揉自己闺女的脑袋，“这下，你是真的要赌上自己的前途喽……”
“我知道的，爸爸。”茶素素乖巧点头。
茶素继续叹气，“也不知道，你以后会不会后悔，会不会觉得值得。”
茶素素躺在了没说过几句话的妈妈的腿上，“爸爸，妈妈，你们别难过，我呀，不会后悔的！”
茶素素妈妈泪眼婆娑，摸了摸自己闺女的小脸蛋儿，“只要你过的幸福，妈妈就会很开心哦……”
——   ——   ——
一星期后，茶素素的围脖主页上，公布了自己“出柜”的消息。
“有些感情，变质了就无法再挽回，但是没关系，现在的我比以前的我还要幸福，因为，我遇到了我喜欢的女孩儿。很幸运的是，那个女孩儿也喜欢我@笙笙大魔王（凉笙的围脖名字）。”
凉笙紧跟着转发，配文“我喜欢你是因为那个人是你，而不是喜欢女生，所以才喜欢上你”。
然后，她又自己编辑了一段文字发了上去。
“感谢一年前我与你的相遇，这一年发生了太多，可不变的依旧是你给我那惊鸿的第一眼。对不起，是我太自私，拉你下水遭受很多人的谴责和白眼。但是，我真的很喜欢你，我真的很想自己是个男孩子@茶素素呦~（茶素素的围脖名字）。”
茶素素也紧跟着转发，上面配文“双向奔赴的恋爱，真的很幸福（亲亲表情）（亲亲表情）”。
评论区下面炸了，不到半小时，茶素素的围脖转发量就快要到一万了。
热搜嗖嗖嗖的顶，根本就不用买热点，炒热度。
现在最重要的，就是安排一堆公众号，和著名up主，进行控评和评价了。
“自由恋爱！”
很多年轻人们在茶素素和凉笙的围脖评论区，亦或者是转发配文，高呼着恋爱自由。
“说得对！爱情不分性别！”
更多的年轻人们在公众号发的文章评论区，up主发的视频评论区，呐喊着爱情不分性别。
“说的好，茶素素和凉笙真的很勇敢！特别是流量小花茶素素，敢顶着风头公开出柜，我挺她！她比我这个爷们还爷们！”
越来越多的人在各个评论区发表着自己的观点，夸赞着茶素素和凉笙的勇敢，夸赞着身为公众人物茶素素的勇气与大胆。
凉笙和茶素素肩并肩坐着，紧张的查看着手机热点新闻，和她们两个评论区评论的大方向。
这件事情已经过去三天了，网络上的风向从一开始的高呼“恋爱自由”派，和叫嚣“同性真ex”派激烈骂战，到后来“恋爱自由”派人数飞快增加，以压倒性优势骂退了“同性真ex”派。
“呼~”凉笙擦了擦额头上的汗水。
索性，终于是差不多稳了。
“笙笙~谢天谢地~”茶素素倒在了凉笙的怀里。
似乎是劫后余生一样，绿毛妹略微激动，忍不住吻上了对方的红唇。
是爱意的交织，感情的缠绵。
凉笙似是动了情，她嗓音沙哑，竟染上了几分霸道，用着茶素素最喜欢的霸总文里，霸总的温柔气泡音。
“素素，给我，好不好？”
家里只有两个人，茶素素，和凉笙。
茶素素娇羞的别过脸。
“你说什么，我听不懂……”
凉笙掰过她的脸，让她与她对视，目光低沉，“真的听不懂我在说什么吗？”
茶素素害羞了，轻轻点点头，之后又摇摇头。
“我，我听懂了，笙笙……我的就是你的，不用和我客气的。”
这句话的潜台词，就是赤裸裸的✓引。
凉笙也不再客气，再一次亲吻上了茶素素的脸蛋儿，还拍了张照片。
而后，她把手机甩到了一边。
“我可以让你更加的快乐，更加的幸福……”
冷风的侵袭之后是回暖，凉意转换为炙热的快意。
随着事件的深入，茶素素体会到了凉笙口中的幸福。
痛，并快乐着。
先痛，才会快乐。
她也要自家笙笙体会同样的快乐。
事后。
两个少女冲洗过后，关上了情侣睡衣，一件深绿色的，一件浅绿色的。她们俩的脸蛋紧紧贴在一起，笑得开怀，对着手机，“咔擦”一声，拍下了一张照片。
和一开始的那张凉笙亲茶素素的脸的照片一起，茶素素和凉笙发到了围脖上，上面配了文：
“我们真的很幸福，谢谢每一个支持，理解我们的人，希望你们在这个对txl充满恶意的世界里，找到属于自己的真爱❤”
（绿茶篇，完结）
（下一篇是安华学姐的抖m篇辣~相信lsp们都很期待~）

[WEB] 绿茶篇：插图

[IMAGE] 069.jpg
“笙笙，对我的粉丝们说一句话吧~”
[IMAGE] 070.jpg
“我永远喜欢茶素素，也希望大家在这个对txl有恶意的世界里，找到属于自己的真爱❤~”
（绿茶篇，完结）

[WEB] 抖m篇1：安华如愿以偿的调♀

“只有你知道我最真实的那一面。”
恍惚中，凉笙想到了安华那种楚楚可怜的脸。
如果失去了她，安华未来还会找到属于自己的真爱吗？还会把自己最真实的一面暴露出来吗？她那刻板严格的父亲，会让她家族联姻的吧？
要拯救？还是选择自己幸福？
凉笙握紧了手中的小纸条。
反正……对于安华，也是有点儿喜欢的吧。
两个工工整整的大字——安华，出现在了小纸条上。
那就让身为抖m的安华学姐，和自己一起性福（呸呸呸）幸福下去吧。
“安华学姐，好久不见。”
路上，凉笙碰到了出来买东西的安华。
安华还是控制不住一见到自己心仪的学妹就脸红的毛病。
“嗯……凉笙，好久不见……”
凉笙大赤赤的上前揽住对方的肩膀，“安华学姐，出来喊什么？等会儿去我家坐坐啊？”
安华愣住。
绿毛妹看身旁的抖m学姐不为所动，又很犯建的补了一句，“我的家很大，我家床也很大~”
安华：“……”她知不知道她在说一些什么虎狼之词吗？
安华握紧手中的手机，不去看凉笙，“我是很想和你去家里的啦（毕竟可能会有奖励）……但是，现在天都这么晚了，我父亲母亲还在家里等我，回去……”
安华好难过。
如果今天晚上父母有事情出门就好了。
“这样啊~”凉笙收回揽着安华肩膀的手。
肩膀上的重量突然消失，安华的心骤然下沉，心里空落落的疼。
可恶，为什么……
“那今天晚上，我偷偷去你家好不好？”凉笙笑着拉起安华的手。
诶？安华惊的鼻子上的黑框眼镜都差点跌落了，她推了推眼镜框，结结巴巴的问：“你，你怎么进我家呀？我父亲……他大概不会让同学留宿我……”
话戛然而止。
安华好恨啊。
凉笙坏笑，“山人自有妙计~等晚上十一点我就过去找你。”
说罢，她凑近安华的耳朵，悄**的说了几句。眼瞅着，安华的脸色从惊喜，到迟疑，到像看傻毕一样看着绿毛妹。
是这样的。
十一点钟的时候，安华看着夹着个梯子，来到她卧室窗户下边，抬头冲着她傻呵呵乐的凉笙，哭笑不得。
这真的行吗？
凉笙比了一个“嘘”的手势，然后笨拙的架好梯子，往上爬。
安华这个胆突啊，伸出手帮着把住梯子，生怕对方一个闪身摔了下去。
就快要到了的时候，突然。
“撕拉！”
什么声音？！
这给凉笙吓得，像一只炸了毛的猫咪，差点从梯子上秃噜下去。
她扭头一看，发现是梯子上的一颗钉子挂住了自己长裙。她又没注意，注意力一直集中在安华学姐那漂亮脸蛋上，就导致刚才在用力爬楼梯时，一撕扯，给裙子撕开了一个大口子。
完蛋！
凉笙很尴尬，她感觉凉飕飕的，她再回头看一看，都能看到自己露出来的胖次啦！
安华想笑，又不敢，表情很滑稽。
绿毛妹很悲愤，小声说：“你想笑就笑吧。”
听到这句话，安华终于笑出了声。
此刻凉笙的半个身子都已经在屋子里了，她的肚子贴紧窗台。
“安华学姐，笑起来很好看呢。”凉笙凑近安华，冷不丁的说出这么一句话。
安华停止了笑，第一次有人夸她笑起来好看。
专心撩妹的凉笙，连钉子都看不下去了。
“撕拉！”
好家伙，整块布都下去了。这下子，后边的胖次是真的暴露无疑了。
“噗嗤~”安华再一次笑出声。
已经没有束缚了，丢人丢过了。凉笙愤恨的一翻身，进了屋子里，然后把梯子给收了上来。
当两个女孩儿合力把梯子装进柜子里之后，安华回身，就看到凉笙正一脸幽怨的盯着她的脸。
“怎，怎么了，凉笙？”安华习惯性的对着凉笙结巴。
凉笙没说话，抱着肩膀，一步一步，缓缓靠近安华。
天呐！不要这么看着我了，不然我真就要……安华感觉浑身都有一种异样的感觉，特别是……安华扯了扯自己的裤腰。
凉笙走一步，安华就退一步，身后就是她的大床。
“咚”
安华不负众望的被绊倒，倒在了床上。
凉笙没有直接压上，而是抬起一条腿，用左腿的膝盖，抵在了安华的两个小腿间。
她依旧抱着肩膀。
安华的睫毛抖动着，“凉，凉笙……凉笙主仁……”
诶呀！糟糕，下意识就说出这种字眼了。
“哦~你刚才叫我什么？”凉笙微微弯腰，直视安华的眼睛，“你再叫我一次。”
事已至此，安华也不是什么矜持的人，她很大胆的就搂住了凉笙的脖颈，强行靠近对方。
“煮仁~”
（我知道这种错字很搞笑，但是我不敢不错字，绷不住了我打字的时候就好想笑）
“株仁我想……”安华的声音也有些颤抖。
凉笙按照手感，掐住该掐住的地方（懂得都懂），使劲一拧。
安华彻底沦陷了。
“请……请尽情***的**，请让*感受***的**吧（还是填空题）！请编哒我吧！”安华指向自己的床下，里面有个大的密码箱，藏着她的小创意。
不过是两小时的事儿。
不得不说，绿毛妹的战斗力还是挺强的。
要不是不会抽烟，估计凉笙都能“事后一支烟，赛过活神仙”了。
凉笙搂着安华，突然很认真的对安华说：“安华，要不要和我在一起，试试。”
“嗯？”安华还处于迷离状态，还没反应过来。
“等等，你说什么？”安华猛然爬起，让凉笙看到了无边的风景。
“咳咳！”凉笙假正经，“非礼勿视哦~”
“我说，你要不要和我谈恋爱试试？”凉笙很认真的重复了一次。
安华激动到舌头打结，“凉，凉，凉笙！你真的，真的，愿意，愿意和我谈恋爱吗？！”
绿毛妹哭笑不得，趁机掐了一把对方的小脸蛋儿，“真的呀，我骗你干嘛？”
安华立刻扑进了凉笙怀里，“我愿意！我愿意！”
简直和被求婚一样激动。
“不过……”安华重新抬起头，欲言又止。
（求月票呜呜qvq凉子真滴饿饿！）

[WEB] 抖m篇2：有些地方不叫“家”

“我的父亲和母亲……”安华犹豫了。
凉笙抚摸着她的秀发，从头顶，到后背，像哄小婴儿一样，安慰着。
“安心啦，安心啦，大不了……”凉笙看似无所谓的摊手，“就等等再说嘛。”
安华重新躺回凉笙的臂弯，“等等再说吗……”
可是，她是想得到家里人的祝福的，即使……在他们眼里，利益和荣誉比亲情还要重要。
凉笙知道对方在顾虑些什么。
“或许有的时候，你想得到的感情并不会像你想象中的那样美好。”凉笙轻轻的，意味深长的凑近安华的耳朵说了一句。
安华的耳朵痒痒的，她下意识蹭了蹭凉笙的胳膊。
绿毛妹笑着捂住对方的眼睛，“睡吧，安华学姐，也许幸福会从明天开始。”
“但愿吧……”由于困倦，安华的声音也变得模糊了起来。
大概是晚上运动的太激烈了，安华实在是太累了，以至于一觉睡到她的母亲敲门叫她起床。
糟糕，又要被罚了！
安华抓起枕头旁边的黑框眼镜，匆匆忙忙的戴上。昨天晚上忘记把闹钟打开了！都怪凉笙这家伙……等等，凉笙？！
安华的瞳孔骤然缩小，急忙环顾四周，发现绿毛妹已经不在床上了。屋内，也没有凉笙的影子。她这才松了一口气。
“安华？安华！”
门外的母亲开始叫喊起来。
安华匆忙的穿好衣服，起身，却发现床上有血渍，她瞬间脸红了，又重新坐了回去。
这该怎么办？
要是让自己母亲发现，那自己就完蛋了！
“安华？！！”
门外的母亲重重的拍了一下门。
安华咬咬牙，拿被子盖好血渍，匆忙的下了床，伸手，扭动门把手，把门打开了。
门被一下子推开，安华被推的一个踉跄，差点坐倒在地上。
“妈……”
安华母亲很厌恶的看了安华一眼，她比安华高出半个头，俯视的目光很是恶劣，“怎么回事？今天怎么睡懒觉？星期天你就松懈了？”
安华唯唯诺诺的低下头，没说话。
“把你的被子叠上，然后去复习预习，不要我说第二遍。”安华母亲又冷冷的甩了安华一记眼神之后，离开了房间。
安华终于是松了口气。
可随之，她的眼眶就开始湿润。
她想凉笙了。她想念对她温柔的凉笙了。
“凉笙……”
安华甩开脚上的拖鞋，扑回到床上，紧紧的搂着冰凉的被子，幻想着上面还残留着自己心爱的人的体温。
突然，她泪眼朦胧的眼中，好像看到了枕头下面压着什么东西。
是一张小纸条。安华将它抽了出来。
纸条对折了三次，安华急切的将它打开，坦在自己面前。
“安华学姐睡觉的样子超级可爱呢~！不过，我不能一直欣赏啦，因为我知道你每天都要很早的起来学习。以后和我一起考远一点的大学吧，我们周末可以一起抱在一起睡到十点十一点呢。”
“呜……”
本来还在小声哭泣的抖m学姐瞬间忍不住了，嚎啕大哭，眼泪像断了线的珍珠，不值钱似的，哗啦啦往下掉着。
她把纸重新折了起来，小心翼翼的放到自己装玩具的盒子里面。从这以后，这就是她的信念。
打开手机，是绿毛妹给她发来的微信。
“呐，安华学姐，要不要下楼一起去吃个午餐？”
“也不知道你能不能出来，嘿咻~”
看着手机里的调皮的小猫咪气泡，和软萌的圆形字体，安华感觉自己的心都要化掉了。
撒谎吧，为了自己的快乐和幸福。
“爸，妈，我出门一趟。”安华偷偷化了个妆。
她以前是不敢化妆的，因为父母会说她不务正业。可这一次不一样了，她要去约会，她就是想化，她就要叛逆这一次。
于是，安华戴了口罩，在运动服里面穿了丝袜和短裙。
“干什么去？”安华父亲看了自己女儿一眼过后，又迅速低下头，处理手头上，电脑上的工作，仿佛都懒得多看自己女儿一眼似的。
即使习惯了，安华心里也难免落寞一下下，不过她很快调整好状态，冷冰冰的说：“出去找凉笙，这次物理竞赛的题她有其他解法，我和她去图书馆讨论一下。”
安华父亲满意的点点头，“这才对，去吧！”
安华突然想冷笑。
除了学习和得奖，父亲还考虑过其他事情吗？他一直考虑的，都是让他女儿，怎么比他的对手的女儿顾羽七更强罢了，让他有面子罢了。
安华握紧钥匙，出了门。
拐一个弯，就看到对自己笑脸相迎的绿毛妹。一瞬间，安华的心情就好了许多。
“有吧，安华学姐。”凉笙挽住了安华的胳膊。
安华微微点头。
她有点儿冷漠呀？凉笙发现了安华的不对劲。虽然安华在外人眼里很高冷，但是她在绿毛妹这里，几乎从来都不冷冰冰的。
凉笙停住了脚步，踮起脚尖，凑近对面女孩儿的眼睛，“怎么了，安华学姐，你不开心吗？”
她……怎么看出来的？基本上，不，从小到大都没被人关心过感受的安华很震惊，同时，也再也绷不住内心的情绪了。她抱住凉笙，让眼泪尽情的淌。
“我想，我想离开……”安华抽泣着，上气不接下气，“我真的想离开这个家啊！真的……我真的不想再呆下去了……”
太冰冷了，根本没有爱。
凉笙理解了，她终于知道了为什么安华的性格为什么反差那么大。
本来安华的性格应该是活泼又闷骚的，是好动又感情丰富的。她现在这个冰冷的样子，和装作对任何人都冷漠的样子，都是因为她的家庭，她的父母。她家里人怎么对待她，她就怎么学，用来对待外人。
凉笙很心疼面前这个女孩子，她用力的抱紧了安华。
“没关系的安华，以后我陪着你，你考上大学之后，想去哪就去哪，不想回家就和我回我家，我带你见我爸爸妈妈，好不好？”凉笙帮安华擦脸蛋儿上的泪水。
“如果你想回家，那到时候我陪……”
“不！”不知道是情绪上头，还是彻底下定了决心，安华决绝的摇头，“上了大学之后，我绝对不会再回那个根本不能称之为家，只能称之为房子的地方半步！”

[WEB] 抖m篇3：以后每天都要微笑哦

“安华学姐，我支持你得一切决定，”凉笙这双眼睛，看狗都深情，“大学学费什么的，我可以帮你出。”
安华摇头，摘下了沉重的黑框眼镜，望向蓝天，“钱？呵……”
凉笙不解。
安华晃了晃手机，“我想我手里的几千万够我读完研究生了。”
凉笙：“？”
她刚才听到了什么？
这一刻，安华的身形在她眼里，变得无比高大伟岸。凉笙巴巴的凑了过去。
“安华学姐，你这钱……”
“电脑玩的好，赚的。”
凉笙：“……”
果然，大佬的世界，她不懂。
原文中并没有说安华还有“黑客”和“设计游戏”这两项兼职啊！
凉笙想哭死在这个贼能赚钱的抖m怀里。
安华犹豫了一下，还是小小声的对着凉笙嘟囔了一句“我以后可以养你的。”
我擦，这是什么感天动地的话！凉笙直接哭死。
——   ——   ——
凉笙陪着安华一起考到了离a市比较远的一座城市。因为她还有挂念着的父母，所以也不能考的太远了。安华也理解，所以两个人就选择了相对比较远的一座城市的大学。
“这里的空气真好啊~”已经上大二的安华来接刚考上大学的凉笙的时候，说了这么一句话。
确实好。因为，没有让她压抑的家庭在。
安华的笑容多了很多，不过这么多年的习惯，让她对待不熟悉或者稍微熟悉一些的人，依旧冷漠。
“感觉室友们好像都不是很喜欢我。”安华低着头，握着凉笙的手。
凉笙反抓住安华的手，“没关系，安华学姐，我们出去住，我爸担心我在宿舍里住人太多不舒服，所以给我在学校附近买了一套房（你们瞅瞅这是人话么），我们搬去那里住吧。”
安华瞪大了双眼。
凉笙又补充了一句，“我和我爸爸说过我的性取向是女孩子了哦。”
“我爸爸只是震惊了一下下，很快就接受了这个设定呢！”
在家里缓了半个月才回过神的凉文皋打了个喷嚏，他在心里进行自我安慰，找个女孩儿总比自己宝贝女儿被一个男人“糟蹋”了好，没错，就应该这么安慰自己。
老父亲心酸JPG.
虽然说自己闺女找女朋友和找男朋友都差不太多，都是被别人抢走，但钟文和凉文皋总是担心其他人对着自家闺女指指点点。
再说回安华，她感动到语无伦次，最后只能靠在凉笙的肩膀上，“谢谢你能喜欢我。”
这话把凉笙逗笑了，“说什么呢，能被这么优秀的安华学姐接受，才是我得荣幸。”
“哈哈”
“噗嗤”
两个女孩儿笑成一团。
——   ——   ——
八年后的一天，凉笙随着安华出国了，两个女孩儿去领了结婚证。
凉笙告诉了自己的父母，但是，安华并没有告诉她的父母。
安华父亲和安华母亲，是在自己闺女发的朋友圈里看到的结婚证。登时，火冒三丈。
“嘟嘟嘟~”
电话接通了。
“安华！你怎么回事儿？我就一会儿没看着你，你就给我和一个变态结婚了？”
安华本就清冷的声音，在听到这句话的时候，瞬间冰到谷底，她握紧身旁凉笙的手，冷冰冰的吐出五个字，“与你们无关。”
“你……！”安华父亲好悬被气的晕厥过去。
安华母亲急忙抢过电话，言语中透露出赤裸裸的威胁意味，“安华，你赶紧和那个女的离婚！不然，我和你爸爸就和你断绝关系，你以后的……”
“好。”
安华打断了对方的喋喋不休的言语。
对面的声音戛然而止。
“你，你刚才说什么？”仿佛是很震惊听到这种话一样。
安华又重复了一遍，“我说，好。”
“你……”对面的声音已然变得颤抖起来了。
凉笙握紧安华的手。
虽然安华学姐的声音冷冰冰的，不带感情是的，可是坐在她旁边的绿毛妹，还是看到了对方那泪汪汪的漂亮眼睛。她的睫毛上，还挂着泪珠，一闪一闪。
凉笙捧起安华的脸，温柔的用手擦去了对方脸上的泪珠。接着，她把额头抵在了安华的额头上，用很轻很轻的，轻到只有她们两个才能听到的声音说：“安华学姐，我永远陪着你，有我的地方，就有你的家。”
安华的呼吸滞住，几秒后，破涕而笑。
“妈，爸，我尊重你们的决定，我不会回家了，希望你们可以幸福。”
安华抽了抽鼻子，毫不犹豫的挂断了电话。也挂断了名为亲情的枷锁。
凉笙拍拍手，她搞怪着，滑稽的做着鬼脸，“恭喜安华学姐！彻底，自由啦！”
安华也打起精神，跟着凉笙跳起来，“是！我终于自由啦！”
安华依在凉笙怀中。
凉笙突然问：“如果，我是说如果，你的爸爸妈妈突然后悔和你断绝关系了呢？”
安华没说话。
凉笙拍了拍对方的肩膀，“没事，你就把你的想法说出来就行，我不会怪罪你的。”
安华又沉默了一会儿，才缓缓开口，“我……如果他们可以接受你，如果……他们让你也能进那个家门的话……”
凉笙用力的把对方的头摁在自己的肩膀上，然后用手胡乱的揉了一顿对方的头发，“嗯，这就对了嘛！我知道的，亲情是一种很难割舍的东西。没关系的安华学姐，你不用内疚，我理解你，因为如果换做是我，我也会和你做相同的决定。”
凉笙，她真的很好。
安华再次一瞬间就红了眼眶。
如果错过了凉笙，她会后悔一辈子。
“走吧，你还没见过我爸妈，我带你去看他们。”凉笙见自己的新婚妻子心情不好，就把安华拉了起来，“机票我都订好了，走吧！”
“真，真的可以吗……”安华的脑海里突然浮现出自己父亲母亲的严厉样子，那永远倒吊着的嘴角，和冰冷的眼神。
想到这，安华就忍不住的打了个哆嗦。
凉笙看出了对方的害怕，轻声安抚着，“没关系的，我的父母真的很和蔼。”
起初，安华是不信的。
直到他见到了凉笙的父亲母亲。
一开始是充满敌意的眼神的，直到凉笙公开了两个人的存款，和她们两个世界各地的房产，老父亲老母亲才露出满意得笑容。
“小姑娘不错，再接再厉！”
凉文皋拿出了自己珍藏多年的好酒。
安华是不会喝酒的。
凉笙刚想拒绝，就被安华拦了下来，她摇摇头，她不想被自己的岳父岳母讨厌。陪他们喝酒，估计会让他们更喜欢她一点儿（她自己以为的）。
结果，安华，酒量惊人。
钟文和凉笙已经趴在桌子上胡言乱语了，安华还就只有一点点的脸红。
而凉文皋，直接和安华称兄道弟，甚至还要教安华怎么划拳行令。
安华一个女人，喝倒了一家三口。
“你们，你们两个快点上去吧！快快快，不，不用管我……们哈！我和你们妈妈，去，去自己房间睡！”凉文皋扶着自己老婆，大着舌头嘱咐着安华，摇摇晃晃的往房间里走。
安华心里暖暖的，原来，家人是这样温暖的存在。
她也扶着迷迷糊糊的凉笙，上楼梯，往房间里走。
喝了酒，难免身体燥热。
可凉笙还睡着，安华只能把凉笙当成不会动的大型玩具。
没错，就是你们想的那样，请问这和件诗（音）有什么区别！hentai！
第二天，凉笙悠悠转醒之时，碰上了安华笑眯咪的眼。
凉笙由衷的发出赞叹，“安华学姐，你笑起来真好看！”
“是吗？”安华支着头冲自己的爱人笑着，“那我以后每天都笑给你看。”
（抖m篇，完结）
（下一篇小萝莉甄珠篇）
（各位单身汪们情人节快乐，有情人的不快乐[狠毒]）

[WEB] 抖m篇：插图

[IMAGE] 071.jpg
“安华学姐，多笑笑，你笑起来真的很美。”
[IMAGE] 072.jpg
“好，以后只要有你陪伴的每一天，我都会快快乐乐的笑着。”

[WEB] 萝莉篇1：甄珠和欧派的不解之缘

如果不选择甄珠，那个小萝莉会不会哭鼻子呢？以后还会被渣男骗嘛？会不会因为嘴贱（划掉）毒舌又气哭同龄的小孩子呢？
有人带她玩吗？她不会躲在角落里画圈圈诅咒她吧？以后的恋人会好好照顾这个毒舌小萝莉吗？
凉笙像是一个老妈子，絮絮叨叨的，自言自语了好久。
不放心，还是不放心。
唉，这辈子，她就是个操心的命啊！
凉笙叹息着，摇摇头，龙飞凤舞的写下了甄珠的名字。
写完她还有点儿后悔。
甄珠年龄实在太小了，她得等对方五年，这五年，她真的憋的住（什么虎狼之词）吗？
“憋不住也得憋，不然就得进橘子！”凉笙愤愤，“真的是，都怪你，瞎操心！”
说完，竟真的给了自己两拳。
没办法，自己选的路，哭着也要给她走完。
“甄珠啊，你要不要来姐姐家玩？姐姐家很大哦……”
等等，拿着电话的凉笙在风中凌乱，怀疑人生。
这句话，为何这么的猥琐？
懵懂无知的甄珠小朋友一想到能找自己喜欢的女孩儿玩，就开心的不行，立刻拍手同意。
这孩子咋……跟那个缺心眼似的，她怎么就不害怕来我家里哭着喊“凉姐不要啊！”呢。凉笙心中哔哔个不停。
不行，以后得教会这孩子注意安全隐患了。
别看甄珠人小，可找路方面比凉笙可强多了。
“咚咚！”
凉笙打开门，看到了到自己胸前的甄珠小朋友。
“呦呵~还是一点儿没长高啊~”凉笙笑眯咪的把甄珠拥在怀里，带进了房间。
甄珠憋在某人的脂肪前有点儿窒息，虽然很柔软很舒服就是啦~
“呼呼~！”终于被放开了，甄珠大口大口的换气。刚才，她好悬一口气没上来，隐约间都看到一座桥了，桥上还有个老婆婆在对她招手了。
凉笙不明所以，还帮对方捋背顺气，“哎呀呀，你看看，你跑的，跑这么着急干嘛呀，现在都喘不上气来了。”
甄珠想白身旁这个女人一眼。
“凉笙！你要带我去哪玩？”小孩子嘛，就想着玩。
小孩子的喜欢是一眼就能看出来的，凉笙也懒得和甄珠卖关子，或者是玩暧昧。毕竟，媳妇还是要从小养的好，从小就给对方一个标准的定位比较好。
有个童养媳嘛，不磕碜。
“甄珠，你给姐姐说心里话。”凉笙一本正经的握住对方的小手，看着对方那可爱的小脸，话到嘴边，又说不出来了。
“……”总有一种自己玩被警察蜀黍带走的感觉，实在是太危险了。
不行，凉笙，你要勇起来啊！房间里就只有你和这个单纯的小萝莉在一起，就算你提出交往，也没有第三个人知道的。更何况这个小萝莉还喜欢你，怎么可能出卖你呢？对吧。
凉笙的眼珠子滴溜溜的转，一副打着算盘的样子，给对面的甄珠小朋友都看懵了。
“凉笙？凉笙？”甄珠想挣脱开绿毛妹的手，可她这个弱鸡力气，怎么可能是凉笙的对手。
甄珠急得大喊：“凉笙！”
“诶诶诶。”凉笙终于是反应过来了，她重新紧紧盯上甄珠的脸，与其对视。
站起来啊！凉笙！不要做懦弱的女人！
“甄珠啊，姐姐能看出来的……”凉笙支支吾吾。
甄珠卡巴卡巴湿漉漉的大眼睛，歪头，“啊？”
我超，这么卡哇伊！犯规了哈！凉笙有一种热血上涌的感觉。
“姐姐知道，你喜欢我。”凉笙脱口而出。
说完，立刻后悔。
凉笙，你出生啊！竟然真的对一个天真无邪的小萝莉下手了！
“诶，诶……诶！”给甄珠的cpu干冒烟了。
这小萝莉瞬间蚊香眼，嘴巴也抖个不停，脸蛋儿爆红，哆哆嗦嗦，手脚也开始冒汗。
这，这！
凉笙一不做二不休，咬咬牙，继续忽悠，“姐姐这么大人了，当然能看出来的啦！不用隐瞒了，你可以直说的。”
甄珠张大了嘴巴，“啊”“啊”“啊”的半天发不出一个有用的字儿。
看对方这蠢样，凉笙差点绷不住笑场。
咳咳，告白这么严肃的场合，怎么能笑呢！
这一分钟，甄珠的心里冒出一万条想法，每一条略过之后，都不记得了。
“我我我，我我我我我……”下面请欣赏，甄珠小朋友为我们带来的——十万个我。
这也太磨叽了。本来还有些不好意思的凉笙都等的不耐烦了。
男友力突然max的凉笙抱起娇小的甄珠，放到自己的腿上，搂着对方的腰，循循善诱，“甄珠，你说，我现在抱你，代表了什么？”
“代表了，代表了……”毒舌小萝莉变成了软舌小萝莉。
凉笙继续说：“如果一个人不讨厌，而且很喜欢和另外一个人肢体接触的话，那这个人就喜欢……”
都暗示到这里了啊小鬼头！凉笙满怀期待的看着坐在自己腿上的甄珠。
终是不负众望，甄珠反应过神来了。
她不可置信，“凉，凉笙……你，你也喜欢我？”
为何幸福来的如此突然？！明明之前对自己的态度还是……甄珠表示摸不透眼前这个善变的女人。
是这样，凉笙之前也没想到，自己放心不下的女孩儿，会是这个总损她的毒舌萝莉。自己不会是个抖m，受虐狂吧？绿毛妹此刻陷入了深深地怀疑之中。
两个人之间突然陷入了沉默。
甄珠活动了一下，才意识到自己正坐在凉笙的身上。
诶？
既然，既然都到这一步了……
竟然是身材娇小的甄珠小朋友，身体里有巨大的勇气和力量。
只见她闭上眼睛，面朝某人胸前厚厚的脂肪，重重的倒下，差点儿被弹起。嘴巴被堵着，她只能发出呜呜的闷声，但好歹可以听清楚。
“凉笙，你说得对，我，我是喜欢你啦……虽然我现在还小，但是，但是我可以继承家产（瞅瞅这是人话么），我可以养你，给你一个家的！”
只要不露脸，只要我不和你对视，我就不会感觉到尴尬。甄珠秉承着这种态度，把脸埋在脂肪间，怎么也不肯出来。

[WEB] 萝莉篇2：会蹲橘子的

噗，这话，蛮让人心动的。
但是身为一个灵魂已经成年了，身体上也快要成年的少女来说！这种想要成为小白脸被包养的话，是不可以说出来的，要有大人的责任啊！
“咳咳，是姐姐养你啦~”
甄珠慢慢抬起头。
凉笙心里正欣慰，正感动孩子长大了呢。
“老太婆，你可不可以不要装成这么温柔的样子，我不习惯。”
凉笙：“？”
哈？哈？！
这孩子刚才说了什么鬼话？
凉笙保持着礼貌的微笑，狠狠拽了一把甄珠的脸蛋子，给甄珠的脸蛋儿都拧红了。
“呜呜……”甄珠痛出了眼泪，用力拍开凉笙的手，炸毛，“老太婆！你干什么呀！！很痛的好不好！！！”
凉笙被气笑，“那不是你让我不要温柔的嘛？我就恢复以前的样子咯。”
“哼！”甄珠捂着自己红彤彤的腮帮子，努力的揉着，说话也有些含糊了起来，“老太婆，你这样……就正常多了。”
“……”
“甄珠小朋友啊，你是不是有受虐癖好？”凉笙发出了灵魂一问。
甄珠愣住，脸色爆红，抬起小拳头，用力的锤向绿毛妹的肩膀，“你你你，怎么可以说出这么……”
令人羞耻的话！
看着对方炸毛的样子，凉笙想逗一逗对方，也不管是否会进橘子吃牢饭了，一把抓住对方的小爪子，“这就是和大姐姐谈恋爱的好处啊，比如说……会让你……”
凉笙的目光，从对面毒舌小萝莉的头顶，一路打量到了小萝莉的大腿根。
今天甄珠小朋友穿的是一条漂亮的粉红色小裙子，还穿着白色丝袜。
呦西~绿毛妹竟然想流哈喇子。
不对！凉笙狠狠给了自己一巴掌，然后陷入自我怀疑。
难不成，自己，以后有炼铜的潜质？
不不不，绝对不可能，绝对不可能！凉笙用力摇头，差点把头给甩飞出去。
“你在看什么啊老太婆！”甄珠在羞愤之中，捂住了自己的前胸。
凉笙先是一愣，而后哈哈大笑，笑的前仰后合，笑的眼泪都流了下来，她还用自己的袖子用力的擦拭着眼角。
这下，给甄珠笑蒙了。
“你，你笑什么？”总觉得会听到不好的话。
凉笙指着对面小萝莉的前胸，乐不可支，手指头都跟着身体一直颤抖，“哈哈哈哈哈，你看你，胸前都能停飞机了，你还捂着……唔唔唔！！”
绿毛妹的嘴巴被捂上了。
甄珠眼里转蚊香，脸红的像是被煮熟了一样，两只小手死死的捂在凉笙的嘴巴上。
凉笙差点窒息，她一开始还害怕伤害到甄珠，不敢用力反抗。可她推了几把，发现根本就推不开对方，而此刻，她又有一种快要喘不上来气的感觉。
我超，不行了，不能惜香怜玉了。凉笙一把扯下了坐在自己身上的甄珠小萝莉。
“呼——哈！”凉笙用力吸了几口新鲜空气。
“你这熊孩子，差点给我憋死。”凉笙轻轻踹了一脚甄珠的屁股。此时的小萝莉正撅着屁股趴在沙发上，还没从刚才重重一摔缓过神来。
“你这叫谋杀未来的老公，懂不？”凉笙绕到了甄珠的正前方。
甄珠捂住脸，呜呜的哭，“你说我是飞机场！你说我是飞机场！你是个坏女人！”
“噗——”凉笙真的绷不住了，“哈哈哈哈哈哈哈！”
太滑稽了。
甄珠那个一把鼻涕一把泪的样子。
“好好好，不哭不哭，我错了，不应该说你。”凉笙强忍笑意，揉了揉甄珠的小脑袋瓜子，“没关系的，你现在才多大年纪啊，以后会长大的。”
“真，真的嘛？”甄珠窝在绿毛妹怀中，泪眼婆娑的盯着凉笙的下巴，竟然有了一丝丝乖巧的感觉。
“那是当然的啦~”凉笙违心的说。
作为一个知道未来的人，凉笙必然知道，甄珠以后得身高也依旧是145，而飞机场嘛……依旧不会变，还是那种可以停飞机的程度。
甄珠憋嘴，委屈的一批，嘴里唠唠叨叨，“我以后一定一定一定会长的比你还高哒！而且，而且，我……”
甄珠的目光瞥向绿毛妹厚厚高高的胸前脂肪，忍不住就戳了一下下，柔柔软软的，还很有弹性。
“而且我以后，这里！也一定会比你大的！”
“噗，咳。”
凉笙差点又绷不住笑了，她拍拍对方脑袋，宠溺的说：“好好好，一定会的啦~就算不会也没关系的，小小一只，很好掌控的哦~”
说完，她还对着甄珠胸前的空气比划了两下。
甄珠再一次炸毛。
两个女孩儿闹够了，甄珠向凉笙发问：“老太婆，那我们现在就算是真的一对情侣了，对嘛？”
凉笙点头，刮了下对方的笔尖，“怎么了？”
甄珠的嘴角控制不住的上扬，“开心！”
诶呦，真是直白。
高兴之余，绿毛妹还是有些担忧的，她抱着甄珠，“甄珠啊，姐姐和你商量一件事……”
“什么事？”
凉笙轻咳一声，“你可不可以暂时……不要把我们两个的关系，告诉别人？”
甄珠先是不解，而后慢慢瞪大了眼睛，一副恍然大悟的样子，她愤愤的指着凉笙的脸，一副要破口大骂的架势。
“我知道了！老太婆，凉笙！你是个渣女，是个大海王！”
“哈——？”凉笙是人在家中坐，锅从天上来。
“我，我怎么就海王啦？渣女啦？”她甚至还有点儿哭笑不得。
甄珠从她怀中挣脱开，跳到地上，叉着腰，“我看网上都是这么说的！渣女海王一般都不会公开恋人关系的！因为他们还想养备胎，想找鱼！”
“老太婆你竟然这么对我，我……”小萝莉竟然开始抽抽涕涕的抹眼泪了。
真能哭啊，果然是小孩子。
凉笙痛苦面具。
“不是的不是的，”绿毛妹总觉得自己像是幼儿园老师，她蹲下身子，捧住甄珠的脸，“我的意思呢，是你现在还小，对不对？如果你告诉别人，你和一个快要十八岁的大姐姐谈恋爱了，那其他人怎么看你呢？其他人又该怎么看我呢？”
欢;:迎"进?""!入?【,!夜;袭&";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4"?:9.,3:""6!，1:3";5?."
