欢;:迎"进c?"!入?【,!夜;袭";g的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3x:""6!，1:3";5?."
人在方舟，开局成了魅魔哒
作者：s大姐姐神选
简介：
“叮咚！魅魔蛊惑……”
　　系统的话还没有能够说完就被白辰打断了，“得了得了得了，不用介绍了，直接把能力拿过来吧！”
　　这种系统还有需要介绍的必要吗？
　　一张嘴就知道是怎么回事了！
　　甚至还能够知道后边肯定会发展成日常恋爱、白学、修罗场。
　　按理来说应该是这样没错……
　　系统:"你就不能老老实实去谈恋爱吗？！！"
　　白辰：“我是魅魔，魅魔从来都不谈恋爱，魅魔追求的是极致的快乐。我现在就很快乐！”

第一卷
　　null

001 就是为了美少女
　　乌萨斯。
　　制式奢靡的马车轻盈地在原野上疾奔，成了细雪纷飞的雪野上最为扎人的存在。
　　“小兔子，笑一个。”
　　白辰依偎在柔软的沙发上，对着小桌对侧霜星挑了挑眉。
　　霜星把脸侧过一边，精致的脸蛋上一片冷冷的表情，几乎就垮着一张脸了。
　　恶魔般的尾巴在半空中晃悠了一下，而后绕到了手臂上，白辰看着自己纤盈细长，末端像是一枚爱心图案似的尾巴，不由地在心底里唏嘘了一声。
　　抵达这片充满着兽耳娘美少女的大已经一年多了，当他直到现在他没有适应自己突然就有了尾巴。
　　以至于他有事没事就喜欢晃悠着突然多出来的尾巴玩，又或者把它缠到各种地方，再或者用来拿起杯子之类的小物件。
　　就好像人看着伤疤之类的存在，总是有点忍不住想要去抠一抠一样。
　　“小兔子，不听话的话，可是会有很可怕的惩罚哦。”
　　白辰拿起了小茶几上的瓷杯，抿了一口茶水，笑着说道：
　　“我们可是公平交易， 童叟无欺地达成了契约，你把灵魂交付给我，我帮你在乌萨斯集团军手里救出雪怪小队的成员还有阿丽娜，甚至还赠送了福利，暂时压制了塔露拉身体里的东西……一换一百多，怎么想都是你血赚。”
　　他放下手中的精美瓷盏，对着霜星摇了摇头，“你现在板着个脸可一点都不乖。”
　　霜星纤柔的眉梢颤了颤，轻阖了一下眼眸，勾动姣好的樱唇，勉强挤出了一抹笑容。
　　“好……”
　　她樱唇翕动了一下，似乎还想要说些什么，但最终却猛地把脸甩过了一边，小手拽紧了衣摆。
　　‘主人’这种如此羞耻的词汇，她怎么也说不出口，甚至只要脑海中一浮起这个字眼，她就会觉得脸颊发烫，某种情绪在心底里翻腾。
　　向来自强、要求的性格让她怎么也无法对人喊‘主人’。
　　霜星长呼出一口气，闭上了眼睛，用清冷的嗓音决然道：“你杀了我吧！”
　　白辰笑了笑，脸上荡漾着戏谑的笑容，“为什么呢？我真要一只死掉的小兔子的话，那在冻原给你跟你的感染者小队稍微添一些麻烦就够了，完全没有必要费心费力跟你达成契约。”
　　霜星没有回应，只是冷着脸与白辰对视了一会，略带衅意地挑了挑眉，“我就是不喊那个称呼。”
　　隐约闪动着水雾的眼眸配上些许挑衅意味，透着一股莫名的韵味，令人超级想要继续继续逗弄她欺负她玩。
　　白辰要的就是这个。
　　“哦，那就暂时先这样吧。”
　　他不以为意说道：“日后在好好教你好了。”
　　额？
　　霜星楞了一下，而后便意识到自己又一次被作弄了。
　　“反正我就是不会用那个字眼称呼你，你想要怎么样都可以。惩罚也好，折磨也罢，不管怎么样我都不会喊那个词汇。”
　　霜星凝视着白辰说道。
　　她其实有点害怕，害怕只要自己一旦习惯了那个字眼，那么她就要真彻底的完蛋了。
　　“哦~你不提我都忘记了。”
　　白辰若有若思地点了点头，“不听话的小兔子需要狠狠惩罚一下。”
　　他肆无忌惮的当着霜星般打开了系统面板，并且还是霜星个人的人物面板。
　　灵魂契约达成之后，他可是可以给霜星施加各种惩罚。
　　霜星看着页面上显示的内容，脸颊隐约泛起了一抹嫣红。
　　不堪入目、令人作呕。
　　这就是霜星对于系统面板显露出来的内容的评价。
　　“好了。”
　　白辰打了一个响指，虚幻的系统页面隐匿消失不见，而后车厢内便散发出了一阵妖治的紫粉色光华。
　　霜星屏住了呼吸，绷紧了身子等待着可怕事情降临在她身上。
　　然而，她却是什么也没有能够等到。
　　过了好一会，她才一脸困惑地环视四周，查看自己身上是否发生了什么变化。
　　好像什么都没有。
　　霜星心头还是本能的一沉，总感觉有什么很可怕事情发生在了自己身上一样。
　　“你对我做了什么？！”
　　“很可怕的事情哦。”
　　白辰得意对着她眨了眨眼睛，“就是让我们可爱的小兔子，永远不能够有咬掉自己的舌头，或者跑起来一头撞到柱子的想法。”
　　霜星先是楞了一下， 而后不屑地撇了撇嘴角，“你放一百个心好了，我答应过塔露拉还有阿丽娜，我一定会回去找她们，一定会与她们汇合，一起寻找到一片能够供感染者生存的土地。”
　　“哦。”
　　白辰不以为意应了一声，“但愿后边你还能过记得这些。嗯，要不要我帮你录下来，日后放给你听听？”
　　霜星没有在接话，只是抱着自己缩在沙发上，侧首注视着窗外卷着冰屑呜咽而过的大风。
　　白辰也不在继续逗弄她玩，只是默默打开了系统。没有他的特许，霜星这一次就看不见系统面板了。
　　白辰其实不太期望霜星真的乖乖的听话，霜星真的变得百依百顺的好宝宝，那就一点也不有趣了。
　　更重要的是，那样的话他就有可能得不到系统积分了。
　　他的系统叫做【超级邪恶魅魔系统（其实是创造恋爱条件系统哒~）】，就是那么直白，系统名字都带着一股毫不掩饰的味道。
　　系统积分可以强化能力或者抽取能力，获得积分方法就是通过种种手段，在美少女身上薅到积分。
　　为什么只是美少女？
　　他的系统在这个问题上，也给予了他明确的答复，丝毫不带任何掩饰的答复。
　　【这是一个二次元世界，一个充满着美少女的大地，不找美少女难不成找找鱼或者蜥蜴吗？诶~得了得了，本系统就来背最大黑锅吧，在本系统眼里只有美少女才算是人，本系统觉得再多一头雄性都是多余的得了没有。】
　　一点都不矫揉做作，甚至连掩饰都是不带掩饰。
　　这就是他的系统。
　　甚至当他问道是不是就是做好一头魅魔的本分时，他的系统还直接提醒他多看看（）里边的内容，然后上辈子苦了差不多一辈子了，这辈子好好在这片充满美少女的二次元世界，好好的享受享受。

002 青春靓丽的萨卡兹大姑娘诶~
　　细碎的声音忽地盖过了车厢歪簌簌的落雪声，一道身影陡然出现在车厢外，沿着踏板朝着 车门边上移动。
　　咚咚。
　　轻巧地敲了敲门后，青春靓丽的萨卡兹大姑娘一把拉开了车门，风雪顿时鼓涌了进来，夹杂着雪屑的冷风顿时破坏了车厢内温暖的环境。
　　泥岩闪身跳进了车厢内，一边解着身上御寒的衣服，一边嘀咕似的说道：“换班了换班了，该你去驾车了霜星，外边好冷。”
　　她褪去了身上厚实御寒大衣后，就想要随手把衣物套到霜星身上，但最终又收回了手，随手把大衣挂到了边上的挂钩上。
　　“霜星穿着已经足够厚了，哪怕在外边应该也不会冷。”
　　泥岩笑着用手肘碰了碰把自己捂严严实实的霜星，“在那么暖和的车厢里也穿那么多，你不热吗？”
　　"不热。"
　　霜星轻声应了一句，而后几乎是兴高采烈地拉开车门，闪身溜达了出去。
　　与寒风相比，温暖的车厢才是更是令人害怕的地方。
　　足够隐蔽，又足够宽敞，适合做很多奇奇怪怪的事情。
　　砰。
　　车厢门再一次合拢，风雪的声音近乎被隔绝在外，车厢里再一次恢复了静谧，仅有一盏小灯散发着暖色调的橘橙色灯光，为隔着小桌相视而坐的白辰以以及泥岩提供了旖旎的气氛。欢;:迎"进_?"!入?【,!夜;袭";的":_月:?费.'群;:】:.6;9?.4#?_:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　“嗯，好冷。”
　　泥岩搓了搓胳膊，为自己倒了一杯热茶水，抱着就喝了起来，“主人，以后就让霜星在外边驾车好不好，她好像一点都不怕冷，我最怕冷了，想要一直呆在车里。”
　　白辰轻声笑了笑，戳破了泥岩的小心思，“我们青春靓丽的萨卡兹大姑娘想要保护刚认识不久的小兔子？”
　　泥岩才是第一个白辰进行交易的兽耳娘……哦，不对，应该是美少女。
　　泥岩带着她的萨卡兹感染者小队想要前去加入整合运动，半道上就被卷入了当地纷争中，为了那些感染者尽可能的受到伤害，泥岩选择了与白辰签订契约。
　　轻轻松松地就献祭出了自己的身子、心理以及灵魂。
　　作为回报，白辰帮助那支感染者小队摆脱了困境，同时还给予了他们一大笔资金，给他们指了条去投奔特雷西斯的明路。
　　“小兔子？”
　　泥岩眨了眨眼睛，褪去鞋子盘腿坐到了沙发上，玉指虚点着唇瓣，摆出一副沉思似的表情。
　　“主人，她可一点都小哦，是大兔子!”
　　泥岩笃定地点动脑袋。
　　白辰抬手拿起陶瓷质地的茶壶，热情为眼前的萨卡兹大姑娘添了茶水，而后再一次戳破的她转移话题的小心思：
　　“泥岩一点都不乖。”
　　“诶？”
　　泥岩歪了歪玉颈，露出一副天真无邪的模样，“主人，我可是一直都很听话。”
　　“是吗？”
　　“主人~一直都是哦。”
　　泥岩毫不犹豫地点头，“我现在都已经一名合格的小女仆了。”
　　白辰换了一种眼神打量泥岩，泥岩没有退缩，甚至还在沙发上挺直的纤腰，让原本就极为傲人的山脉曲线，显得更为宏伟了一些。
　　白辰笑着摇了摇头，没有继续拆穿泥岩的小心思。
　　这是泥岩在熟悉他后，应对他的小手段，伪装出一副百依百顺的乖巧模样，那么会被作弄戏弄乃至是做很过份事情，次数就会变少。
　　聪慧、机敏的萨卡兹大姑娘通过在日常生活中的相处，琢磨出了白辰的性子，知道眼前这个像是萨卡兹魅魔一般的家伙，是那种越是反抗，越是不愿意，他就越开心的那种屑人。
　　一旦选择躺平了，他反而会因为懒怠之类的因素，提不起任何作弄、折磨人兴致。
　　应对白辰的方法，最好就是常人在山林中遇上野兽一样，直接倒下撞死，没准还有一丝逃跑的机会。
　　而且，那种叫做他觉得不尴尬的话，那她也觉得一点都不尴尬难为情。
　　“合格的女仆可要学会暖被窝。”
　　白辰对着泥岩挑了挑眉。
　　“嗯嗯嗯。”
　　泥岩连连点动脑袋，放下腿蹦跶似的跳下沙发，抱着杯子就朝着车厢后方一侧幽深的尽头走去。
　　“你去哪？”
　　白辰看着泥岩显露出来的姣好背影说道。
　　“诶？”
　　泥岩脚步一顿，回首露出一副呆呆憨憨的模样，“去暖被窝然后睡觉啊。”
　　她朝着白辰眨了眨红眸，示意要是没有什么事情的话，她就真的回去休息了。
　　白辰点了点头，放任了泥岩离开。
　　他的破系统属于那种喜悦、悲痛、欢乐、抑郁……只要是属于美少女的情感波动，都会为他提供积分的存在。
　　放任泥岩离开，让她在背地里偷偷地笑个不停，也是一个获得积分的方式。
　　“那，没什么事，我就真的去休息咯？”
　　泥岩挑了挑眉，然后心虚把杯子凑到唇边喝热茶水。
　　喝热茶水并不重要，重要的是这样能够很好隐藏住自己的表情，只要一直在喝茶水，坏人就察觉不到她的表情变化，更察觉不到她在动小心思。
　　她不善藏匿自己的情感，但她擅长用盔甲以及面甲把自己藏起来，令人错估她的真实情况。
　　与以前相比，现在她的铠甲与面甲就是手中的杯子。
　　“去吧，记得睁一眼睡觉。”
　　白辰选择了让眼前青春靓丽的萨卡兹大姑娘更开心一点，好让自己得到更多的积分。
　　·“那明天见咯~”
　　泥岩对着白辰摆了摆手，不疾不徐转身，慢悠悠朝着身后幽怨暗处走去。
　　车厢的空间其实远比外表看上去要大得多，甚至是大到了不可思议的地步，只要穿过后方大炎样式的屏风，眼前光景就会豁然开朗，见到宛如巨型游轮般的奢华场所。
　　它属于系统老哥在给予魅魔身份时顺带附送的魔法道具，一个叫做魅魔及时行乐快乐车的优秀道具，为的就是在路途上也能够给人提供出闲暇享受的空间。
　　说实话，一般般啦。
　　白辰甚至觉得能够提供的空间还小了，他玩过方舟这款二次元手游，虽然剧情要么跳了，要么忘了，但他可是清楚知道像是夕之类的存在，可是可以创造画中世界那等洞天玄府的存在。
　　区区游轮大小般的空间，在这片妖魔怪鬼横行，普通人不知道为什么能够蹦跶到现在也没有灭绝的大地上，真的不值得一提。
　　“呼——”
　　穿过屏风后，泥岩再度漫步穿过了走廊，等到推开一扇间隔门后，她方才倚靠在门后边，长长地呼出一口气。
　　“今天又成功溜掉了。”
　　她俏皮地吐了吐粉舌，脚步变得轻快起来，显然心情好极了。

003 一点都不乖的白兔子
　　车厢内再一次安静了下来，没有了霜星、泥岩两位美少女相配后，白辰就坐在沙发上昏昏欲睡。
　　老习惯了，以前坐车坐船坐飞机保留下来的好习惯，到座位上就习惯性反困想要睡觉。
　　马车在风雪中前行了一段时间，逐渐减速最后驻足在了雪野中。霜星从驾车的高椅上跳下来，风雪垂落了她御寒的兜帽，将她银发上的灰白色兔子耳朵吹得摇晃个不停。
　　霜星走到了车厢边上，一把拉开了车门，鼓涌进车厢内的冷风让昏昏欲睡的白辰清醒了一些。
　　“继续沿着这条道路走下去是乌萨斯放弃的矿区。”
　　霜星看着白辰说道：“从那里开始一路就只会剩下风雪，我们要去哪？”
　　白辰与她对视了一会，而后故作淡然地拿起了桌上的瓷盏，抿了一口茶水：“小兔子，与主人对话之前，要学会用上尊称。”
　　他其实迷路了。
　　作为一个外乡人，甚至是来自异界的外乡人，他根本就不了解乌萨斯，更不可能熟悉乌萨斯的路况。
　　来找霜星的时候，还有系统像是给任务指引一样的导航引导，现在要回去系统可没有提供这个服务。
　　寻找美少女——行！
　　寻路定位——不行！
　　这就是他的系统。
　　白辰对于这种情况早有准备，早早就在移动城里买了陆行器的车载导航，奈何乌萨斯冻原这个鸟不拉屎的地方，导航也不提供导航服务。
　　霜星挑了挑眉，语气平静地说道：“你不知道该怎么去附近的移动城。要去暖和的地方，应该往南走，我们一直在往东走。”
　　她顿了一下，伸手拍打落在肩上的雪屑，语气有点不屑还有些许独属于少女的得意：
　　“你也不是贵族，有必要继续进行伪装吗？我见过那些恶心的家伙，他们在一些词汇上会用上区别与平民的发音，你虽然也会说，但一点也不自然，更多时候是特意用上来那种发音来说话，而不是习惯。”
　　白辰拿着瓷杯沉默了一瞬，而后又若无其事似的抿了口茶水。
　　聪明的女孩子一点都不可爱。
　　“叶莲娜小姐。”
　　他把茶盏轻搁到了桌上，轻声说道：“是我以前太温和了，还是你到了叛逆了？”
　　霜星用力抿咬了一下樱唇，眼眸中闪动着些许不甘与愠怒的神色，最终却没有敢于继续说些什么，只是把脸侧过了一旁。
　　她才没有在这个家伙的淫威下屈服，只是没有必要。
　　没有必要为了图一时嘴快，而让自己体验奇奇怪怪的事情。
　　上次那杯奇怪的酒喝下去之后，她就觉得浑身血液都燥热得像是要沸腾了一样，哪怕矿石病带来特殊极寒体质都无法抵御那种奇怪的燥热感。
　　要是只是单纯燥热感也就罢了，更令她感到难以忍受是那种难以言喻，奇怪而独特的感觉，沿着血液四处蔓延， 最后强烈得像是要摧毁她的理智。
　　更可恶的是可眼前的人渣，还让那个叫做泥岩的萨卡兹，把自己严严实实困在椅子上，放置了一个晚上。
　　虽然事后她身上因为矿石病带来的极寒好了很多，但她一点也不想在体验一下那种感觉。
　　而且，第二天这个家伙还得意洋洋笑着告诉她，那的确是用于治疗她身体的药哦~本来嘛，那个药是不会有那种可怕的折磨作用的，但建于她一点都不听话，所以特意加了有趣的小料。
　　那时候……她简直要气炸了。
　　得知自己身体好转后，她曾有那么，那么一瞬间的错觉，认为他其实是一个很好很善良的人，以至于她有了那么一点点一点点，微弱到不能再微弱的好感。
　　事实却是她有了不切实际的幻想，眼前长得很不错，很能够骗到女孩子的家伙，根本就是一个彻头彻尾的混蛋！
　　稍微过了一会后，霜星才漫不经心似的对着一侧的空气说道：
　　“往南走？南边走几天应该就能够见到乌萨斯的村落。”
　　白辰沉默了。
　　虽然有点不爽，但他似乎找不到反驳的理由，在继续瞎晃悠下去，他指不定就成北地之怒·白·瑟庄妮了。
　　“哦，那就去吧。”
　　白辰拿起茶盏喝热茶水，隐藏自己的神情。
　　“哦~”
　　霜星拖着嗓音，砰地一下关上车门，“知道了。”
　　白辰楞了一会，注视着她在窗外风雪中的纤柔背影，觉得自己或许是真的有点亚撒西了，以至于他们亲爱的叶莲娜小姐到了叛逆期了。
　　该找个机会，好好教教她们亲爱的叶莲娜小姐，该怎么样做一个听话的乖宝宝了。
　　……
　　乌萨斯，临近冻原的小镇。
　　霜星冷着脸，默默注视着几名纠察队成员背影远去，一点点消失在风雪之中。
　　“敌意别那么强，小兔子。”
　　白辰走到了她身侧，大大咧咧伸手搂住了她纤柔的香肩。
　　霜星倏地一下侧过脸，沉默地注视着他。
　　她没有说话，但意思在明白不过了，她想要解决掉眼前这几个冻原上感染者最厌恶的黑色甲虫。
　　“杀了他们可就没有人替你找信使，给你的义父还有塔露拉她们报平安了。”
　　白辰视线不由地落到了她长发上的兔子耳朵上，从她肩膀上收回了手，捏揉把玩着她长长的耳朵。
　　“我们是感染者。 ”
　　霜星没有反抗白辰的魔爪，只是冷声说道。
　　“所以，给加钱，私通勾结冻原上的感染者游击队是一件很有风险的事情，又得加一大笔钱。”
　　白辰魔爪滑落到霜星光滑的脸蛋上，捏着她的脸蛋说道：“我花费了那么一大笔钱，小兔子你是不是该主动表示表示？今晚要穿多少有多少的来我房间？”
　　霜星没有接话，只是说道：“让她们觉得我死在战场上就好了。”
　　“那你义父、雪怪小队的成员还有塔露拉她们会很难过的哦。”
　　白辰对着霜星笑了笑，“你就是说你在战场上被个很厉害的术士救了，他看上了你在源石技艺上的天赋，被强迫着一起走学习源石技艺了就好，学成了之后就回去。”
　　“编造谎话的方法有很多。”
　　霜星交叠起藕臂，淡淡说道：
　　“我只是觉得你没有安好心。我见过你，当初你在塔露拉她们的队伍里充当信使，那时候我就觉得你看塔露拉、阿丽娜她们的眼神不对劲。”
　　她顿了一下，口吻笃定极了，“我肯定你策划着不可告人的邪恶阴谋。”

004  阿丽娜也做了邪恶的交易哦~
　　白辰点了点头，凑到了霜星隐藏在鬓发下的娇嫩耳朵边上，几乎啮咬着她娇嫩的耳垂说道：
　　"小兔子猜对了哦~阿丽娜也跟我做了一个邪恶的交易呢。"
　　霜星只觉得潮润滚烫气息打在了耳朵上，很快的就弥漫起一阵酥酥痒痒的感觉，几乎是瞬间蔓延开，一时间令她觉得身子都变得酥软无力了起来。
　　她香肩哆嗦了一下，倏地一下闪身躲过一边，瞪着灰蓝色清澈眸子瞪着白辰。
　　“你！”
　　“想要知道是什么邪恶的交易吗？”
　　白辰饶有兴致地对着霜星挑了挑眉毛。
　　相比于冷板着一张脸，白兔子咬唇瞪人的娇憨模样，显然更为可人动人一些。
　　至少多了几分鲜活的气息，也不是就像是冻原上的坚冰那样令人感到乏味。
　　霜星收敛起了凶巴巴的目光，微微低垂下螓首，轻声说道：“别伤害阿丽娜她们，我什么都会听你的。”
　　嗓音依旧透着股冷冷韵味，怎么也听出向是在求人。
　　“听上去怎么更像是你在威胁我呢？”
　　白辰用细长的尾巴再霜星手腕上绕了一圈，而后用尾巴尖轻戳着她娇嫩的脸蛋。
　　霜星闭上眼睛，轻呼出了口气，放软的语气说道：“放过阿丽娜她们好吗?你想怎么样都可以，我会乖乖听话的。”欢;:迎"进$?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?._4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　白辰一脸诧异地看着她，故作惊讶的问道：“难不成你现在还有办法不乖乖听话吗？”
　　霜星楞了一下，立刻意识到自己又一次被戏弄了。
　　“你！”
　　她再一次轻抿着樱唇，将灰蓝色的眼眸瞪得大大圆圆的。
　　愠怒的神情可爱又灵动，令人觉得她简直是太适合生气这种表情了。
　　对面着气鼓鼓的美少女，白辰笑着挑了挑眉，“想要知道内容是什么吗？”
　　“哼。”
　　霜星冷哼了一声，把脸甩向一边，“不想。”
　　嘴上那么说，她脑袋上长长的兔子耳朵，却是像是雷达一样转动着，直勾勾朝向他作为方位，像是生怕听漏一个字一样。
　　白辰很满意霜星的反映，一脸坏笑着说道：“不想？不想那就好了，反正我正好不想说。”
　　嗯？
　　霜星楞了一下，小脸上写满了疑惑。
　　怎么这一次跟以前不一样？
　　以前都是主要她说不要不想，这个家伙就无耻凑上来说不要就是很想要，不想就是非常想，得意洋洋向她阐述各种事情。
　　霜星贝齿用力抿咬一下樱唇，柔荑也握成了小拳头。
　　她好像把眼前的家伙暴揍一顿，只是奈何她不是眼前这个可恶的家伙的对手。
　　“走吧，找个地方落脚住下。”
　　白辰脸上满是笑容。
　　逗弄美少女玩，让美少女在心底里不断渴望知道邪恶的计划是什么，不仅感觉好极了，还能够有系统积分赚，这种生活针不戳。
　　……
　　把车马赶进院落，霜星在一旁驮兽木桩上系好缰绳，板着小脸就走到了已经躺在椅子上的白辰身侧。
　　她小手交叠跟前，也不多话，神情举止乖巧得像是个超级听话的小女仆一样。
　　白辰也不搭理她，自顾自拿出了手机，尝试着是否能够接受到附近移动城的城市网络信号。
　　“诶~北边都是些穷地方，连个大范围的移动城市网络都没有。”
　　他把手机丢到边上的小桌上，“我亲爱的小女仆，别只知道傻呼呼的站着，该去泡茶了。”
　　霜星没有搭话，但却真的拿起了精致的茶壶，大步走到马车边上，拿出一大袋茶叶呼呼就往茶壶倒，而后走到厨房里烧水沏茶。
　　过了一会后，她拿着茶壶走了回来，往小桌上摆上茶具，在把泡好的茶水推到白辰跟前。
　　“好了。”
　　白辰抬眼扫了霜星一眼，对着她笑了笑，“哟~今天那么听话，那肯定是有事求我吧？说来听听，反正我肯定不会答应。”
　　“你说的，会让找信使帮我送信给塔露拉她们。”
　　霜星淡淡说道。
　　“对啊。”
　　白辰点了点头，“可是我也不知道这片区域哪里有信使，还是那种要钱不要命的信使。”
　　他故意只把话说了一半，见到霜星仍旧安静乖巧交叠着双手在边上等待后，自讨了个没趣，便索性说道：
　　“那些纠察队的人知道，他们找到人会来找我。”
　　“嗯。”
　　霜星轻声应了一声，琼鼻哼出的语声难得的温柔。
　　稍微过了一会，她才漫不经心似的问道：“为什么纠察队会愿意替你干活？”
　　白辰一脸诧异看着她，“不是说了吗？我给钱了，而且还加钱了。”
　　“他们是乌萨斯纠察队，我跟塔露拉她们是感染者。”
　　霜星显得有点抓牛角尖。
　　“所以，他们才愿意为我干活啊。”
　　白辰理所当然说道：
　　“在冻原这种鸟卜拉死的地方上班干活，说不定还会碰见感染者，有染上矿石病的风险，饷钱又没有多少，关键是还经常拖欠。”
　　他对着霜星摊开了双手，“纠察队更多只替钱干活，要是整合运动拿得出足够的钱的话，纠察队指不定会愿意为整合运动打仗。”
　　霜星沉默思考了一会，而后一脸认真的说道：“整合运动没有钱。”
　　“但是我有啊。”
　　白辰露出了漂亮的笑容。
　　霜星眉梢一挑，冷声说道：
　　“所以说，阿丽娜跟你的交易跟钱有关，她还得到纠察队的帮助？你在塔露拉身边当信使的时候，到底向她们灌输了多少低劣、龌龊的思想！”
　　看着小脸冷冰冰的小兔子，白辰不由地嗤笑了一下，讥讽似的说道：
　　“叶莲娜小姐，你们整合运动什么都没有，还把所有人都当做敌人，那只会让绝大数的人都死在冻原上，让塔露拉还有阿丽娜也像你一样把灵魂交道我手上。”
　　他拿起边上的精致茶杯，抿了口茶，轻声说道：
　　“纠察队想什么并不重要，能不能也加入整合运动也不重要，重要的是你们可以有条件可以成为暂时盟友，等到事情变化之后在兵戎相见。
　　还记得我在整合运动里说过的故事吗？那些相约一起打天下的人，都是到了最后才翻脸成为不死不休的敌人。临时的盟友，骗来的盟友，不需要共同的理念。”
　　霜星抿着樱唇，没有说话。过了一会后，她才说道：“我去叫泥岩起来做饭，再晚就赶不上晚饭了。”
　　说完，她便头也不回的走了。
　　白辰看着霜星背影，有点唏嘘。看那些演义小说的时候，都赞叹那些将领骗城设伏的计谋智慧，怎么到了自己亲自上阵，就一定要像是个憨憨似的杠正面呢?

005 该好好检查检查身体状况了
　　没有了冷俏冷俏的白兔子搭话，充当一个闲聊的小女仆，白辰躲在屋檐下看着灰锥色天空下落下簌簌大雪，一时间有点恍惚，觉得天地之间就只剩下簌簌落雪声。
　　更远一些地方隐约传开人声，似乎是有人在哭又似乎是有人在笑，但最终被风雪扭曲了几下后，能够听见就只有纠察队豪横排出钱币，嚷嚷着自个发财了，要喝来自卡西米尔好酒的声音。
　　一片归寂之后，这片几乎寸土不生的地方，又只剩下了风卷着雪屑在扫刮地面的呜咽声。
　　太安静了，安静得令白辰不由开始胡思乱想。
　　他隐约知道自己的命运是怎么样的；就好像以前他还在学校里就读书的时候，就知道自己命运大概率会是怎么样的一样。
　　去镇上最好的学校读书，拼那个每年只有几个人考上真正大学的概率，97%本率是假的，学校为了好看把大专也算成了本，出来找一份工作，熬几年后背上三十年的债务买房，去相亲然后结婚生孩子，开始新一轮的轮回——
　　——前提是真的有人愿意嫁给他的话。
　　甚至他就连这个看上去惨兮兮的人生也没有实现。
　　他是土木工程水利系的牛马，出来进了世界五百强施工单位干活。
　　然后，别说背三十年债务了，被500强施工单位还拖了工资，每个月只发两千块钱生活费，其他的钱要看项目回款情况发。
　　现在到了泰拉这片充满美少女的大地，白辰也能够大致看出自己的未来将会是怎么样的一副模样。
　　遇上一个又一个漂亮的兽耳娘，然后再遇上一个又一个漂亮的兽耳娘，最后开一个大大的后宫，过上无忧无虑地幸福、幸福生活。
　　很美好，很幸福，也很幸福。
　　但他知道这个肯定会发生事情后，就有那么一点点……一点点那个想要整活搞事的小心思。
　　如果真的要开一个大大的后宫的话，他希望自己日后的后宫是这副模样：
　　明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。
　　雷霆乍惊，宫车过也；辘辘远听，杳不知其所之也。一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉；有不见者，三十六年。
　　大炎、乌萨斯之收藏，卡希米尔、哥伦比亚之经营，维多利亚、卡兹戴尔之精英，几世几年，剽掠其人，倚叠如山。一旦不能有，输来其间。鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤，视之，亦不甚惜。
　　一个小目标而已啦。
　　开后宫嘛，那就不要藏着掩着，要开那就有多大开多大，要讲究一个气派以及排场！
　　系统不是让人好好享受嘛，那他就要讲究一个穷奢极欲！
　　乌萨斯也好，大炎也罢……谁要是阻拦他开大大的后宫，那他就灭了谁！
　　充满兽耳娘的大后宫——
　　——好耶！
　　……
　　……
　　“嗯哼哼~诶，好烫！”
　　泥岩轻呼了一声，倏松开了握着烧火棍的手，举着双手捏住了自己尖尖的耳朵。
　　她嘟抿着樱唇微微鼓着脸颊，小声呢喃嘀咕，“忘记现在没有带着手套了。”
　　“觉得冷你就把衣服穿好。”
　　霜星把锅搁放到餐桌上，侧过眸子瞥了一眼泥岩。
　　她觉得泥岩有点不太聪明，又天真又无邪，时常露出一股子呆呆笨笨的模样。
　　这个憨憨呆呆的萨卡兹，刚才怎么也叫不行，赖在床上就呼呼大睡，起来之后随手拉过衣服，一点防护工作都不做，就那么大摇大摆走到房间里等着吃饭了。
　　身上就套了件黑色露着健美小腹的背心，大片大片肌肤直接明晃晃展露了出来，就好像不还知道自己又多漂亮多诱人一样。
　　明明吃人的坏人近在咫尺，还不知道稍微注意一些。
　　霜星目光在泥岩身上停格了一会，越发觉得泥岩这是犯罪。
　　泥岩很大，比她大得多，那件黑色的小背心被撑挤得变形，在屋内壁炉火光的照射下，身子稍微移动便掀起骇人的起伏。
　　莹白瑞雪更是在壁炉橘色火光的衬托下，仿若散发着迷离的水润光泽，稍微一晃动，光影起伏不停，简直能够晃到人的眼睛。
　　并且，这头呆呆憨憨的萨卡兹，从一进屋开始就在壁炉边上折腾柴火，可能是距离得火源太进了，沃腴的胸前泌出了一层薄汗，就好像开春细雪初融，在火光下愈发显得夺人眼球，耀耀生辉了。
　　霜星盯着泥岩看了一会，忽地就觉得自己耳根都有点发烫，侧过视线，在心底里轻啐了一口：
　　‘笨蛋萨卡兹。’
　　霜星觉得自己应对方式才是正确的，全身用大衣捂着严严实实，一点多余的肌肤也外露，甚至娇嫩颈脖上也缠上了围巾，真正做到了除了脸上手上的肌肤外，一点肌肤也不往外露，不让白辰那个混蛋占到任何一丝便宜。
　　“诶？”
　　泥岩一脸无辜地回首与霜星对视了一眼，歪了歪玉颈说道：“我特意把屋子都烧得暖和缓和的，一点也不冷啊。”
　　她视线在霜星身上游离了一下，纤眉轻颦，一脸疑惑的说道：“你穿那那么多会很热吧？可以把衣服脱了，放心吧，我保证一点也不会冷哦。”
　　泥岩对着霜星露出甜美的笑容。
　　‘笨蛋萨卡兹。’
　　霜星在心底里没好气的说了一句。
　　她侧过头看向白辰所在的方向，发现这个家伙正一脸坏笑对着看着她，还故意用那种不怀好意的目光，可恶得让人想要把锅直接扣到他头上。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";的_":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""_6!，1:3";5?."
　　“小兔子，被窝里很暖和哦。”
　　白辰故意逗弄着霜星玩。
　　看着小兔子难为情，一直以来的小心思被戳破，气鼓鼓抿咬樱唇，显然很生气，但又不能够发作的模样，简直有趣极了。
　　系统积分都蹭蹭蹭往上涨咧。
　　“我怕冷。”
　　霜星长呼出口气，轻声说道：“感染了矿石病之后，我就一直感觉不到温度。”
　　“对哦~上次服了那个药好一点了吗？”
　　白辰一脸坏笑，“应该检查检查身体……”
　　他故意拖着声音，看着霜星脸上愠怒之色越来越浓郁后，才说道：“身体状况，调配下一个疗程的用药了。”

006 今晚要惩罚胳膊向外拐的泥岩哒~
　　霜星香肩哆嗦了一下，气鼓鼓似的冷眼看着白辰。
　　相对于挎着小脸冷冰冰的小兔子来说，生气模样的小兔子更为可爱诱人一些，甚至微微愠怒而微微挑起的眉梢，都透着一股别样的少女明媚。
　　小脸上挣扎的神情一闪而逝，霜星最终选了服软。
　　是她选了出卖灵魂，把自己交付到眼前的恶人手中，她理所应该该付出代价。
　　小手解下了围巾，而后又缓慢地攀上了衣襟，稍微停顿了一会后，又极为缓慢还有几分颤巍巍的解开了领口出的纽扣。
　　白辰看着有点出神。
　　讲真，他一开始就只是想要欺负欺负白兔子霜星玩，顺带满足一下系统奇怪嗜好，赚那么一点点系统积分。
　　顺带让他们亲爱的白兔子霜星在暖和得几乎要流汗的室内，不要继续穿得像是头狗熊一样。
　　但霜星那么磨磨蹭蹭，极不情愿地的神情举止，一下子就他有了一种对霜星说了‘叶莲娜小姐，你也不想感染者队伍还有雪怪小队……不想的话，那就乖乖听话哦~’的错觉。
　　好过份……
　　既然都那么过份了，坏事做都做了，白兔子怎么样都会在心底记他一笔小本本，要是中途停下的话，他岂不是亏大了，白白被白兔子狠狠记上一笔？
　　不如，那就直接更过份一点吧？
　　白辰清楚自己本来就不能归于‘好人’那一档，有了那个破系统之后，更是基本上与‘好人’绝缘了，变得更加屑更加灵活了。
　　厚实的大衣滑落到了地上，发出一起轻微了沉闷声响。
　　失去了厚实得像是企鹅毛皮般的大衣后，纤柔曼妙的曲线一下子就显露了出来，贴身的高领毛衣更是完美突显出了丰腴的曲线。
　　泥岩说得没错，霜星不是平平无奇的小兔子，而是圆滚滚的胖兔子。
　　白辰一时间看得有点出神。
　　为什么？
　　现在这个世界道德扭曲、人心沦丧得已经到了这个地步了吗？就连雄性为什么会喜欢美少女都能够成为问题了吗？！
　　霜星一手握着手臂，低敛着视线，神情有点不自在。她抬首偷瞥了一眼白辰，看见他还在直勾勾盯着自己，仿佛在示意着什么了一样后，双手便滑落到了高领毛衣衣摆上。
　　呼哧~毛衣翻卷着划过长长的兔子耳朵，最终被霜星整整齐齐叠起放好，这是阿丽娜给她编织的毛衣，她很喜欢也很珍惜。
　　‘日后，肯定没有机会回去了吧？’
　　霜星在心底里轻声呢喃了一句。
　　她觉得自己要再也回不去了，再也没有办法回到塔露拉、阿丽娜她们的身边，一同带着感染者们寻找到能够一片能够让她们立足生存的土地了。
　　霜星沉默了一下，娇嫩的小手又附上了身上另一件毛衣的衣摆。她似乎会错的意思，把别穿那么厚，变成了要一件不剩。
　　白辰也没有要阻止的意思。他真的是那种又屑又坏的坏人，而不是亚撒西的异界正派角色。
　　既然都误会了，那就索性误会到底吧。反正，那么可爱漂亮的白兔子，注定就是要被他吃掉呢，现在只是稍微提前了那么一些。
　　“啊~”
　　泥岩不知道什么时候坐到了白辰身边，用叉子叉着一块土豆递到了白辰嘴边，“啊~该吃饭了。”
　　白辰从霜星姣好身段中回过神，侧首与泥岩对视了一眼。嫣红的红眸纯净而又无暇，隐隐的又有着一丝丝的媚意，似乎在勾引着人犯错犯罪一眼。
　　"嗯？"
　　泥岩诧异似的眨了眨眼睛，一股困惑于白辰为什么不吃的模样。
　　她眉梢轻挑了一下，似乎是想起了什么似的，鼓起脸蛋就朝着叉子上的土豆呼呼吹气。
　　“好了，不烫了，可以吃了！刚才我试过了，霜星的手艺差劲，但勉强还是能吃的。”
　　表现出来的娇憨模样令人觉得她如果真的去当女仆斥候人的话，一定是那种呆萌可爱得只拥有姿色可以看的笨蛋女仆。
　　白辰眯起眼睛，给了泥岩一个小眼神。他看得出来，他亲爱的小女仆又在胳膊往外拐，想要保护新来的小兔子不受欺负了。
　　“主人，快尝尝，真的还可以吃，啊~”
　　泥岩好像什么都没有察觉到，檀口微张，示意着白辰张嘴。
　　白辰抿嘴对着胳膊往外拐的泥岩摇了摇头，而后还是张嘴一口吃下了土豆块。
　　然后，脸色瞬间变化不定。
　　很难吃。
　　已经咸到发苦了。
　　泥岩眉开眼笑地拿起啤酒递给白辰，“我自己酿的啤酒，已经有漂亮的啤酒花了。”
　　白辰灌了一口酒，轻哈出一口气。
　　他意识到自己犯了一个错误，他不应该让霜星去做饭。矿石病带来的极寒体质让霜星在很长一段时间内无法品尝出味道的存在，身体好转了之后，她味觉是恢复了，但却是那种能够大口大口吃下盐巴，还能够感觉到些许咸味的那种。
　　“叶莲娜小姐，你不会把整罐子的盐都倒进去了吧？”
　　原本奇怪的气氛一松，白辰的吃瘪更让霜星脸上挂上了淡淡笑意，她把脱下厚实衣服挂到架子上，回眸挑了挑眉，“没有，那就几把盐。”
　　霜星还伸出手在半空中抓握抛洒示意了几下，“大概就那么多，没有整个玻璃罐都倒进去。”
　　她拿起叉子自顾自往嘴里送了一块土豆，眉宇之间还多了几分衅意，“嗯，我觉得正好，味道很不错。”
　　“还是我去做饭吧。”
　　泥岩放下叉子，起身就想要跑，可奈何白辰的魔爪瞬间就绕过了她健美平缓的小腹，一把将她拉倒了身侧，贴着她尖尖的耳朵轻声说道：
　　“小兔子的那一份，外加上惩罚胳膊向外拐女仆的那一份，今晚一起算哦~”
　　小巧可爱的尖耳朵顷刻间弥漫起一抹异样的酡红，泥岩小脸上浮现出了些许害怕的神情，但红眸中的神色又似乎隐隐有些莫名的期待。
　　她抿着樱唇点了点头，琼鼻轻声出来的声调显得黏腻而妩媚，“好吧~”

007 霜星：笨蛋萨卡兹完蛋了
　　霜星看着对桌忽然就交颈咬耳的两人，下意识撇了撇嘴角。
　　‘笨蛋萨卡兹已经彻底完蛋了。’
　　她叉起一口土豆送进嘴中，大口大口咀嚼着，尽量让自己把视线只放在餐盘里的食物上，不去看旁若无人黏在一起厮混的两人。
　　她对那位萨卡兹小姐没有太多看法，甚至觉得这位萨卡兹小姐还是一个很好的人。
　　但她可以笃定泥岩已经彻底完蛋了。
　　霜星手上的动作顿了一下，悄无声息抬眸看向泥岩，黑色的小背心明晃晃的展露着小腹，也展露着像是蔓藤一般延展出来的紫粉色妖冶纹路。
　　那是出卖灵魂的印纹，越是沉沦越是堕落，纹路就会变得越发华丽繁富。
　　泥岩身上的那个印记，已经构成了像是艺术画似的盛放花朵图案，看上去明艳极了，透着一股妖冶的气息。
　　显然已经彻底坠入黑暗了。
　　甚至还有可能乐在其中。
　　霜星收回了视线，将一口土豆咬进嘴里用力咀嚼着。
　　‘我才不会变成那副模样。’
　　她在心底里对自己说。
　　她清楚那个印纹是出卖灵魂的意义，因为她……她也有一个那个邪恶的印记。
　　当初那个混蛋在与她签订契约的时候，还特意给她科普过这方面的知识，说只要那个印记彻底完成，那就意味着她再也回不去了，没有彻底完成之前，还有那么一点点希望可以得到救赎。
　　霜星能过感觉得出来白辰是那么故意跟她说的，事情或许也的确如此，但他那么做根本就没有安好心，为的只是享受她挣扎的模样，最后又无力地看着自己一点点坠落。
　　最后沦为为了享受什么都愿意付出，为了快乐什么都愿意做的恶女。
　　‘我才不会变成那样，永远都不会。’
　　霜星细细长长睫毛颤抖了一下，愈发用力咀嚼着嘴里的土豆。
　　……
　　吃过晚饭，泡了一个热水澡之后，霜星觉得浑身都变得慵懒无力了起来，什么都不想做，只想要躺到床上好好睡一觉。
　　以前在冻原上的时候，对面着恶劣的环境，还有不知道什么时候会出现了敌人，痛痛快快泡一个热水澡可是一件奢侈的事情，那是阿丽娜她们为数不多也会变得露出懒洋洋模样的时刻。
　　她那时候却感受不到那些，矿石病带来的体质，令她想要感觉到温暖是一件很困难的事情。
　　现在身体好转了之后，霜星却是讨厌起泡热水那种能够令她感觉到全身都暖洋洋事情，她却是不愿意喜欢上这种暖洋洋的感觉了。
　　她感觉泡热水澡这种事情，正在令自己沉溺与享受。
　　尽管很清楚这一点，但她偏偏就无法克制住好好泡个澡的念头，甚至有时候还在为自己的行为找寻找借口，然后任凭着无比诚实的身体，一步步走进那间格外宽敞的浴室，在热水里呆上漫长的时间。
　　直到感觉到困乏，才懒洋洋的从那个泳池一般大小的浴池爬出来，拖着满是倦慵的身子回到自己的房间，躺在柔软的大床上等着睡意降临。
　　她与泥岩夜里还是选择睡在了马车车厢屏风后方的奇异空间中，那个家伙说是为了防范突然来袭的敌人，为她们提供保护……虽然不愿意承这这个说法，但似乎他说的又是事实。
　　有着小腹上那个紫粉色，象征着她们曾经质押出了灵魂的邪恶印纹在，根本就不用担心她们跑掉。
　　“唔姆~”
　　霜星拉过被子，把自己卷了严实，只在外边露出一双长长的兔子耳朵。
　　不用担心随时可能来袭的敌人，也不用为明天整个队伍生计问题劳心，不用紧绷着心弦，霜星很快就沉沉地睡了过去。
　　至于可爱的小白兔子会不会夜袭吃掉，这种问题她其实从来都没有担心过。
　　打从与那个家伙签订契约，献出自己的灵魂之后，她就知道自己肯定会是被吃掉的小兔子。
　　唯一问题就是她会被在什么时间吃掉。
　　甚至她还有那么一点希望那一刻来得快一些，她好彻底解脱，不用在去纠结这个问题。
　　那种感觉就好像头上悬着利刃，清楚的知道它肯定会掉下来，但它偏偏就那么一直挂在上边那样折磨人。
　　真的落下来，那也就落下来了，那算得上是她应该付出的代价。
　　……
　　啪啪……滴滴嗒嗒……啪……
　　下雨了？
　　长长的兔子耳朵颤了一下，卷在被窝里的霜星半梦半醒的睁开眼睛。
　　长期在冻原上生存的经历，令她对不合理的声响很敏锐。
　　它们极有可能意味着敌人正在潜行着逼近。
　　意识更清醒了一些，霜星卷着被子倏地一下在床上坐起身子，长长的兔子耳朵立起倾听着四周的声音。
　　“塔露拉，你察觉到什么声音吗？”
　　霜星压低了声音说了一句，说完了之后，才楞了一下，轻呼了口气，闭上眼睛调整自己的思绪。
　　她已经不在冻原上了，身边没有同伴……也没有需要她们保护的感染者。
　　长长的兔子耳朵抖颤了一下，霜星纤眉轻颦了一下，她在车厢的那个奇怪的空间里，不应该会有水声。
　　而且， 那个声音还显得更为的黏稠一些，隐约还夹着酥酥的撞击声？
　　那个声音……就好像有人在用手拍打着湿软发得圆圆弹弹的面团一样。
　　霜星起身走到门边，手放在门把上，犹豫了一下。
　　那个白发红眸的萨卡兹跟她说过，晚上不论听到什么声音，最好都老老实实呆在自己房间里，一觉睡到大天亮。
　　她再次轻换了口气，一把拉开了门，几乎就在这一瞬间，某个一直不是很清晰的声音，在她耳中变得清晰起来。
　　如泣如诉的啜泣声，就好像林间受伤的小动物一样，又奇怪的夹杂一缕甜丝丝的婉转娇媚。
　　霜星沉默了一会，还是出门寻声走去。
　　没一会，妖冶紫粉色奢靡华光便出现在她眼前，那个象征着出卖灵魂的印记，此刻正昏暗的光线中莹莹生辉。
　　霜星楞了一下，视线停格在了泥岩脸上，发现青春靓丽的萨卡兹大姑娘漂亮的红眸隐约有点上翻，檀口微微张开……小脸几乎满是夹杂着痛楚的痴愚笑意。
　　就好像坏掉了一样。

008 霜星要开始完蛋咯~
　　霜星似乎无法接受眼前的景象，就那么呆呆愣愣站在原地看着，甚至就连脸颊不时间染上了娇艳的樱绯也没有察觉到。
　　也就在这时，似乎来自屋外的沥沥稠密雨声， 变得愈发急促起来，仿若千万雨水一同发起了冲刺。
　　“呜~噢……叶莲娜……哈——”
　　泥岩檀口微张，姣好的唇瓣微微颤抖着。
　　她似乎想要对霜星说些什么， 但从唇齿中吐露出的嗓音近乎气若游丝，轻而易举地就被自己轻促换吐幽兰的声音淹没了。
　　以至于霜星根本就听不清她想要对自己说些什么。
　　某一个瞬间，泥岩猛地高高地扬起了螓首，纤润颈脖近乎绷得笔直，模样凄惨极了，却有散发着一种难以言语的美。
　　就像是极了被箭矢击中，绷紧身子高高扬起细长颈脖的天鹅。
　　她一直被纤细小绳束在半空的双手，更是陡然反攀握住了屋梁垂落的细绳，原本纤盈曼妙的曲线，几乎在半空中拉成了满弦。
　　急促的换气声，急促的雨水声，几乎在同一时间止休歇。泥岩高扬的螓首垂落，紧绷如弓弦也身子也绵软了下来。
　　霜星看着眼前的一切，闭上眼睛轻呼出了口气。她明白了，青春靓丽的笨蛋萨卡兹大姑娘一直都在掩护她，避免她被吃掉，以至于现在终于被当做胳膊向外拐的小女仆，被狠狠地惩罚了。
　　就算她还不明白也没有关系，作为一个又渣又屑的魅魔，白辰会如实的告诉她答案。
　　他们亲爱的萨卡兹大姑娘，是因为想要保护小兔子，才会被狠狠地惩罚的哦~
　　萨卡兹大姑娘需要承受她自己的那一份惩罚，还有进入叛逆期超级不听话的小兔子的那一份惩罚哦~
　　很善良很温柔的霜星自然无法坐视这种事情发生。欢;:迎"_进?"!入?【,!夜;袭";_的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:_""6!，1:3";5?."
　　所以……她选择做一个听话的小女仆，承受那份她本应该承受的。
　　捏揉了一下长长软软的兔子耳朵，白辰一脸坏笑垂下视线，俯视着以鸭子坐坐在地上的霜星。
　　霜星抿咬着樱唇，浅灰蓝色的眼眸满是不甘与不忿。
　　不得不说，鸭子坐是一种很好的姿势，会让不听话不乖巧的小兔子变得格外的可爱起来，而由下自上的视线，更是自然而然谦卑，情绪在经过着仰视的加成后，便变得格外具有一番韵味，愠怒、反抗、不甘……都化作了无力的柔楚。
　　看上去就让人格外想要欺负、逗弄着玩，好让那些情绪变得更加的激烈一点。
　　白辰大魔爪插入了霜星脑后的长发中，较为温柔地抱扣住了她脑袋，一脸坏笑的说道：
　　"小女仆那就先从最简单的清理工作开始吧。"
　　霜星香肩微微哆嗦了一下，小脸愠怒仿若要一下子闪腾出火焰来，可最终还是没有发作。她想要深吸口气，平缓心绪，可冲人气息却进一步令她感觉到要无法思考了。
　　只是想要更快的让这一切结束。
　　霜星颤巍巍地探出了脑袋，献出了自己姣好柔软的唇瓣。
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘最终也没有能够避免小兔子被吃掉呐~
　　甚至，她缓过神从余韵从美好的梦境中睁开眼眸时，还恰好看见了温柔善良的小卡特斯小脸上布满了污浊。
　　“小兔子最终还是完蛋了呢。”
　　泥岩轻声呢喃了一句，而后意识到了什么，连连摇动螓首，嗓音夹杂一抹哭腔，“我，我还没睡醒，我睡着了！不可以……不可以，泥岩她真的睡着了！呜哈……好过份……”
　　……
　　……
　　与小镇中的乌萨斯纠察队成员结束交谈，白辰转身回到了小院中，看见霜星仍旧冷板着小脸后，还故意朝着她挑了挑眉。
　　“他们找到信使了，信使估计今天晚上就到。”
　　他走到了屋檐底下躺椅上躺下，伸手接过了泥岩递出的热茶水，“想要给塔露拉、阿丽娜她们写信的话，现在就要准备好了哦。”
　　霜星仍旧挎着一张小脸。
　　过了好一会后，她才近乎咬牙切齿的说道：“我会杀了你的，一定会！”
　　“哦。”
　　白辰不以为意点了点头，“既然这样的话，那我要抓紧时间跟我的小女仆做些正经事情，而不是只是打打闹闹了，在死之前抓紧有一窝可爱的小兔子。”
　　霜星楞了一下，小脸上浮起一抹害怕的神色，但似乎又不甘于就那么彻底服软了，重重地冷哼了一声，大步流星的就朝着屋内走去。
　　走到泥岩身边时，她脚步稍微顿了一下，又给了泥岩一声重重地冷哼。
　　“诶？”
　　泥岩歪了歪玉颈，一脸无辜地看着她。
　　“哼！”
　　霜星大步走进了屋内，没有给泥岩一点好脸色。
　　她有一种上当受骗的感觉，而这种感觉来自泥岩身上。那天晚上过后，有些事情泥岩跟那个混蛋就不在藏着掖着了，甚至是当着她的面光明正大进行。
　　泥岩其实根本就没有感觉到有多憋屈多痛楚，甚至还有点乐在其中的意味！
　　那些被绳子捆着之类事情，也不是惩罚，也是他们之间取乐的小游戏。
　　泥岩根本就不是与她处在一个阵线的盟友，而是一头放纵无形的萨卡兹！有些时候甚至是她去主动勾搭那个混蛋玩。
　　就像是只贪欢的小妖精一样。
　　霜星觉得自己才是那个笨蛋，竟然为了这个好逸贪欢的萨卡兹，主动要求帮那个混蛋……
　　混蛋！
　　“呼——”
　　霜星坐到椅子上，平复自己杂乱的思绪，拿出准备好了信纸与纸笔，开始给塔露拉、阿丽娜还有自己义父写信。
　　内容就是让她们不用担心，自己没有落入乌萨斯的手中，只是现在因为伤病又被救了术士要求跟随着她一起学习法术，所以现在还暂时没有办法回到队伍。
　　霜星显得很乖巧很老实，完全没有在信件中添加私货，又或者说她根本不希望有人来救自己，为了挽救自己付出更多的代价。
　　而且，从当初签订契约的瞬间，她就做好了迎接悲惨命运的准备，这本来就是一场公平的交换。
　　贝齿忽地抿上了樱唇，霜星忽地又想起了不好事情，而后感觉到唇齿之间再一次弥漫出那股奇特的味道。
　　‘其实……没有想象中的那么难吃。’
　　笔尖一顿，霜星睁大了眼睛，惊骇于自己脑袋涌现出来的可怕念头。

009 邪恶的计划正在展开
　　啪——啪——
　　霜星小手抱拍着脸蛋，好让自己清醒一下。
　　‘不好吃，一点都不好吃！我才不会喜欢……’
　　藏在鬓发低下小巧耳朵有点发烫，霜星再一次轻啐了一口，嗓音有点发狠：“一点都不好吃！”
　　她长呼一口气，伏在案上书写信件，集中注意力放在给塔露拉的信件上，让自己不要再去胡思乱想。
　　她才不会变成好逸贪欢的卡特斯，更不会变成为了快乐会帮助那个家伙邀请塔露拉、阿丽娜一起来享福……不对，是绝对不会帮助那个混蛋将塔露拉、阿丽娜她们拖入深渊！
　　……
　　……
　　“你不检查过吗？”
　　霜星将信件交付到了白辰手中，依旧冷冷挎着一张小脸。
　　“笑一个？”
　　白辰伸手捏了捏她的脸蛋，手又游离到长长的兔子耳朵上，捏揉把玩绒绒软软的兔子耳朵，“没有必要，反正也不会有人来救我们小兔子。”
　　他眨了眨眼睛，故意笑得贱兮兮的刺激霜星玩，“我们的叶莲娜小姐又没有地图，最多就是知道这座小镇叫做什么，爱国者就算追上来指不定一时间半会都找不到等到信件送到……我们都去大城市里为一群嗷嗷待哺小小小兔兔准备新窝了。”
　　霜星挎着的冷冷小脸瞬间崩掉，转为了咬唇气鼓鼓的模样，相对而言，后者更具有活力以及可爱的意味。
　　“哼。”
　　霜星冷哼了一声，把脸转过一旁，看见泥岩还在提笔呼呼地写个不停，“萨卡兹，你还没好吗？”
　　“就快了就快了。”
　　泥岩一叠声的应道：“我朋友比较多嘛~要写的信也比较多。诶，以前没有注意到，现在才意识到这个问题~啊啦，竟然还有十几封要写！等一下，好像忘记跟她们说啤酒的事情了！”
　　她又手忙脚乱翻找着信封，抽出信件提笔呼呼在上边补充内容，一边写还一边叨叨絮絮嘀咕，“好累啊，打从成年之后，我就从来没有写过那么多的字了，写字好累，我讨厌写字……”
　　白辰看着像是在赶暑假作业一样的泥岩，不由地轻叹了口气。
　　“泥岩。”
　　“嗯嗯~主人，泥岩正在忙，等下在陪你。”
　　“泥岩。”
　　“嗯嗯？”
　　泥岩暂时停下了笔，抬头一脸无辜地看向了白辰。
　　“信使不会走卡兹戴尔的路线，只会去乌萨斯冻原走一趟。”
　　白辰点出了事情的关键，“你不用那么赶，你的信要到切尔诺伯格后找当地信使寄出去。”
　　“啊？！”
　　泥岩惊呼了一声，而后没好气把细润的下巴搁到了桌子上，小脸上的神情有点抑郁，“那，那我岂不是笨呼呼一直在连夜赶着写信？！”
　　白辰点了点头，肯定了她一直在赶着写信这件事是笨呼呼的行为。
　　霜星也唇角也勾了勾，掠过一丝淡淡笑意，“啊，的确是这样。”
　　“啊——”
　　泥岩在案上坐直身上，惊呼着感慨了一声，又把重重地连搁回了书案上。
　　这个动作掀起了气流，将堆积在桌上信件吹拂飘荡了起来。
　　“啊!信件要被风吹走了!”
　　呆萌呆萌的萨卡兹大姑娘又跑起来到处去追被风卷着的信。
　　……
　　……
　　直到夜里，风雪最大的时候，乌萨斯纠察队才带着信使抵达了白辰所在院落。
　　极寒的天气令乌萨斯纠察队以及信使吐露气息在口鼻之间不断生成白气，吐露的水雾反复遇冷积蓄下来后，最后在他们防寒的面罩口鼻处，凝结出了大块大块的冰。
　　信使更是因为一波骑着驮兽奔波赶路的关系，一抵达院子，就想白辰表达了歉意，提出要借火取暖。
　　白辰答应了还邀请他们一同进入了屋内，同时为他们提供了温好的酒水。
　　“安东，你这家伙还真是要钱不要命。”
　　纠察队队长靠在炉火上边上，灌了一口酒后，猛吸了一口手中的烟草，喷吐出翻腾的烟雾。
　　他看着信使依旧保持着拿握缰绳姿势的手，对着下属大喊了一声，“去找点菜油过来！”
　　信使也坐到了炉火边取暖，等到取来了菜油，纠察队队长才咬着烟用匕首割掉了信使手中用来御寒的手套，将菜油在火上滚了滚，而后倒到信使手中反复揉搓。
　　“‘乌萨斯粗口’，你这老东西忍着点。”
　　纠察队队长又灌了一口酒，抱着信使冻僵的手指缓缓掰动，并且不停倒上菜油揉搓着。
　　信使藏在面罩低下脸隐约因为疼痛而扭曲颤抖着。
　　白辰看着眼前的这一幕，只是觉得‘钱难赚’这三个字，放在异界放在哪里都特么的适用。
　　信使侧首看了一眼白辰，而后视线停格在了纠察队队长身上，忍着疼痛问道：“给冻原上的感染者游击队送信？你怎么想的？”
　　“别特么问那么多！他大爷的，让人找你过来之前，就说了清楚是要掉脑袋的买卖。”
　　纠察队队长骂骂咧咧说完后，又补了一句，“一年！干他大爷的！整整一年零六个月！……我一个子都没有能够拿到了！”
　　信使发出低低笑意，拿起了一旁的酒水，“不是给了你们自己发财的机会吗？可以去抢冻原上的村子。”
　　“今年那么大的雪那么冷，你去？”
　　纠察队队长不屑冷笑，“好地方都被划给有点关系的家伙了，我带着人去只能去抢雪。”
　　“好了，各位。”
　　白辰听了一会，对着他们露出微笑，“想要加钱，我们可以直接商量。”
　　“这位爷——爽快！”
　　纠察队队长举起酒瓶，吼似的大声说了一句。
　　他朝着屋外甩了甩头，“冬天够冷，现在风挂起来了，路上风大的地方至少有零下37°，之前谈的价格不够！至少……至少得加一半！”
　　“加一倍。”
　　信使淡淡说了一句，引得纠察队队长顿了一下，诧异似的看了他一眼，而后也改口说道：“对，对！加一倍！”
　　“多了点吧？一倍。”
　　白辰抿了口酒，淡淡说了一句。
　　信使只是朝着他投来视线，“不多。我认得你……在电视上看见过你，圣骏堡的排行十大有钱的新贵族之一。”
　　他沉默了一下，又说道：“这位老爷，你们与旧勋贵之间事情，我们掺和进去，多一倍的价钱不算多。”
　　终于，遇上个信息比较灵通，比较上道的家伙了。
　　白辰对着信使举杯，笑道：“给你们加两倍。不过，后边还有事情找你们帮忙。还有，我们新贵族的钱也不是那么好拿的。”
　　“好的，这位老爷。”

010 喜闻乐见魅魔四件套：催眠、麻痹、常识篡改……
　　乌萨斯纠察队又或者说乌萨斯性格都是比较豪放的性子。
　　白辰与他们商定好事情敲定好价格，等到钱实实在在落在了自己手上，他们就护送着信使闯入了风雪中，他们会掩护着信使走一段，后边的路就还得信使自己一个闯。
　　出行的队伍影子没一会就被一片灰色苍茫所存底吞没了，积雪已经大得要没过驮兽大腿，能见度已经低到了大概五米以下，气温更是冷得惊人。
　　这种天气，也就在这种有着着法术异世界，还有人真的敢走了。
　　霜星走出了温暖的房子，衣服上残留的温度令空气散发出犹肉眼可见的白雾，整个人宛如修炼了什么惊天动地武林神功一眼。
　　她抬头看了一眼天气，“这种天气就连我们都不会赶路。”
　　“如果只是雪怪小队还有盾卫，你们没有问题。”
　　白辰朝着屋内走去。
　　霜星沉默了一下，才说道：“你就真的那么相信他们？”
　　“相信啊，为什么不相信？”
　　他不以为意地笑了笑，轻声说道：
　　“我最多就是损失点钱。信用了暗语，他们拿到也没有用，他们也不可能向那些旧勋贵检举揭发我，因为按理来说他们就是属于旧勋贵军方势力的人，拿我一个新贵族的钱跟我打交道，事情要是泄露出去，他们还有他们的家人都不会好过。”
　　白辰只是嘴上那么说，其实他还是上多了一道保险。
　　他作为一头魅魔，拥有的几个有趣的法术分别是：催眠、麻痹、常识篡改、欲望驱使。
　　喜闻乐见的魅魔四件套了属于是。
　　他还是悄无声息给纠察队还有信使施加了催眠术，给暗中加了一个心理暗示，防止出现意外情况。
　　不过，霜星似乎真正关心事情不是信件能不能及时送到的问题，听完白辰的话语后，她情绪明显变得更低落了一些，语气也变得更为疏远了。
　　“你真是是乌萨斯贵族？”
　　“是啊。”
　　“知道了。”
　　霜星低垂着视线，应了一句后，转身就想要往屋内走，直到一只大手压在了她脑袋上，而后顺势捏揉她柔弱暖烘烘的兔子耳朵。
　　霜星侧首看瞥了一眼白辰，白辰则是对着她笑了笑，“怎么？对贵族有意见？塔露拉不也是贵族吗？甚至塔露拉现在都不钻牛角尖了。”
　　霜星没有说话。
　　“哦~我知道了，我们亲爱的小兔子希望我真不是。”
　　白辰对着霜星眨了眨眼睛，“我的小女仆不会有点什么特殊的想法吧？”
　　‘抬手给这个可恶的家伙脸上一拳！把他的头都给打歪！’
　　霜星很想那么做，但最终却是把脸侧过一边去。
　　“一个新贵族的身份，捐来的。”
　　白辰笑着说道，大手则是趁机搂上了霜星肩膀，想要揩油，却又奈何她实在穿得实在太厚，怎么捏揉抓握，手心里传来触感都是劣质棉麻料的糟糕触感。
　　一点美少女特有的温软也触碰不到。
　　“捐？”
　　霜星似乎对此很感兴趣。
　　“在南边的一些移动城，现在只要给钱，就能够换到一个贵族的身份，甚至公爵这种级别的贵族身份都能够换得到，有个贵族的身份好办很多事情。切尔诺伯格的罗斯托夫家族、鲍里斯家族都是那样的存在。”
　　白辰顿了一下，看着霜星露出玩味的笑容，说道：
　　“回去给我的小女仆捐一个，我可是听说了，那些大贵族家里的佣人可都是小贵族来着，准备个文件袋到时候那些家伙一模文件袋就知道工程质量验收……一模就知道到时候我们小女仆原来家祖上都多阔，”
　　“哼，无聊。”
　　霜星轻哼了一声，大步走进了屋内。不过，她在得知这种捐赠贵族的身份来历后，心情似乎又莫名地变好了。
　　……
　　……
　　第二天早上，风雪不仅没有减弱，反倒还变得更大了一些。
　　“接下来估计雪都不会小了。”
　　霜星看着驻足在边上注视着天气情况的白辰，漫不经心似的提了一嘴。
　　“那就现在就开始赶路。”
　　“那么着急吗？”
　　“我跟阿丽娜可是有过邪恶的交易哦~”
　　白辰收回视线，对着霜星挑了挑眉，“还得赶回去安排物资的事情，要是物资晚到了，可就要让阿丽娜这头可爱的小鹿从我嘴里溜掉呢。”
　　“哼。”
　　霜星轻哼了一声，“阿丽娜才不会掉进你的陷阱里。”
　　白辰换了一种方式继续逗弄她，“小兔子，等下你是要呆在我温暖的被窝里呢，还是要在外边吹冷风赶车呢?”
　　“我要在暖和的被窝里！”
　　泥岩停止继续摆弄手中的泥土玩偶，咕噜地一下从壁炉边上坐起身子，挺直腰板对着白辰招手，一副‘泥岩在这里，泥岩在这里，不要忘记了’的模样。
　　霜星侧首瞥了泥岩一眼，淡淡说了一句，“我负责驾车。”
　　“叶莲娜小姐，不用勉强自己哦~”
　　白辰对着霜星露出了不怀好意的笑容，“其实，那个车是可以用法术造物驾驶的，叶莲娜小姐可以在暖和的车厢里哦。”
　　“我喜欢驾车不行吗？”
　　霜星眉梢挑了挑，浅灰蓝色眸子中隐约闪动着几分衅意。
　　“诶？我记得霜星明明很喜欢暖和的地方啊？”
　　泥岩小脸上一脸困惑的神色，抿着樱唇小声嘀咕，“不对，是喜欢滚烫滚烫的地方，就连洗澡的水温都要烫得像杀豚兽用的水一样。恩恩嗯，我还记得霜星以前跟我说过，自己很喜欢暖和的地方。”
　　霜星交叠起藕臂，给了泥岩一个冷冷的眼神，“我现在喜欢上了吹冷风不行吗？”
　　她已经反映过来了，这头耳朵尖尖，宛如小妖精似的萨卡兹，打从一开始就不是她的盟友，她从来都是站在那个混蛋那边的贪欢小妖精。
　　“好奇怪的喜好诶~”
　　泥岩拿起炉上杯子抿了一口自己调配的奶茶，满足地发出了一声赞叹声，“暖暖甜甜的好好喝，身子都感觉暖和起来了。”
　　她抱着杯子，轻轻颔首，“我没有那种奇怪的癖好，我要在暖和的车辆。”
　　“小心被吃得渣都不剩。”
　　霜星淡淡应了一句，转身朝着门外走出，“没有其他事情的话，现在就启程赶路，继续等下去雪会更大。”

011 吃人的尖耳朵妖精
　　原野上似乎就只剩下了风雪的声音。
　　霜星极力想要把长长的兔子耳朵藏进兜帽里，避免听见某些声音，不是呜咽风声，也不是落雪的声音，而是车厢里传出的某些细微声音。
　　很细微，可是只有风雪的原野上又显得格外的清晰，总是能够清晰飘进她的耳朵。
　　“呜~不行，不行！呜！好欺负人，呜呜……”
　　“好过份……”
　　霜星搂紧了兜帽，用力抿了抿樱唇，小声嘀咕了一句，“好逸贪欢的小妖精。”
　　她知道白辰那个混蛋是故意的，这场奇怪的车隔音其实很好，以前一直都听不到里边的声音，可是这一次那些污秽的声音却是一次又一次飘了出来，一直萦绕在她耳边挥之不去。
　　白辰在干什么？
　　自然在找点乐趣咯。
　　乘车赶路是一件格外无聊的事情，在这种荒野上甚至连个移动网路都没有，想要刷手机都刷不了，能够做的事情除了睡觉，也就只剩下睡觉了。
　　更何况在整合运动呆着的时候，假装了那么久的好人，忍耐了那么久，对他这头魅魔来说，简直就是经历了一场酷刑。
　　现在难得有空有闲，还可以顺便刺激一下可爱的白兔子，那自然要好好珍惜一下时间，努力地刷一下系统积分。
　　让快乐、痛楚、哀怨、高兴这些情绪汇聚起来情感，蹭蹭蹭成为系统狂飙的积分，成为日后他变得愈发强大的源泉。
　　“呼——”
　　霜星长长呼出一口气，缓缓减缓了奢华马车的速度，最后忿忿地跳下马车，一深一浅的踩着没过大腿的积雪抵达车厢门前。
　　她用力拽开车门，刚想要说些什么，便被映入眼帘的丰腴纤柔脊背震在了原地，一句话也说不出来。
　　柔美的背部几乎呈现雪色，一片莹润细腻，此刻沾染了一层迷离的樱绯与一层晶莹的薄汗之后，更显得明媚得不可方物，以至于令霜星一时间都有些失神。
　　“啊——”
　　泥岩发出一声惊呼，但嗓音却很轻，显得娇柔又无力，几乎要被她自己轻促的呼吸声所淹没。
　　“好冷， 霜星……叶莲娜，叶莲娜小姐……快把门关上。”
　　似乎是因为寒冷的关系，泥岩娇柔甜美的嗓音还带着明显的抛颤，似乎真的是个很害怕冷的萨卡兹大姑娘。
　　“能不能收敛一点！”
　　霜星大喊了一句，重重甩手把门关上，气鼓鼓地又爬上了驾车的位置上，重重地抽甩缰绳，驭使着六头模样格外其他的驮兽奔跑起来。
　　她从没见过这种模样的驮兽，模样格外怪异，但又格外的高大，高大得哪怕算是她长长的兔子耳朵，那只能触及它们的胸口。
　　它们跑起来速度快极了，哪怕在这种大雪几乎要没过人腿的恶劣环境下，也是像是风一样平缓地风驰在雪野上。
　　“吃人的尖耳朵妖精已经彻底无药可救了。”
　　霜雪又小声嘀咕了一句，她对泥岩的映像又登上了一个全新的台阶，觉得泥岩已经彻底堕入可怕的黑暗中，并且乐在其中，永远也无法回头了。
　　马车继续在雪野上奔驰，只是该有声音仍旧萦绕在她耳侧，丝毫没有一丝要收敛的意思。
　　最多就是偶尔停歇一阵，而后又再一次犹如风雨似的激荡起来。
　　“好可恶。”
　　霜星赶着车小声呢喃。
　　她觉得自己真的是笨死了，以前这个家伙刚来到冻原上，帮助她们的时候，她竟然还天真觉得他是一个好人，一个会与她们一同带领着感染者走出冻原，在乌萨斯温暖的南边寻找到一块能够供感染者生存的土地，一齐共同建设新的家园的同伴。
　　事实是呢？
　　这个可恶的混蛋一开始就在打着她、塔露拉、阿丽娜身子的注意！
　　一开始就图谋不轨。
　　是一个好色成性的混蛋，脑子里就只剩下了废料的混蛋！
　　她真的好笨好笨。
　　那时候竟然还会觉得她们会一同走过很长很长的道路，一同熬过风雪，直到春归。
　　霜星忽地觉得有点委屈。
　　不过，很快啊，她就发现自己大意了，那个混蛋屑的程度，还远远超出了她的想象。
　　……
　　……
　　也不知道过了多久，风翻云涌的声音止歇，再没有再度化作云雨的意思。
　　霜星觉得白辰终于跟尖耳朵妖精玩够了玩累了，她可以安安静静驾车赶路，不用在受到那些污秽不堪的声音折磨了。
　　但安静也只安静了一阵，没一会车厢里又有了窃窃声音传了出来。
　　“唔姆~感觉浑身都好累。”
　　娇慵的嗓音中带着一丝倦慵的妩媚，一听就让人知道是那头好逸贪欢的尖耳朵妖精。
　　“恩恩嗯~这个饼干好吃。对了，叶莲娜也赶了差不多一天的车了吧，也让她进来休息一会，吃点东西喝杯热茶休息一会。”
　　霜星轻哼了一声，小声嘀咕着对着一片风雪回应，“我才不去车厢里呆着。”
　　“她？她才不会来，害怕被吃掉呢~而且，还觉得这样行为是贪图享受。”
　　白辰声音飘忽着传了霜星长长的兔子耳朵。霜星不屑撇了撇唇角，淡然一笑，那么低劣的激将法，她才不会上当。
　　“诶？可是，可是小兔子已经快要一天没吃东西了吧？”
　　尖耳朵妖精的声音又传了出来。
　　“放心，她不是那个叫做大列巴的面包出去吗？她饿了会吃那个。”欢;:迎"进_?"!入?【,!夜;袭";的":月_:?费.'群;:】:.6;9?_.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　“可是，那个已经冻得跟石头一样了吧？”
　　“诶~不用担心，她咬口很好？来，尝尝这个，好吃吗？”
　　“嗯嗯嗯好甜~”
　　尖耳朵妖精的声音变得含糊不清起来，“那个，可是水呢？停下来进来喝点热水暖暖身子也还好啊。”
　　“没事的没事的，我们在整合运动时候，我不是有时候跟她一起出去巡逻吗？赶路的时候，她饿了啃那个大列巴，渴了口抓地上的雪往嘴里嚼，我在那个保温铁壶她留一份红菜汤，她还会觉得我那是贪图享受，没有一点战斗精神。”
　　“我们的叶莲娜小姐，可是非常非常能够吃苦的呢。泥岩你就不用担心她了，她饿了很啃石头一样硬的面包渴了会吃一把雪的啦。”
　　奢华的马车在风雪中缓缓停下了，车厢门被一把拉开，长长的兔子耳朵在风雪摇摇晃晃地左右摇曳。
　　白辰与泥岩对视了一眼，两人相视而笑。
　　挎着小脸的霜星楞了一下，立刻意识到自己又被白辰这个混蛋还有好逸贪欢的尖耳朵妖精联合起来作弄了。

012 会变成肥宅美少女哦~
　　霜星一时间楞在了原地，而后还没有反应回来，就被白辰一把拉进了车里。
　　砰！
　　车厢门自动重重地阖上，彻底断绝了霜星逃离可能性。
　　作为一个优秀的法术器具，它可能能够被白辰随意所欲操控的物件，要是没有他的允许，那个看似华而不实的车门，哪怕用法术也轰不开。
　　知道自己掉进陷阱的小白兔也没有反抗的意思，藕臂环胸，就冷冷地坐在沙发挎着一张小脸。
　　“小兔子，暖一下。”
　　泥岩抓起霜星的小手，将一个镂空的小炉子塞入了她手心中。
　　霜星没有拒绝，顺势就接过了搁在大腿上，摘下御寒的厚实手套，给自己倒了杯暖茶。
　　白辰还继续逗弄她玩，笑着说道：“叶莲娜小姐，你不是喜欢吹冷风吗？怎么忽然就躲进车里了？”
　　“累了。”
　　霜星口吻淡淡的，而后视线忽地就停格在了泥岩身上。
　　漂亮的尖耳朵妖精又换了新一套衣服，一件白色露肩的晚装，肆无忌惮地展露着纤盈优美的锁骨，沃腴傲人的曲线轻易就撑起了开口抹胸样式，同时进一步勾勒出盈盈纤腰的完美曲线。
　　漂亮的尖耳朵妖精还套上了黑色包臀袜，原本就修长纤纤的莲腿，此刻更是丝袜的勾勒下，越发显得曲线纤盈圆润，充满了蛊惑人心般的美感。
　　至于之前她看见那件半挂在手肘上，颜泽明显因为被汗水浸透后显得较为暗沉的黑色蕾丝镂空长裙，则是不知道被收到哪里去了。
　　‘尖耳朵妖精。’
　　也不知道为什么，霜星又在心底里小声的嘀咕了一句。
　　“累了？叶莲娜小姐，这样可不行哦，那么容易就松懈的话，很容易沉溺于享受的呢~”
　　白辰捏着声音，故作低沉凑到霜星长长的兔子耳朵边上说道：“要是沉迷在其中无法自拔，那可就要沦为奇怪的形状，再也回不去了哦~”
　　霜星没有接话，只是把一块又一块饼干放进嘴里，撑得腮帮子鼓鼓地，咔嚓咔嚓大口大口地咀嚼，冷冷地看着白辰这个屑人。
　　模样颇为有趣以及可爱。
　　面对着她的目光，白辰只是笑了笑，问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　霜星声音有点含糊。
　　“热量很高，吃多会变成豚兽的哦~”
　　白辰用手拖着下巴，摆出一副思考回忆的模样，“自从能够感觉到味道后，叶莲娜小姐的胃口就很好呢~特别特别的能吃，有时候嘴都不带停过。”
　　霜星咀嚼的动作一顿，又一个小饼干凑在了唇边没有咬下去。
　　她也发现了这个问题，矿石病减轻，身体好转，能够重新感觉到温暖，能够品尝出味道后，她真的就特别特别喜欢吃东西。
　　饼干还是放到了嘴里，霜星狠狠咬了一口饼干，似乎好吃的饼干就是白辰一样。
　　她大口大口咀嚼着，还给自己灌了口茶水，满是衅意地挑了挑眉，“怎么，嫌弃我能吃了？那就不要带着我，让我回冻原上咯。”
　　“我是意思是会变成肥宅美少女哦。”
　　白辰抿着露出一副深思的模样，而后伸手对着霜星比划，“就是那种胖嘟嘟、圆滚滚的，远看想个大雪球，近看……嗯，也像是球一样的胖兔子。”
　　霜星贝齿抿咬着樱唇，微微鼓起脸颊瞪着他。她知道这是眼前的混蛋在故意刺激她，想要戏弄她玩……所以，她才不会不吃桌上的饼干。
　　一块饼干翻卷着进入嘴里，霜星无所谓耸了耸肩，“胖就胖咯，我无所谓，你觉得我是那种移动城里长大的女孩？会格外注重身材?胖一点才好……”
　　“胖胖的才能储备脂肪过冬！”
　　一直在边上泥岩突然重重给了霜星一击背刺。
　　她似乎还想起了什么好笑有趣的事情，小脸上忽地就发现出灿烂的笑容，伸手在自己的纤腰上比划着说道：
　　“就是要有那么胖！嗯，对！那么胖！冬天才不会觉得冷，一时间找不到食物也不用担心！”
　　霜星放缓了咀嚼速度，默默地注视着泥岩，浅灰蓝的眼眸满是核善。
　　然后，她便听到白辰嬉笑着说道：“那叫什么来着？养膘？”
　　“对对对，养好膘好过冬！”
　　泥岩红眸中闪动着浮光，连连点动脑袋附和，“所以，在冬天来之前，才要尽可能的多吃。”
　　她顿了一下， 察觉到霜星一直在看着自己，楞了一下对着霜星眨了眨眼睛，汕汕地笑了笑，“叶莲娜叶莲娜，我不是在说你，我是在说以前见过的那些过冬的动物。嗯，它们都胖胖软软的，捏起来可舒服啦。”
　　“哦。”
　　霜星咽下了口中的食物， 抿了一口热茶，把大腿上的小暖炉搁放到桌上，起身淡淡说了一句，“继续赶路车。”
　　她掰了一下车把手，发现根本就拉不动。
　　“我的法术造物其实能够自己跑。”
　　白辰对着她挑了挑眉，脸上满是笑意，“实在不行，也可以让泥岩的泥偶去赶车，我们的小兔子就好好休息吧。”
　　“那以前你还让人驾车？”
　　“现在在大路上，只要沿着路一起走下去就好。”
　　“哦。”
　　霜星淡淡应了一声，转身就想要往屏风后边的空间走去，“那我去休息了。”
　　镂空木质间隔变化，阻挡住了霜星的去路。
　　“不行哦~还不可以休息哦，我们亲爱的小女仆还有很多工作没有完成呢。”
　　白辰对着霜星眨了眨眼睛，“叶莲娜小姐好好休息一下，等一下还要好好休息一下怎么做好清理工作呢~上一次工作做得很青涩，一点也不好哦。”
　　他特别的喜欢逗弄霜星。
　　一来是霜星那种愠怒气鼓鼓的模样很可爱，逗弄起来格外有趣；二来则是霜星情感实在是太丰富了，简直就是系统积分刷分小能手，每次逗弄她玩系统积分都会蹭蹭蹭的涨个不停。
　　霜星抿咬着樱唇， 小脸上浮现出些许害怕的神情，呆在原地陷入沉默，泥岩则是捂着唇瓣，发出了惊呼：
　　“还、还……还要继续吗？”

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

014 整合运动可是正义之师哒！
　　白辰倚在沙发靠垫上闭目养神。
　　“你最近怎么那么，那么安静？”
　　霜星淡淡看了白辰一眼，拿起桌上热茶水抿了一口。
　　“哦？难不成我们的叶莲娜小姐还有什么特殊癖好，渴望被我蹂躏不成？”
　　白辰睁开眼睛，对着霜星挑了挑眉。
　　霜星顿时板起小脸，不给白辰一丁点好脸色。
　　刷分小能手又给白辰提供了一波积分。
　　“还是感觉这身衣服穿起来比较好。”
　　低沉嘶哑的声音从屏风后边传了出来，随之走出的是一个格外健硕的壮汉身影。
　　霜星楞了一下，一脸疑惑地看着全副武装的泥岩，不由地问道：“尖耳朵萨卡兹，你今天怎么了？”
　　“啊？”
　　泥岩发出了疑惑的声音，“白辰……嗯，主人没有跟叶莲娜小姐说过吗？等下跨过移动城边界线的时候，可能会遇上敌人，有可能需要战斗。”
　　浅灰蓝色眸子陡然变得锐利起来，霜星倏地转过头看向白辰，“怎么回事？我们已经离开了……不对，按照你的说法，你是乌萨斯的新贵族，我跟泥岩是你的女仆，不会有人找我们麻烦才对。”
　　“你刚才说什么？”
　　白辰脸上露出了那种贱兮兮的笑意。
　　霜星凝视着白辰，过了一会才挪开了目光，恶狠狠的说道：“你的女仆！好了吧？你开心了吧？现在可以谈正事了吗？”
　　“对啊，不会有人找你们的麻烦，更没有在乎两个感染者在乌萨斯境内活动，毕竟藏匿起来的感染者要多少有多少，也不差你们两个。”
　　白辰收起了玩世不恭的笑容，“但会有旧勋贵想要我死。”
　　他拿出手机，按在桌上推到了霜星面前，神秘恻恻的说道：
　　“在来之前其实，我联合新贵族们做通过乌萨斯议会做成的一点小事。这也是阿丽娜想我出卖灵魂的理由之一哦，我是先把事情做成了，然后在找她提这件事的呢~”
　　霜星冷冷扫了他一眼，但视线还是被手机停格住的人物录像吸引了。她认识手机屏幕上的人，在矿场在一些村民的家里，她都有见过这个人的画像——
　　——乌萨斯皇帝。
　　白辰颇为炫耀似的说道：
　　“新皇已经发出了新的政令，禁止继续迫害感染者。从某种意义上来说，从新皇发出政令的那一刻开始，无论是纠察队还是集团军还是乌萨斯平民，在对感染者做出任何暴行，都涉及触犯乌萨斯法律。
　　寻衅滋事、非法囚禁、故意伤害、故意杀人这些罪名放在新皇签署新的法案后，其实适用于一切敢于对感染者发动攻击的乌萨斯人。”
　　他笑着按下了手机屏幕上的播放键，在移动城城市网络恢复后，手机网络功能已经恢复了，稍微加载了一会后，便给了霜星播放出了乌萨斯新皇签署法令的录像资料。
　　这件事做起来甚至比他想象中的阻力要小得多，属于那种轻轻松松就拿下了。毕竟，好像在游戏里，乌萨斯新皇也发布类似的东西，要求停止感染者的迫害来着。
　　“你是说感染者已经不用在遭受迫害了？”
　　霜星颦着纤眉，默默地把视频看完了，然后眉头皱得更深了，小脸上的神情也变得愈发的困惑。
　　“并不是，如果是的话，你们也不用在冻原在被人追着跑。”
　　“那，那这个有什么用？”
　　霜星抬眸注视着白辰，漂亮的浅灰蓝眸子满是求知的渴望，“这又跟旧勋贵们会追杀你又什么关系？”
　　“这很重要。”
　　白辰轻声说：
　　“非常非常的重要。这意味整合运动的合法性，是乌萨斯皇帝认可的，乌萨斯法律认可的，响应乌萨斯议会国策，拥护乌萨斯新皇的民间感染者自救组织，整合运动截止到目前的一切行为都正当防卫，正当按照法律索取自己应该拥有的权利。
　　只是一些人视新皇的政令无物，视乌萨斯法律为一张废纸，为了利益一再二再而三对感染者进行迫害。”
　　他露出笑容，看着依旧柳眉紧锁的霜星，笑着问道：“明白了吗？”
　　“不明白，贵族、平民都害怕感染者，对感染者拥有着敌意，他们都想要我们死。”
　　霜星低敛着视线，轻声说道：“皇帝的政令……好像根本就没有用，大家依旧视感染者为敌人。”
　　什么叫做没有用？
　　小兔子啊小兔子，你们是水平太差，还是真的太善良太天真太具有存粹的理想了呢？
　　这意味着法理上的合法性，意味着整合运动能够搞很多事，只要在想办法在移动城里大公爵手里拿到一份任命状，能够合情合理收拾掉一批又一批的人。
　　整合运动敌人还不好说什么，因为他们才是视新皇政令于无物，视乌萨斯法律为无物的家伙，甚至是一等一的犯罪分子。
　　不过，白辰很快就释然了。
　　也难怪，有塔露拉那么一个钻牛角尖，人菜瘾还大的头目，下边的人水平不怎么高，似乎也是一件可以理解的事情。
　　他都不知道塔露拉头铁什么，钻什么牛角尖，明明谁都打不过，自己队伍对比乌萨斯来说就是群渣渣，就是死要跟人刚正面。
　　乌萨斯大叛乱过后，大把大把的旧贵族们已经被严密监视起来了，原本足够撼动整个乌萨斯的力量，此刻也多半在边疆、军队，只是那么多年以来积累下来势力、威望、财富，使得他们依旧强大。
　　强大得依旧能够把新贵族压得喘不过气来，压得乌萨斯新皇也不得不做出一定的妥协。
　　但那不意味着，他们可以肆无忌惮的为所欲为，恰恰相反，乌萨斯旧勋贵们比谁都需要一个让他们出师有名的名头。
　　就凭着塔露拉的出身，她的身份，主要她低下高贵的脑袋瓜子，猥琐一点，不要脸一点。
　　讲真，乌萨斯纠察队、乌萨斯集团军就连动她还有她手底下的感染者理由都找不到，更别说光明正大的出兵围剿。
　　相比战死，死了点燃火种，整合运动感染者更想要活下去，更想要吃饱饭；想要活下去想要饱饭那可是人的基本需求，又不说为了这个就不能陪她继续战斗了。
　　非要抛开吃饭生存的问题不谈，让自己闪闪发光，让所有人陪她走一条注定会死，一听就充满了绝望的路。
　　塔露拉大姐，移动城大街买水果的老嬷嬷，你问她水果甜不甜，所有的老嬷嬷都会坚定不移说甜！
　　至于真的甜不甜，老嬷嬷估计也不太确定。
　　塔露拉那就是那种别人来买水果，坚定不移跟别人说这果子酸的，或许还有毒，最好别买的憨憨货色。
　　谁会买，谁敢买啊，要不是在冻原上没地方去，感染者身份又遭到乌萨斯排挤，大家早就散伙咯~
　　出来混，还想要打天下，不能够那么诚实的啦。
　　“而且，我不明白，这跟旧勋贵与你这个新贵族有什么关系？”
　　霜星再一次想白辰寻求答案。
　　“新贵族比较支持新皇。”
　　白辰顿了一下，又淡淡说道：
　　“我联合了一批新贵族，以感染者问题……嗯，大概就是有些家伙压迫、迫害感染者，我联合了一批贵族对他们在物理学、生物学上出击了重拳，把他们打得半死抓去了审判，一些丢进了大牢里，一部分流放，一部分斩立决。”
　　“就是那些乌萨斯旧勋贵？”
　　温柔善良的霜星轻声问。
　　“新皇政令、乌萨斯法令在乌萨斯是一律同仁的。”
　　白辰拿起茶盏抿了一口茶。
　　他的意思是他现在站了整合运动的立场，感染者的立场，无论是旧勋贵、新贵族、平民……他都特么的重拳出击。
　　霜星点了点头，“我明白了，其实乌萨斯境内还是有人支持感染者的，甚至就连新皇也是支持感染者的，我们其实并非孤立无援。”
　　白辰听着挑着眉头点了点头，附和着说道：“对对对！”
　　虽然距离实际情况不能说基本上不沾边吧，但似乎好像这样说也没错。
　　更贴合实际一点说法， 应该是整合运动勾结新贵族，以相应拥护新皇国策为由，彻底名正言顺的……诶，算了不演了，名正言顺、合法合理的做掉乌萨斯旧勋贵。
　　其他的，纯属于误伤。
　　新皇会满意，新贵族也会满意，因为乌萨斯旧勋贵势太大了，手里还牢牢捏握着乌萨斯兵权。
　　“我明白了。”
　　霜星忽地变得斗志昂扬，站起身子走到了车厢门边，口吻坚毅，“接下来我负责驾车警戒！”
　　你明白了什么？
　　白辰一脸茫然看着霜星背影。
　　他还有很多乌萨斯目前的情况还没有来得及说。
　　其实，他们跟旧勋贵……也不算100%的敌人，新贵族也不算100%的盟友，出来混争天下的组织，怎么可能会有永远敌人、朋友呢？
　　奢华贵族样式马车，在经过一座移动城周边的小镇时，遭遇到了乌萨斯的哨卡。
　　乌萨斯士兵们没有太过于为白辰一行人，在白辰亮出伯爵的贵族身份后，他们轻易地就放行了，甚至没有要求登车扫查他们要缉捕的要犯。

015 邀请美少女来参加派对的小侍从
　　给哨卡的乌萨斯士兵丢了一个催眠术后，白辰让霜星驾车继续在道路上奔驰。
　　他并没有回到车厢，而是坐到了坐在驾车位置上负责警戒的霜星身侧。
　　他意识到了情况不对劲。
　　这种地方一般不应该会有哨卡，边疆地域的乌萨斯士兵更不该对一个新贵族毕恭毕敬。
　　在圣骏堡议会上，他可是那种公开对乌萨斯集军方为首的旧勋贵开炮的人物，不是削减这个，就是削减那个，反正就是变着发给旧勋贵们添堵。
　　这里虽然说仍旧落后、贫瘠，但它不管怎么样都不是冰原，不是那种没有移动城网络，甚至连个没有广播都没有信息闭塞区域。
　　那些乌萨斯士兵不应该认不出他。
　　“新贵族们在这方面差距还是太大了。”
　　白辰有些感慨。
　　接着乌萨斯大叛乱后的真空期，凭借着商业领域的建树，成为乌萨斯权贵的新贵族们，对于比乌萨斯立国以来的旧勋贵们，还是太过于稚嫩了。
　　尤其是在手里拥有着的暴利机构方面，新贵族们的力量更是尤其的薄弱，薄弱到了哪怕到了现在大量旧勋贵们严密看管，旧勋贵力量一直被乌萨斯议会打压，拥有着丰厚底蕴的旧勋贵们，也依旧牢牢掌控者包过乌萨斯集团军在内一切暴力机构力量。
　　乌萨斯旧勋贵们在短暂的‘迷茫’后，甚至还开发出了新的玩法，那就是比新贵族们当成豚兽宰。
　　每当一些位于偏远地方的新贵族们发展积累财富到了一定程度，那就会因为各种各样的事情迎来杀身之祸。
　　无处可归的‘感染者暴徒’，总是能够轻易越过各种暴力机构的缉捕，无视移动城内的武装力量，极有针对性对新贵族们府邸展开血洗，屠灭 新贵族满门，带着海量的财富消失得无影无踪。
　　“什么？”
　　霜星颦了一下柳眉，疑惑地看了白辰一眼。
　　“我联系了附近的一位伯爵，让他们派量商用的陆行舰过来接我，顺便在船上谈一下新一轮圣骏堡议会上他们要递交的提案问题。”
　　白辰淡淡说道：“现在看起来事情因为各种各样的原因泄露了出去，旧勋们或许已经得知我大概的位置了。”
　　霜星纤眉皱得更深了，“你什么时候联系的新贵族？”
　　她记得这个家伙就一直呆在车厢跟那个尖耳朵萨卡兹鬼混，好像根本就没有做过正经事。
　　“移动城市网络已经恢复了，小兔子。”
　　白辰瞥了她一眼，眼神满是怜悯的神色，“你们在冻原上游击了那么多年，在那个与世隔绝的地方呆了那么多年，乌萨斯外边的变很大。移动城城市网络已经很普及了，哪怕边疆的移动城都能让移动城网络覆盖到。”
　　“这样吗？”
　　霜星喃喃似的应了一句。
　　她已经离开城市太久太久了，哪怕对于临近乌萨斯边境的记忆，也定格在了很久远的时期，那个时候人们对感染者还没有那么强的敌意，甚至还会在她们的窗户上放上面包。
　　“北边的边疆移动城的城市网络，甚至还要比中部、南部一些繁华的移动城还要好。”
　　白辰进一步的向霜星描述了这些年来乌萨斯北境的变化。
　　在北边的边疆领域，移动城市网络这种能顾进行高效通讯的基础措施以及一些运输方面的基础措施，因为资源倾斜的关系，是要比很多移动城市要好得多的。
　　“为什么？”
　　霜星有点不解，“你之前说过，南边暖和的地方，才是乌萨斯现在经济最好的地方，那些城市有钱所以会把城市建设得格外繁荣，不像是寒冷的北边，贫瘠得难以想象。”
　　“为了抵御敌人。”
　　“塔露拉的队伍还有我们游击队？”
　　“嗤——”
　　白辰忍不住笑了出来，伸手按在了霜星脑袋上，揉动她长长的兔子耳朵，“自信是一件好事，但你们哪里来的自信让乌萨斯那么庞大一个帝国正视你们呢？”
　　正确答案是邪魔以及因为邪魔活跃的关系从北边往南逃命的各种奇怪生物。
　　“好了，小兔子，你到车厢里去休息吧，接下来没有事不要出来，除非我叫你们。”
　　白辰收回了手，“你在外边要是遇上意外，我还得分心保护你。”
　　霜星与他对视了一会，沉默翻身走向了车厢。
　　在冻原上一起作战的经历，让她很清楚眼前这个可恶的家伙战斗力，也知道自己根本就不用为这种家伙而担心。
　　“需要的话，随时呼唤我们。”
　　霜星拉开了车门，在风雪留下一句话，便一头钻进了车厢内，独自留下白辰一个在车外。
　　“去。”
　　白辰招了招手，这辆系统赠送的小礼物其他功能被激活，位于车厢四角充当装饰物蹲坐狰狞魔物石像瞬间活了过来，转瞬膨胀着扩大，最后化作了大型驮兽般大小的可怖魔物。
　　模样畸形而又怪异，有着巨大的蝙蝠翅膀，模样却是结合了爬行动物的怪异类人扭曲模样，体表呈现出了妖异的紫粉色。
　　能够像是装载皮肤那样，进行外表伪装，还能能释放发出一种令人意识昏沉的香雾。
　　也就这样了。
　　总得来说就是长得很吓人，但自身实力可以称得上是弱小得可怜的货色。
　　正面硬碰的硬的话，泥岩通过源石技艺制作出来的石像，甚至能够把它们虐成渣渣，毁掉了白辰就得花费积分让它们缓慢在车厢顶上进行自我修复。
　　目前的唯一作用就是进行侦查以及辅助施法。
　　白辰能够获得它们的视野并通过它们释放属于魅魔系的法术，催眠、麻痹、常识篡改等法术。
　　嗯……怎么说呢？
　　奢侈马车车厢四角上四个石像鬼一般的魔物，其实根本就不是用来战斗的魔物。
　　它们是用来配合魅魔系列能力，用来赚取积分的配套小玩意。说得在通俗一点，那就是用来邀请人到车厢里的乐趣空间，快乐开趴队的小侍从。
　　上门邀请的时候赚取恐惧、害怕之类的情绪积分，来了之后继续赚取其他的积分，最后赚取快乐、愉悦的积分。
　　一系列的积分赚完之后，还可以让这四个小侍从把人护送回家，完全只当做了做了一个光怪陆离，充满恐怖意味但又充满幸福与放纵的美梦。

016 强大的催眠术
　　石像鬼振动翅膀，逆着风雪飞入高空，为白辰提供视周围道路、山林的视野。
　　白辰不太担心接下来的战斗。
　　他觉得乌萨斯旧勋们哪怕要杀他，派出来的队伍应该不会太多。
　　乌萨斯旧勋贵们也没有做好把冲突、争端摆上台面，明面化、公开化，彻底扯下脸皮， 直接与乌萨斯新皇、新贵族们进入正面厮杀的准备。
　　不论他们在怎么讨厌时任‘软弱无力’，无法带领着他们发起一场又一场战争，不断地战争壮大乌萨斯的新皇，以及软弱无能、充满妥协心理的新贵族，他们仍旧是乌萨斯的臣子，他们仍旧得注意来自各个方面的影响，做好表面功夫。
　　哪怕乌萨斯旧勋贵们要将他永远留在乌萨斯北面冰雪中，他们会派出来人数也不会太多，不会派遣出大规模的军团来对他进行剿灭。
　　至少，也不会抵达团级以上的乌萨斯正规军军队，那样不叫做暗杀，那样叫战争。
　　与乌萨斯旧勋贵派出的杀手遭遇，比白辰设想中的要早一些，遭遇地点也不是山林之间的埋伏，而是在天上的风雪中。
　　他派出去的石像鬼在空中与杀人方面放出搜查他下落的无人机遭遇了，并且没有任何废话，直接空中进行了一场遭遇战。
　　略有胜负，他击落了那一批由地方术士释放出的无人机，但也损失掉了一只石像鬼。
　　白辰立刻意识到自己所处的大致方位有可能暴露在敌人眼前。
　　原野上呜咽而过风声中，多了更多从远处传来的声响，白辰顺着风雪送来的声音扫去视线，便看见了更多的无人机在远处山腰上覆盖冰雪的针树林中缓缓升空。
　　高空上风声中，也多了一些奇怪的声音，拉得很长尖啸声，但又随时时间，那个隐藏在鬼泣般啸声却是变得越来越急促。
　　白辰认出了那是什么声音——
　　——源石炮弹。
　　他意识到自己低估了他在乌萨斯旧勋心目中的地位，也错估了乌萨斯人的暗杀方式。
　　乌萨斯式的暗杀大概是那种‘只要我把全部人都杀完，那就没有人知道这场暗杀，那就是完美暗杀’风格。
　　一朵火光在道路两侧绽放，冲击波搅动了风雪，暂时驱散掉了原野上的寒冷，声波推搡着被震成齑粉的雪为了这片区域增添了一丝暖意。
　　一朵火花绽放后，便是更多火光陡然在原野上腾空而起，火光明亮得几乎要照亮这片灰锥色的天空。
　　白辰没有惊慌，更没有驾驭马车做出躲避动作。
　　单纯无目标试射，场面很大，但源石炮弹落点近乎隔了有一两公里。
　　乌萨斯正式火炮攻击会在这轮火炮过后，更精准的覆盖式火炮攻击，则是会在无人机先兆者占据空域，为侦查无人机与军队术士与炮火手构建起中枢纽带之后。
　　白辰没有理会落下的炮弹，继续驾驶着马车在原野上高速前进，剩余三只石像鬼则是高速在风雪中惊夺而过，扑向已经升至高空中的侦查无人机以及先兆者炮火中枢无人机。
　　第二轮炮火落下，爆炸掀起的火光距离马车所在的方位又进了一些，近到白辰能够清晰感觉到地面传来了剧烈的颤动。
　　白辰没有任何的恐惧情绪，甚至还有那么一点点兴奋以及熟悉的感觉。
　　穿越到这片充满美少女的大地后，他也在各种冲突争端中积累了足够的经验；乌萨斯冻原上得益于爱国者的盾卫以及小兔子霜星，令他更是有了符合这片大地行情的军事经验。
　　源石炮弹……这种玩意根本就吓不要他，甚至无法引起他的重视，要是换成陆行舰的舰炮，移动城的防城炮，他估计还会多上那么一点心。
　　‘还配了观察手。’
　　听着自己心涌澎湃的心跳声，白辰抬头扫了一眼远处山腰的针叶林，短暂搜寻之后，便发现了类似于望远镜的反光。
　　他仍旧不担心乌萨斯源石炮火。
　　不会有第三轮炮火落下，就算推算失误了……其实，也没有关系。这不是肉体凡胎的世界，这片大地是有魔法，个体高端战斗力真的能够逆天的世界。
　　真的被锁定了位置，漫天的源石炮弹落下，那样怎么样呢？架起法术，一样能够硬抗过去。
　　没有第三轮源石炮弹落下。
　　白辰没有给隐藏在针叶林中乌萨斯火炮手再次发起攻击的机会，天上疾驰的石像鬼已经靠近了侦察无人机、先兆者无人机。
　　既然是用来侦查战局，构建战场沟通的设备，那么自然后方需要要有接受战场信息的末端。在这片充满美少女的大地上，这个末端一般有术士进行充当。
　　而这一类使用了源石，利用法术驱动的设备，往往都会需要到精神去驱动，通过它们直接催眠作为末端的术士，比那些只盯着屏幕玩遥控的目标要容易多了。
　　白辰发动了他的催眠术。
　　他的催眠术可不是那种要拿出钟表，在目标眼前慢悠悠地晃来晃去的存在，他的催眠术是那种手机里亮起诡异的光，翻转手机朝着目标，目标就会直接‘啊噢噢噢，怎么、怎么！身体动不了……’的存在。
　　甚至还要更厉害一些， 通过通讯设备的多数辗转传输后，他依旧能够催眠屏幕前的目标。
　　达成催眠的只有两个，一是目标对象看见了那个妖异的紫粉色手机光芒，二则是需要在他的施法范围内。
　　要是再多一个条件的话，那就是催眠术作用在强大的个体，精神力、意志力卓越的个体身上时，他的催眠术等级要足够高，并且催眠术等级越高催眠成功的概率就越高。
　　隐藏在针叶林中的术士们轻易就中招了，在催眠术的干扰下，术士们身侧同僚变成了各种可怖的怪物妖魔。
　　术士们在恐惧之下，思绪混乱之下，动用法术朝着炮火手，以及阵地中堆放的源石炮弹发起了攻击。
　　混乱、爆炸、死亡顷刻间充斥了针叶林中的火炮阵地。
　　他这种级别的魅魔，精神系方向的大魅魔，向来不怕敌人多，甚至敌人越多，他能够调动的帮手就越多，变得更加强大难以对付。

017 是集体催眠哒~
　　雪更大了一些。
　　在道路上设卡的乌萨斯军官，忽地觉得四周安静冷清地吓人，之前炸起的一切声响，忽地就变得寂寥了下去。
　　大雪翻卷在半空中，眼前的道路放眼望去只有一片灰白色，浓密细碎的雪屑几乎像是一匹巨大的苍白色布匹，随风一路卷贴着而来。
　　乌萨斯军官眉头深深皱了起来，他忽地觉得自己好像忽略了什么，忘记了什么至关重要的事情。
　　他侧头看向距离自己方位左上方的小山，山腰处针叶林不知道为什么，忽地就燃起了火光，火焰舔舐着林木，橘黄色光影在一片苍白雪色中显得格外的扎眼。
　　好像忘记了至关重要事情的感觉更深了。
　　乌萨斯军官感觉大脑深处剧烈地疼痛起来，疼得他想要放声嘶吼。
　　是什么呢？
　　他更疑惑了一些，而后又猛然察觉到风雪里似乎多出了一些本不应该存在的细微声音。
　　滴答，滴答，滴答……
　　就好像老旧钟表指针转动时发出的机械齿条咬合声。
　　乌萨斯军官眉头紧拧成一团，下意识就走出去，想要去寻找哪个滴答滴答的声音源头。
　　就好像有什么牵引着向前走去一样。
　　耳中忽地传来尖锐的鸣叫声，乌萨斯军官脚步顿了一下，隐约觉得挂在耳边通讯器烦人极了，就好像傻子在对着麦克风疯狂地大吼一样。
　　某一瞬间，乌萨斯军官悚然惊恐起来，多年在战场上厮杀的经验，令他心底猛地一沉，意识到了不对劲的地方。
　　他宽厚的肩膀猛地哆嗦了一下，从那种彷如梦游般的状态中惊醒过来。
　　他倏地转头环视四周，发现自己已经离开了关卡，离开了多年以来一起并肩作战的战友，孤零零地一个走到了积雪的道路上。
　　乌萨斯军官猛地回头，发现根本就看不见身后的哨卡，眼前只有一片呼啸的冰雪，映入眼帘只有一片可怕的苍茫。
　　稍微错愕了一会后，乌萨斯军官猛地朝着后方拔腿奔跑了起来，在几乎没过了膝盖的积雪上，一深一浅高速挪动高大的身躯。
　　他往回狂奔了一段距离，又倏地楞在了原地环视四周，依然看不见道路上的扫卡，也依旧看不见多年并肩作战的战友。
　　大雪掩盖了一切，淹没一切，天地之间仿佛就只剩下时高时低的风声，以及大雪落下时的簌簌声。
　　乌萨斯军官大口大口喘息着，稍微迟疑了一瞬后，猛地抽出了挂在腿上匕首，划破了手掌，鲜血瞬间弥漫了出来，疼痛直冲脑门，疼感无比的真实。
　　可他依旧没有能够醒来，四周仍旧只有一片令人胆寒的苍茫。
　　“下士！？”
　　乌萨斯军官对着一片苍茫放声大吼。
　　没有回应，甚至没有回音，只有风雪的声音。
　　直到，乌萨斯军官听见了暴躁轰鸣声，像是有什么东西在将地面踏得隆隆做响，高速沿着道路疾驰而来。
　　可又无法分辨出那个声音的来源，似乎在左侧，又似乎在右侧，又似乎来自四面八方，几乎要铺满了这片空间。
　　某一个瞬间，乌萨斯军官蓦然回首，赫然发现高大的身影遮蔽了他的视线，将他笼罩在一片阴影当中。
　　模样怪异，但却又高大得难以想象的驮兽。
　　驮兽们没任何迟疑，也没有任何停顿，将乌萨斯军官向前撞得向前扑后，继续嘶鸣吼叫着向前，高高抬起重蹄，重重地将乌萨斯军官脑袋踏入道路上的积雪当中。
　　白色的积雪瞬间爆出一片殷红。
　　剧痛席卷了乌萨斯军官全身。
　　在临时前意识弥留的一刻，他终于从那种可怕的状态中醒了过来，看着一辆模样怪异的马车碾过他之后，高速撞向后方的士兵们。
　　他其实一直都在原地，哪里也没有去，他的同僚们也一直在他身侧，只是他们毫无例外的陷入了与他一样可怕梦魇中，呆呆愣愣战在原地。
　　马车上方白发红眸的‘萨卡兹人’，则是挥舞着格外巨大马槊，肆意地收割着生命，宛如嗜血的妖魔。
　　乌萨斯军官意识到他们早就陷入了一种极其可怕的源石技艺中。
　　不过，要白辰来说的话，那就是这根本就不是源石技艺，而是集体催眠哒~
　　白辰并没有大肆收割在道路上进行阻击的乌萨斯士兵，驾着马车在冲过这处明显是冲着杀他而来的哨卡后，就驾着马车继续在原野上疾驰起来。
　　没有必要停下来杀戮，突破拦截与来接应他的新贵族汇合，才是主要战略目标。
　　就好像打祖安峡谷之类的游戏一样，推掉水晶就赢了，推掉水晶才是游戏胜利的方式，那几个人头一点都不重要。
　　太看重人头太浪，反而还会给别人翻盘机会，给自己翻车的可能。
　　催眠、麻痹、常识篡改、欲望驱使这魅魔四件套虽然好用，但他用起来还是有代价的能力。
　　这四个能力是几乎没有任何副作用的，但因为他太浪，一直没有用这四个能力做正经事，把它们用在美少女这个正确的目标上，以至于系统有点不开心，直接给他增添了负面BUFF。
　　频繁动用魅魔的能力，会增加他的欲望，用得越多叠加得就越多，直到脑子里的所有思绪都被可怕的欲望以及废料占满，再没有其他想法为止。
　　至于是那方面的欲望，就只能说懂的都懂，不懂那也没有办法了。
　　又到了把萨卡兹大姑娘摆上去，再一次让弱不禁风、青春靓丽的大姑娘去抗防城炮了的时候了。
　　就是屑啦~
　　白辰已经有点无心继续驾车了，他现在比较想要回到车厢里，在温暖的地方呆在，好好地享受美好而充满幸福的人生。
　　马车继续在雪野上奔行了一段距离后，便遇上了前来迎接新贵族的路行舰，彼此再一次对过信号，确定双方的身份没有问题后，白辰便赶着马车，连人带车一同登上了陆行舰的甲板。
　　见到了为首的新贵族后，他便知道后边不会在有来自乌萨斯旧勋贵的追杀了，他们暂时又能够享受安逸清闲的时光。
　　不管此刻彼此矛盾恨意到了那种级别，目前都还没有到了撕破脸皮公开用兵杀戮的时候。

018 青春靓丽的萨卡兹大姑娘不想抗防城炮
　　与乌萨斯新贵族们商谈议会新提案的事宜结束后，白辰以旅途劳累为由，婉拒了今晚贵族们安排的晚宴。
　　天已经黑了，夜幕笼罩下的大地，更适合放松与娱乐，而不是加班加点进行工作。
　　尤其对一头魅魔来说，在夜里谈论乌萨斯局势，谈论人与人之间的尔虞我诈，那是无法忍受的事情。
　　享乐、享受，迎接美好的夜生活，感受人生的美好，感受这片充满美少女的大地的美好，才是一头好魅魔。
　　做一头好魅魔，那就应该主动去找美少女玩，跟美少女谈谈恋爱，做做别样有趣的事情，感受这片大地的美好。
　　要是他不肯做一头好魅魔，他的那个破系统又要跳出来搞事了。
　　他的破系统不是新时代新潮流的那种跪在地上一心一意当他的舔狗的好系统，他的系统还是那种老古董系统，就是那种要是他不去找美少女玩，还会搞事的那种破烂玩意。
　　白辰回到了车厢后面神秘空间，想要找他们青春靓丽萨卡兹大姑娘谈论生命奥秘，可是萨卡兹大姑娘却是不知道跑去了哪里，空间内的一个又一个情景场也足够大，他一时半会还真找不到啥萨卡兹大姑娘。
　　他不打算动用那个象征着出卖灵魂的印纹。怎么说呢？那个技能其实也算是有副作用，用多了之后会影响到获取目标的情感积分。
　　就好像某些奇怪的游戏一样，强制的次数多了，那么那个起飞的条反而还会往后缩。
　　萨卡兹大姑娘想要跟他玩躲猫猫的小游戏，他也不好拒绝啊。
　　“泥岩~你最好乖乖出来哦。”
　　白辰笑着对四周喊道：“那么不听话的话，被我抓到，可是会被狠狠地奖励的哦~”
　　泥岩呢？
　　泥岩当然是真的藏起来了。
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘，每次都会拉去抗防城炮，抗了那么多次，她早就有经验了， 意识到很屑事情即将发生，早就脚底抹油，呼呼呼地跑得比谁都快。
　　她不担心自己会被率先抓到，这一次还有温柔善良的小兔子在，上次喝得把小脸都撑着鼓鼓的之后，小兔子就已经再也回不去了，只要一次，只要一次就足够了，一次就会永远无法忘怀那个味道。
　　长长耳朵的小兔子已经完蛋了，彻底完蛋只是时间问题。
　　所以，小兔子要多学一些。
　　“霜星，不会有事的，你不用害怕。”
　　泥岩藏在商场里蛋糕店里，双手合十默默地为霜星祈祷了一会。
　　也仅仅只是一会，白发红眸的萨卡兹大姑娘视线很快就被柜台中的蛋糕吸引了，啵地一下拔出了扣在脑袋上的头盔，把脸凑到玻璃柜前，一脸笑意盯着里边的蛋糕看。
　　有歉意有感到愧疚，但不多。
　　“这个，这个！我要吃这个，还有这个也要！”
　　泥岩玉指在玻璃柜前点了点，对着‘店员’说道。
　　魅魔专属空间里边有‘人’进行维护，来自哥伦比亚的工程车以及魔法人偶会维持空间内措施正常运转，只是数量并不多，没有营造出那种真实世界的氛围，倒像是游戏里的NPC，还是那种能够发出任务NPC。
　　“好的，泥岩小姐。”
　　人偶店员对着泥岩笑了一下，微微躬身示意，转身就去拿餐盘了。
　　泥岩看着人偶店员眨了眨眼睛，她知道眼前的是魔法人偶，以前在一些法术特别繁荣的地方，她也有见过这种魔法、机械结合的造物。
　　只是，只是这个一般统称凯特琳的人偶小姐，总给她一种开场对话会是‘向着星辰与深渊’，然后发布给她投喂神明甜点心、去神社揪粉色狐狸尾巴给乌鸦搭窝等四个小任务的错觉。
　　泥岩想象中的事情并没有发生，人偶店员只是默默给她拿出了蛋糕，还贴心配上了小叉。
　　“嗯~好吃。”
　　泥岩叉下一块蛋糕放入口中，眉眼里立刻满溢出了笑意， 幸福得闭起了眼睛。
　　贝齿咬着叉子顿了一下，她忽地又对店员说道：“再要一份吧，等下我有个朋友也要吃。”
　　泥岩觉得霜星等下在剧烈过后，或许需要吃一点甜点来补充体力，甜点也能够让心情变得好起来。
　　……
　　……
　　温柔又善良的霜星此刻甚至还有点担心白辰这个屑人的安危。
　　呆在车厢里的她目睹了整场战争，也见到了白辰大肆使用自己的源石技艺。
　　她在冻原上见过白辰使用源石技艺，也知道白辰使用源石技艺会有副作用。
　　在冻原上并肩斗战，一同对抗敌人时候，她就见过白辰在释放完源石技能后，脸色难看，甚至神情极度扭曲的模样。
　　就好像在忍受着什么极大的痛苦一样。
　　与乌萨斯士兵们交战的时候，那个可恶的家伙动用源石技艺的次数，可要比在冻原上的任何一次战斗都要多。
　　后续也没有休息，还要强撑着与那些乌萨斯的新贵族周旋。
　　“还没有回来吗？”
　　霜星抚甩了一下还没有彻底干透的长发，小手僵在半空中，又忽地缓缓落了下来。
　　她才没有担心任何人，那个可恶的家伙死了最好。
　　霜星也有点觉得自己担心是多余的，那个家伙几乎要比大爹还要厉害，那些乌萨斯士兵没有理由能够伤到他。
　　这就是误解了。
　　正面硬钢1V1对决，白辰目前在对上自身极其强大、钢铁意识的爱国者一类的对手时，他没有优势占不到便宜。
　　他强在群战强在近乎可以无代价大规模清理杂兵，而不是跟同等级的强者进行单挑。
　　霜星再次伸手去抚抖长发，觉得自己应该把头发吹干，在从浴室里出来。
　　她忽地抿紧了樱唇，又觉得自己真是越来越好逸贪图享受了，那个尖耳朵妖精拉着她去泡澡，她就真的没有拒绝。
　　甚至那个尖耳朵妖精从浴池里出来之后，她还赖在池子里泡了好长一段时间。
　　“嗯~还要多久衣服才能够烘干好。”
　　霜星撇了一眼洗衣房内的烘干机，百般无赖的嘀咕了一句，完全没有意识到可怕事情即将降临在自己身上。

019 萨卡兹大姑娘心有愧疚哒~
　　霜星看着在烘干机内转动的衣物，开始思考自己要不要再会浴池里泡一会。
　　虽然有点贪图享受的意味，可是泡澡这种能够令她感受温暖，直到感觉到身子变得暖烘烘的事情——
　　——她实在无法拒绝。
　　她喜欢一切能够令她感受到温暖的事情。
　　低敛下视线，霜星微撅着樱唇，扫了一眼自己此刻的打扮，简单的T恤加上热裤，露着雪色藕臂以及修长的莲腿，白嫩的小脚也仅仅踩着人字拖鞋，整体穿得清凉极了，像极了移动城里无忧无虑地年轻女子。
　　这是泥岩拿给她的衣物，那个尖耳朵妖精说这里很暖和，没有必要再把自己捂着严严实实的啦，在那么严实热不说还会变得臭烘烘的，而且她身上那套衣物也穿得太久了，应该换洗了。
　　她鬼使神差般听信了泥岩的建议，把衣服都丢进了洗衣机，换上了泥岩给她的新衣服。
　　毕竟，怎么说她身上衣物也穿了很长一段时间了，冻原上气候寒冷，一般不会轻易换洗衣服，被乌萨斯纠察队咬得死的时候，她……不仅仅是她，甚至是塔露拉、阿丽娜她们差不多大半年才换洗一次衣物。欢;:迎"_进?"!入?【,!夜;袭";的":'月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9'.,3:""6!，1:3";5?."
　　“尖耳朵萨卡兹今天怪怪的，一会说后边暂时不会有战斗了，她们可以放松休息了，去泡个澡没问题。”
　　霜星疑惑小声呢喃，“一会又说防止意外发生，非要穿上那套铠甲出门……”
　　她话语忽地顿住了，樱唇有些因为害怕而轻轻颤抖。
　　“咕~”
　　霜星猛地掩了一口唾沫，颤巍巍地扭头向洗衣房门外看去。
　　白辰的身影比以往更为可怕，更为骇人，在没有强大副作用下，他再也无法抑制、控制住自己，完全彻底放飞了自我，不在做任何的克制。
　　“怎么会那么……充满了邪恶、罪孽！”
　　霜星视线撇了一眼自己因为害怕而握成的小拳头，还有纤细白嫩的皓腕，倏地抬起头，连连像是摇晃拨浪鼓似的摇晃螓首，挪动莲足一步步的后退。
　　比上次还要可怕！
　　挪动向后退去的娇小身子很快就触及到墙面，意识到自己已经无处可逃的霜星，眼眸很快就泛起了粼粼水雾，晶莹的泪珠随时都要跌落下来一样。
　　她把脑袋摇晃得更加厉害了，浅灰蓝的漂亮眸子中氤氲的水雾，也在也绷不住，一下子就沾到了细细弯弯的睫毛上。
　　可是， 她只能够眼睁睁地看着可怕的身影一步步逼近自己，可怕的命运即将要降临在自己身上。
　　“别怕。”
　　白辰看着为自己狂刷系统积分的霜星，柔声安慰了一句，“不用怕……”
　　这句话似乎突然就给了霜星勇气，她几乎嚷嚷似的大声回答道：“怎么可能不怕！”
　　声音扬得很高，可是抛颤的语调以及夹带着一抹哭腔，却使得她话语莫名显得软糯极了，甚至还透着丝丝甜甜的娇媚。
　　"哦~那害怕也没用。"
　　白辰又开始了他极屑行为，“小兔子那么可爱，注定就要被吃掉的哦~”
　　霜星看着愈发靠近自己的身影，螓首摇晃得更加厉害了， 修长盈润的莲腿也忽地一软，令她靠沿着墙跌坐到了地上，小巧腴润莲足上的人字拖也一下子滑摔了出去，让白嫩得不见一丝纹理的小脚明晃晃地展露了出来。
　　“不……不要……”
　　娇婉的嗓音中带上了更多婉转哀啼似的哭腔。
　　可是，仅凭着声音，怎么能够阻挡悲惨の命运降临呢？
　　洗衣机房内原本橘色的暖光，将人影拉拽出了可怕的长影，乍看之下犹如长长的棱柱，一点点向前，攀上了小兔子梨花带雨的小脸，最终将她的雪靥完全笼罩在阴影之下。
　　莲足似乎也意识到了悲惨的事情即将发生，酥腻莹润至极的足底也害怕得漫出了一层淡淡的樱绯。
　　……
　　……
　　樱绯的小舌在唇瓣上舔舐了一圈，将白色的奶油卷进檀口中，泥岩不由地啧啧了嘴，赞叹道：
　　“奶油蛋糕好好吃哦~”
　　旋即，泥岩的情绪又低落了下来，心底里的愧疚感，随着时间推移变得越来越强烈了，她越来越觉得自己做了坏事，有点对不起小兔子。
　　“是小兔子自己把自己的灵魂卖掉的。”
　　泥岩扁着樱唇小声呢喃，试图让自己稍微好受一下，为自己的坏女人行为开脱。
　　可是，她还是自始至终还是觉得有点过意不去。
　　初次……本来就很可怕很难熬，他还用了用了那么多次那种源石技艺，现在一定会比平时可怕得多。
　　小兔子估计会哭得很厉害吧？
　　甚至有可能自己刚走到半路，就能够听见小兔子在哇哇大哭。
　　泥岩抱起了打包的蛋糕，沉默着犹豫了一下，忽地又把腿紧紧地并在一起。
　　要是，要是小兔子真的哭得厉害的话，那她就勉为其难地救小兔子好了，小兔子很好很温柔，不应该彻底坏掉。
　　嗯， 就是为了保护温柔善良的小兔子，才不是她变得越来越奇怪了！
　　泥岩很快就找到了霜星所在的洗衣房，是她带着霜星来这里泡澡，然后鬼头鬼脑地脚底抹油开溜，留下霜星一个人自己懒在浴池着。
　　咕啾咕啾~
　　细微的声音令泥岩尖耳朵微微抖了抖，她隐约意识到了些什么， 又集中注意力听了一会后，发现霜星并没有哭得很厉害，应该只是默默哽咽似乎没有凄惨。
　　泥岩觉得自己该走了，再不走的话，等下又要被抓到了，这种不乖的小动作，真的会被狠狠地奖励的。
　　可是她又有点不放心，万一呢？万一小兔子只是唇齿被撑得严严实实地发不出太大的声音呢？
　　泥岩决定还是冒险看一眼，就看一眼。
　　尖尖双角探出了墙体，而后边上一脸好奇的灵动红眸。
　　嗯~真的并没有很惨。
　　小兔子只是哼出了轻软的鼻音，漂亮的小脸微汗蒸还红，泛起漂亮诱人的樱绯色，脸颊鼓鼓的像是藏了点心自己在偷吃独食一样，纤眉轻拧着隐约浮露出痛楚的神色，但小脸上却有着一丝痴醉的模样。
　　“小兔子学得好快……”
　　泥岩吐了吐粉舌，姣好的脊背靠在墙上，也不知道为什么没有第一时间闪人。

020 坏掉的小兔子玩偶哒~
　　泥岩倚在洗衣房门外听了一段时间，小巧可爱的尖耳朵渐渐染上了漂亮绯色，让她觉得耳根烫烫的有点难受。
　　白嫩的柔荑捻上了尖耳朵，泥岩抿着樱唇，左看看右看看，显得有点百般无赖，可不知道为什么，迟迟都没有离去，找个地方躲起来，避免自己真的被抓到。
　　呛到了似的咳嗽声引起了她的注意。她再一次朝着洗衣房内探进小脑袋，红眸将好奇的视线投在了几乎蜷缩在角落里的小兔子身上。
　　或许是因为咳嗽的关系，小兔子娇柔浑圆的肩膀小幅度地颤栗着，圈在大腿上的玉指近乎展得绷直，修长的莲腿微微抬离地面，几乎拉得笔直，娇腴至极的莲足也极力地紧绷着，几乎与白藕般的小腿连成了一线。
　　过了好一会，小兔子绷着直直的腿才酥软下来，绵软无力地摊在了地面上，遮挡住视线可怕影子稍微后撤侧过一旁，这才让角落里的小兔子身影显露在了红眸视线内。
　　可怜的小兔子模样凄惨极了，依偎在墙上，微微歪着脑袋，漂亮的眼眸神情黯淡。
　　银发散乱，一缕缕的发丝被小脸上覆着的一层薄汗黏着散在精致的脸蛋上，檀口微微开阖着轻促换气，甚至都没能意识到香唾已经顺着唇角淌下，一路哗哗地流到颈间，最后几乎把衣襟全部湿濡掉了。
　　就好像被玩坏的兔子玩偶一样。
　　可偏偏凄惨、悲惨中，又透着一股迷离奢靡的美，美得就像是樱树上凋落随风飘出去的花瓣一样，美得得惊心动魄，可又意味着已经到了花期结束的时候。
　　“咕啾~”
　　泥岩细润的咽喉猛地吞咽了一下，倏地缩回了脑袋，双手合十在跟前，默默在心底里向小兔子致歉。
　　都是她的错，她不应该开溜，独自留下温柔又善良的小兔子。
　　泥岩不在继续去看，就只是靠在墙上，轻吁着换气。
　　“小女仆，过来。”
　　洗衣房内传来很冷漠很凶的声音，就好像恶主在用超级糟糕的态度、声音，在呼唤自己的女仆一样。
　　那个声音隐隐还透着一股怒意的模样，听上去就觉得自己的小女仆工作没有做好，没有做好清洁工作之类的小工作，导致很生气的模样。
　　泥岩心底里愧疚感更厉害了。
　　“小兔子，你会原谅我的对不对？诶，小兔子迟早也要经历这些的啦。”
　　泥岩为自己的恶女行为开脱。
　　什么叫做恶女？
　　完全堕恶的美少女，取其中两个字，简称恶女。
　　泥岩看了一下手上提着的蛋糕，觉得小兔子霜星应该吃不下了，此刻她应该已经吃得饱饱了的才对。
　　“小泥岩~”
　　白辰不知道什么时候走到了泥岩跟前，一脸坏笑着看着出神发呆的青春靓丽萨卡兹大姑娘。
　　“啊？！”
　　泥岩陡然回神，连连摇晃起螓首，小脸上浮现出了害怕的神色。
　　害怕，害怕就对了。
　　身为前辈却一个人跑去吃蛋糕，留下青涩的小女仆霜星独自一个做清理工作的女仆可是屑到爆了。
　　要好好挨教训才行。
　　“不要……不要！”
　　泥岩轻呼了一声，一头就蹿了出去，想要脚底抹油开溜。可不知道是不是太过于慌张了，她竟然一头撞到了白辰怀里。
　　在感受了一把带球撞人带来的压迫弹性后，白辰轻易地就撞人的泥岩一把揽了个结实，续而顺势将她直接以公主抱姿势抱了起来。
　　“放开我，放开我。”
　　泥岩柔荑按在了白辰胸口上，一副极力地想要把他推出来模样，只是小手似乎又没有使上劲，一番推搡挤揉，能够带来只有细嫩小手带来的温润触感。
　　“放开？”
　　白辰垂首对着泥岩笑了笑，而后真的就微微松开了手，令萨卡兹大姑娘发出了惊呼，藕臂直接搂紧了他的脖子。
　　“怎么又抱那么紧？”
　　他对着她眨了眨眼睛，换来则是青春靓丽的萨卡兹大姑娘近乎咬牙切齿的神情，继续抬手啪啪砰砰在他胸膛上给了几个大巴掌。
　　“我的大女仆一点都不乖，又要好好惩罚一下了。”
　　白辰对着她挤了挤眼睛，笑容变得愈发的玩味了。
　　泥岩没有回应，只是嘟起小脸，轻抿着樱唇把脸侧过一旁。
　　白辰就那么的带着青春靓丽的萨卡兹大姑娘走进了边上的小树林。
　　霜星回过神来后，先是长呼出一口气，庆幸自己解脱了，而后忽地又觉得莫名地有些没落。
　　有什么在悄无声息的悸动，令她感觉到莫名的难受极了，隐隐散发出来的空虚感，简直像是想要将她吞没。
　　就好像上次尖耳朵萨卡兹把她捆在椅子上放置整整一晚上一样。
　　“可恶的家伙……”
　　霜星轻咳了一下，忽地就恶狠狠说道。
　　她太清楚那个可恶家伙在打什么坏注意了。这就是整她折腾她的方法，想要她屈服做个听话的乖宝宝，甚至主动去索求。
　　她才不会那样！
　　永远都不会！
　　……
　　……
　　接下来的时光中，白辰就过上了白天应付乌萨斯新贵，晚上与美少女厮混的安逸日子。
　　新贵族们的陆行舰会以商贸为由，一路护送他到乌萨斯圣骏堡，抵达了圣骏堡之后，来自切尔诺伯格的已经早早驻留在圣骏堡等着他了，换船登舰后，他又可以跟随着‘商队’回到他忠诚的切尔诺伯格。
　　路途上，除了跟美少女厮混这件正经事外，白辰也跟新贵族们敲定了新的议案。
　　一路上确定这伙新贵族真的可靠，并且已经被旧勋贵们逼得几乎要无路可退后，白辰提出了一个超级刺激方案——
　　——他们需要一支拥有武装力量的队伍。
　　这支新重新组建的队伍将用于与旧勋贵们手中武装力量对抗。
　　新贵族听得连连摇头，表示乌萨斯还没有那么勇的人，敢于与乌萨斯边疆军以及数个集团军正面对抗，敢于那样做的人，往往都已经死了。
　　白辰表示有啊，怎么没有，感染者就是最好的人选，矿石病可是不治之症，感染者到了最后怎么样死，感染者其实谁也不怕。

021 又菜又倔的塔憨憨是唯一的问题！
　　白辰的提及很快就得到了一些新贵族的拥护。
　　不管他说得有没有道理，其实并不重要，重要的是这些天他给出去的红包很有道理。
　　土木工程毕业，毕业后还在工地上混过的履历，让白辰在处理这方面的事情上，格外具有经验。
　　工程验收过不过，别人一模那个红包有多厚就知道了。
　　他对于感染者的提案行不行，不在于这个提案到底行不行，而在于那个偷偷给出去文件袋中的东西行不行。
　　主要那个文件袋中的东西行，那么他的提案就是行也行，不行也行，就算真的不行，他们也会想办法让它行。
　　更何况， 白辰还有着催眠术进行辅助暗示，那事情更是行上行，绝对行了。
　　所以， 这提案很容易地就通过了新贵族们的讨论。
　　原因也很简单，他们这可是在相应新皇陛下的号召，解决目前各地对于感染者的压迫问题，从法理上那可是绝对符合情理，做到了身为人臣为陛下分忧的本分。
　　话题顺利的过渡到了，怎么样进一步让感染者为他们所用，让感染者成为拥护乌萨斯议会，帮助他们对抗手依旧牢牢掌握着兵权乌萨斯旧勋贵，将权力重新收缴到议会上。
　　对着这个问题，白辰开始了自己的扯淡。
　　首先那就不能让感染者无依无靠，真正了然于一身，直接从感染者的家庭入手。
　　通过议会立法，严厉禁止拥有感染者的家庭出现遗弃感染者的行为，并起要求原本一部分矿场等乌萨斯旧勋贵手里掌握着的传统行业征收一笔格外的税务，用来对感染者家庭给予一定的补偿金、救济金。
　　同时对于感染者实行乌萨斯传统的军功制度，让这些这些感染者战死了，他们获得的地位、财物也能够由他们的家里人继承，基本上与旧时期的乌萨斯军功制度持平。
　　大概就是那么一个轮廓，具体细节很有很多条款需要进一步的完善。
　　“诸位？你们觉得怎么样？”
　　白辰摊了摊手，“我只是一个商人，一些事情上还需要诸位进一步完善。”
　　“我对感染者……好吧，既然阁下都那么说了，我也不在藏着自己的想法。”
　　新晋的男爵摇晃了一下手里的酒杯，“我对感染者其实没有太大的意见，甚至觉得那些老不死的老顽固把人就那么送到冻原上去死掉……”
　　男爵摇了摇头，语气又是惋惜又是嘲弄的说道：
　　“有点不太应该，那么多人，只要稍微给他们一点吃的喝的，保证一下最基础的生活保障，甚至几块黑面包，那些感染者就可以在我的工厂或者各位的工厂干活，创造出更多的价值。
　　可是那群无知愚昧的家伙呢？他们全部都把人拉倒冻原上去，甚至还觉得人死得不够快，还玩那种红签黑签的杀人游戏。”
　　一听这话，就知道那个递出去的文件袋，足够厚足够具有分量。
　　新晋的男爵嘛~说得好听叫做新晋贵族，说得难听一点，那就叫一个小商人赚了点钱，恰逢赶上了好气候，通过对乌萨斯议会的资助，捞了一个男爵的身份。
　　总得来说目前是一个缺乏现金流，急需用钱的小商人。
　　务实、实在的小男爵，没有多少贵族骨气，为了钱很乐意跪在地上大喊我是神里……啊不对，是很跪在地上乐意大喊我是伯爵大人的狗！
　　“我也支持这件事，不过……这件事最好还是由一个大贵族来牵头比较好，这种事情还是比较需要一个比较有威望的大人来牵头。”
　　一个比较有钱的新晋更贵族提出了一点点反对意见。
　　白辰觉得自己犯下了一点点小失误，给这位老哥文件袋似乎没有算好厚度，一点点小资产的产权证不足以让这位新贵族做狗。
　　他默默在小本本上记下了这位贵族的名字。
　　特么的，敢在会议上跟你白叔抗杠！
　　回去就找个由头削你身份，送你去龙场悟道，学会怎么样做一个优秀人士去！
　　“阁下大可以放心。”
　　白辰脸上还是露出微笑，笑得风度翩翩，“会有一个公爵大人亲自出面，而且还是一位身份足够高贵的公爵。”
　　真的有乌萨斯公爵，并且还是血统足够高贵的公爵会支持他们吗？
　　有啊，怎么没有。
　　他们亲爱的塔露拉阁下不就是吗？
　　她的生父爱德华还有倒霉的义父科西切，都是一等一的大贵族。虽然说维多利亚王室末裔爱德华事情，塔露拉也不太清楚，但是科西切的大公身份也足够用了。
　　并且，科西切死后，乌萨斯旧勋贵们可是瓜分了原本属于科西切大公的遗产，用科西切继承人的身份出面，甚至还很好的表达战队立场问题。
　　唯一问题就是塔露拉那个憨憨姐愿不愿意。
　　他在冻原上已经做了塔露拉的思想工作了，这只是一个计谋，计谋！就好像书中上的名将诈降诈败一样， 真的屈服了吗？真的认输了吗？完全没有那回事！
　　甚至还是为了向敌人发起致命一击。
　　白辰还直接向让塔露拉自己主动向冻原上的感染者自己的贵族身份，大家出来生死与共，相依为命，总不能还把这些事情藏着掖着吧？大家那么信任你，你还有那么重要的事情隐瞒？
　　感染者们有异议吗？
　　有一点，但不多。
　　贵族又怎么样呢？贵族出身的公爵大小姐此刻不是与他们并肩作战，与感染者生活自啊一起。
　　贵族出身不能够决定是不是一个会做什么。
　　白辰甚至还会拿一个主打旗号治疗矿石病跨国制药公司给塔露拉举例。
　　哦，这家充满理想的企业就是罗德岛。
　　罗德岛上的公主、贵族、卡兹戴尔继承人、圣女、银枪骑士、女杀手……诶，等等等也不是一抓一大把？
　　这些影响到了罗德岛是一家满怀着理想拯救感染者收留感染者制药公司了吗？
　　没有吧？
　　所以，没有必要纠结自己是不是贵族的问题，大贵族的出身一样能够带领着感染者寻找到出路！

022 塔露拉不听话那让触手教训她
　　白辰知道塔露拉心里很难过科西切那一关，问题是她必须过那一关，这不仅仅是她的问题，也是整个整合运动的问题。
　　塔露拉过不了那关，就意味着得带着冻原上的感染者，跟着她一路头铁下去，选择风险最高回报最小最危险决策。
　　他只好哄骗塔露拉用科西切继承人的身份，继承了科西切的大公身份去做好事，那才是对科西切发起最大挑战，最成功的挑战。
　　她目前那种几乎偏执的方法，根本就不应面对，更不是试图去战胜，只是试图去逃避。
　　不愿意承认过往的一切事情，也不愿意承认客观事实，只是一味沉溺在自己对于世界的美好幻象中。
　　她要是一个人，只需要对自己负责，那她爱怎么样怎么样，爱逃避就逃避，爱偏执钻牛角尖似的相信世界100%的美好，那是她自己的事情。
　　但作为冻原上所有感染者的领袖，她必须对所有感染者负责，如果不行，那就趁早找个山沟沟盖个茅草房自己一个呆着比较好。
　　白辰只能对塔露拉那么说，然后在劝塔露拉乐观一点，说用科西切继承人的身份去做拯救感染者的事情，没准才能够把那个家伙气得七窍生烟。
　　他只能言尽与此。
　　至于塔露拉能不能气得到黑蛇……白辰其实很清楚并不能，在乌萨斯这片土地活了那么久的黑蛇，碰见过事情太过，其实不会因为这种小事情而感觉到难受。
　　黑蛇甚至其实不在乎统治乌萨斯是不是乌萨斯皇室，也不太在乎感染者的问题，如果乌萨斯的感染者真的有那么逆天的本事，拿下乌萨斯统治乌萨斯这片土地，使乌萨斯再度伟大，祂可以真的站在感染者这一边。
　　白辰很清楚这一点。
　　因为，他其实没有解决掉塔露拉身上的黑蛇，只是说服了黑蛇，说服祂黑蛇站在他们这一边。
　　乌萨斯不死的黑蛇是主动放弃了塔露拉这个憨憨，选择了相信他，选择了换另外一种玩法。
　　对比龙门而言，乌萨斯还有更好的目标，还有一个能够重新整合乌萨斯新、旧贵族目标，一场更加能够实现战略目标的战争。
　　白辰觉得塔露拉最好乖乖听话，不要那冻原上的人命开玩笑。
　　他这个工地出身的人讲义气讲匪气，冻原上感染者愿意把性命交付到他手中，愿意压上性命相信他，听从他的命令，他会为这帮感染者负责。
　　塔露拉执意为了自己的固执，拿冻原上的感染者开玩笑的话，他会真的对塔露拉出手。
　　虽然说他那个破系统肯定会在他试图伤害美少女的时候跳出来搞事，不过……把美少女丢进绝顶鬼畜触手炼狱，直到变成只懂得快乐的豚兽，他那个破系统说是持支持意见的哦~
　　系统酱最喜欢事情就是某种意义上的彻底坏掉了呢~
　　有了一个开头，后续白辰自然是要与乌萨斯的新贵族们讨论具体细节了。
　　这种繁复、复杂事情，也极大浪费了他的时间，导致他晚上没有回去陪同温柔又善良的白兔子，还有青春靓丽的萨卡兹大姑娘。
　　这种情况连续了好几天，然后终于让他那个长期保持静默，仿若根本就不会说话的系统酱，再一次蹦跶了出来。
　　【我亲爱的魅魔陛下，让我瞧瞧你最近都在干些什么？】
　　一个噙着些许不满的电子女声蹦跶了出来。
　　【哦~我的欲望之神、我的爱神、我的繁衍之神在上，我亲爱的魅魔陛下竟然在加班加点伏再案上写东西？甚至还不是去蛊惑美少女的邪恶计划，而是怎么跟人勾心斗角的破玩意？】
　　白辰看着蹦跶出来的虚拟小魅魔美少女形象，放下手中的笔，轻叹了口气，“统酱，我这不是为了开一个更大后宫嘛~都说了，几十个后宫太少了，我想基好几千人的那种大后宫。”
　　【哦~那就更要加要去抓紧蛊惑美少女了啊，那么喜欢加班加点的工作，乌萨斯气温不错，砖不烫手，不如回工地项目部继续搬砖去？】
　　“那你不如直接抹杀了我。”
　　【抹杀？我的哥，我的魅魔陛下，现在系统都没有这个功能，有这个功能的系统出厂的时候就被抹杀了，更何况我是个舒克的废物系统。】
　　“看不出来，我一直觉得您老厉害得很，还特别的拽。”
　　【或许，我到别的地方去进修后，现在还到了叛逆期？】
　　白辰用尾巴卷起一旁的茶杯，拉到了跟前伸手拿着，“统酱，有话就直说的吧？说完就继续静默回去好不好？”
　　【好。本统酱呐，只是跟我的魅魔陛下说一下呐，这片充满美少女的大地或许不需要牛逼哄哄的人呐，需要的是一个温柔会谈恋爱的人呐，我们好好去勾搭美少女好不好呐？在静下心来跟美少女们谈一个憨甜憨甜的恋爱好不好呐？】
　　呐呐呐——呐！
　　白辰觉得自己脑海里都多了个声呐呐~
　　“不对啊！”
　　他沉默了一下，突然出声反驳道：“统酱，我们不是一直搞堕恶的嘛？”
　　系统陷入了沉默。
　　【诶~随你吧，我只是冒个头跟你说一下，升级的系统积分抵达标准了，又可以解锁一个全新的能力了，一个很有趣能力哦~】
　　白辰挑了挑眉，点开了系统面板查看自己的新能力。
　　一个牛逼轰轰的能力——
　　——时间の停止。
　　狂喜！
　　这下他这头魅魔牛逼了！
　　然后，当他点开能力详情，脸马上就拉了下来。
　　总结来说就是：
　　想着征服世界的人，支配时停几秒；一心想着美少女，方配随心所欲的时停。
　　破系统给他能力加上了负面BUFF，对美少女用，并且做正经的事情，副面BUFF很小，也就是给他一点欲望念头，但他要是想要去搬压力机的话，那些废料欲望念头就是几何倍爆炸指数性增加。
　　白辰估计这个副作用，都不用一秒，就能过直接把他变成被欲望驱使的野兽，除了脑子里涩涩之外，什么都不会剩下。

023 W送上门啦~
　　“统啊，你这好吗？！”
　　白辰一脸诧异看着系统虚化出来的小魅魔美少女形象。
　　【有得时停用就不错了，咋瓦鲁多传女不传男，继承了迪奥能力的亲女儿是咲夜啊！】
　　“好吧，你对得对，对对对对对……统酱，还有什么事情吗？”
　　【嗯~马上就要有一个美少女要来啦，我上来提醒你咯~】
　　系统故作咳嗽似的清了清嗓子，发出了特有的系统提示声。
　　【W酱香香软软甜甜的，蜜糖般的美妙滋味哎嘿嘿嘿~她的脚一定也是香香软软的哎嘿嘿~啊，踩我踩我踩我……】
　　这就是这个破系统的提示声，在检测到有美少女，并且打算发出能够获得很多积分的系统任务时，破系统就会发生奇怪的声音。
　　白辰无比希望自己的系统是那种叮叮咚咚玩意，而不是像是现在像是精神癫狂吟唱着奇怪的咒语。
　　他沉默着没有说话，任何破系统自己吟唱下去。
　　那么长的时间了，他都快习惯了。
　　毕竟，第一见到泥岩的时候，这个破系统就在哪里大喊：“我是泥岩小姐的狗！我是泥岩小姐的狗！我是泥岩小姐的……”
　　这破系统当初可是吓得他好长一段时间内，真的在慢慢接近泥岩，尝试去勾搭搭讪，而不是直接打萨卡兹大姑娘的坏注意。
　　能怎么办么？
　　习惯就好咯。
　　这破系统就是这个尿性。
　　……
　　……
　　与W的相遇，比白辰想象中的还要来得早一些。
　　当他结束与乌萨斯新贵族们的交谈，更换前往更南面圣骏堡的陆行舰时，就迎来了W这位萨卡兹美少女。
　　白辰正纳闷自己坐着陆行舰赶路，要到那里去搜罗W这位美少女的身影，难不成W还会突然从天上掉下来不时，W就直接主动送上门来了，甚至还直接登上了前往圣骏堡的陆行舰。
　　还要在陆行舰上与他相处一段较为漫长的时光，甚至哪怕到了圣骏堡，W小姐也会继续陪同在他身边。
　　他都不用对W做点什么，就能够获得这位萨卡兹美少女的陪伴。
　　原因很简单。
　　W跟她手下的萨卡兹雇佣兵被新贵族们雇佣了，在接下来的时光中，将会充当他的安保力量。
　　明面上的确是这样，还投了他喜欢找了一个萨卡兹为首的队伍，甚至还是一个漂亮的萨卡兹姑娘；但暗地里萨卡兹佣兵W小姐身是否还接了盯梢动向，收集情报的活，那就是一个未知数了。
　　“贵族，萨卡兹人？呵，还真是少见，乌萨斯竟然能有魔族混到这个地位。”
　　W高扬着嗓音，浑厚富有磁性的声线散发着一抹沙哑感，但沧桑感又被言语中的那一抹戏谑、癫狂冲淡了，一下子显得她不像是阅历丰富的佣兵，只是一个性格很糟糕的少女。
　　简单来说，那就是听上去没有那么老，是富有磁性的美少女声音。
　　配上W那张几乎无暇的精致脸蛋，那就更显得像是风华正盛的美少女，而不是在战场上摸爬滚打了漫长时光的十七岁又零上百个月……的美少女！
　　暗红色的按钮被高高抛起，站在陆行舰甲板的W瞥了白辰一眼，红眸在雪原下午的阳光照射下，隐隐泛起一片金色灿灿似的绚烂橘红。
　　“哦，放心好了，萨卡兹佣兵虽然名声很差，但收了钱还是会好好干活。”
　　W稳稳借助了高高抛弃的暗红色按钮，纤薄的唇瓣勾勒着戏谑的笑意：
　　“毕竟，还要拿到尾款嘛？哈~不过，也亏你们想得出来，竟然来我们一群魔族来负责安保工作。嘿，小子，感觉你年纪不是很大，是刚出来混吗？”
　　W笑得不怀好意，语调也愈发透出一股疯劲，“萨卡兹佣兵可是那种今天想要把女儿就嫁给你，明天价钱合适的话，就会对着你拿起武器的佣兵。脑子正常的家伙只会让萨卡兹去做脏活，找魔族负责安保……哈，还真是有意思。”
　　白辰听出了弦外之音。
　　W话外之意就是她并不是来负责安保工作的，她真正活计应该是替某些贵族盯着他动向，他最好打起点精神，因为只要价钱合适的话，她会毫不犹豫地对他下手。
　　好自信啊。
　　白辰有点想直接给她上个催眠术，把她拖进地下室里，反拧过手捆在椅子上，再给她嘴里塞个镂空的小球，看她清醒过来后是怎么样的一副模样。
　　不过，看在系统积分的面子上，那就先陪她玩玩，谁让这破系统还让中了催眠、麻痹的目标，提供系统积分会少很多呢？
　　系统喜欢享受坏掉过程，而不是直接看见被催眠、麻痹一步到位的堕落之人。
　　都已经坏掉了，没得玩啦，已经结束啦。
　　白辰多打量了W一会，嗯~绝对的美少女了，还是那种要风度不要温度的美少女。
　　乌萨斯雪野上那么冷，他们亲爱的W酱身上仅随便套了一件外套，内衬也仅仅是一件贴身灰色的棉衣，很紧实贴合，轻易就勾勒出了她酥沃的曲线，甚至随着她换息，还能够看见那道峰岳颤巍巍轻轻颤抖。
　　啊~是什么能够蒙蔽人的双眼？
　　除了显得极其单薄的上衣外，绷紧的皮裤更是贴合得死死的拉挑出勾修长双腿的曼妙曲线，短短的暗红短裙根本就遮掩不住双腿，反倒还更添加一抹别样的蛊惑，勾得人视线不断想要向上多看一眼。
　　白辰在打量着W，W也在打量着白辰，她发现这个萨卡兹虽然长得是那不错的类型，一看就知道不是脸能够裂成五瓣六瓣，长得完全属于妖魔鬼怪类型的神奇雄性生物，是属于那种极度帅气的类型。
　　但眼前这个萨卡兹的目光却令她非常不舒服，不是感觉上的，而是切切实实的不舒服，当他那双红色的眼眸扫在自己身上时，就感觉泛起了一阵过电似的酥麻感，甚至感觉有点要使不上力气。
　　W感觉到自己心跳有点加速有点悸动，不是因为情愫之类的原因，而是某种察觉到危险时的心悸。
　　“进到船舱内说吧，外边风大。”
　　白辰转身朝着陆行舰内部走去。
　　“不了，我们这些魔族在甲板上找个角落呆着就好，可不敢弄脏了贵族老爷的地方。”
　　W笑声显得愈发戏谑了。
　　“哦？”
　　白辰楞了一下，稍微回想了一下他那个主要表情包还是‘心海’的破游戏群，极力想要回想出这伙人谈论的剧情章节。
　　好像特么的没有啊，根本就没有人在乎剧情一样……一个个的都是在发涩图。

024  W小姐要上当受骗啦~
　　白辰想啊想，脑海中终于闪过一些讨论这款游戏的只鳞片爪。
　　“哦，特蕾西娅殿下也是王族，算起来也算是贵族吧？”
　　他转身看向站在甲板的上W，脸上露出温和的微笑。
　　W脸上几乎带着疯狂的笑意一点点收敛了，转化为绝对的漠然，橘红带金的眼眸中更是流露出杀意。
　　“你在说什么？”
　　她盯着白辰，几乎一个字一顿的往外吐露话语。
　　听上去只要白辰下一句话不能让她满意，她就会不顾一切地立即动手。
　　“我见过你W小姐。”
　　白辰迎上了她的目光，轻声说道：
　　“以前我在为特蕾西娅殿下工作……不，在为两位殿下工作的时候，有在特蕾西娅的身边见过你。”
　　他语气很清淡甚至还有几分轻佻，炸毛小猫一样的W酱的态度，他其实不太在乎，W那种普普通通的雇佣兵， 平平凡凡的萨卡兹，跟各种妖魔鬼怪不沾边的凡人，他爱怎么收拾怎么收拾，随随便便就可以把她拿捏成各种奇怪的形状。
　　白辰只觉得W收起那种故作癫狂的笑容，破防怒意冲冲的模样有趣极了，在有趣的同时还为他提供系统积分。
　　“你是当初跟着温迪戈离开卡兹戴尔的那群家伙！”
　　W怒视着白辰，“你们抛弃了殿下！”
　　她小脸的愠怒之意愈发浓厚了，可也只是站在了原地，丝毫没有要动手的意思。
　　W其实很清醒，更没有被情绪左右。她很清楚如果眼前的人真的是当初跟随着那群温迪戈一起离开的萨卡兹精锐的话，她此刻毫无准备的正面交战，她根本就不是对手。
　　哦~原来是这样，当初原来是有一批温迪戈还有一群萨卡兹人离开了卡兹戴尔，我知道了，谢谢啊W小姐。
　　“W小姐，没有人抛弃了殿下。”
　　白辰脸上保持着微笑，顺势开始了自己的胡编乱造，他并不担心W发现他的谎言，他大致知道W是一个怎么样的美少女了。
　　大概，大概就是那种用癫狂来掩饰自己无奈与可悲的家伙。再多癫狂的举止也笑容，也是只想要掩着些什么。
　　一直一无所有，好不容易拥有了能够支持自己走下去的光亮，最后那一点光又乍然消失得无影无踪。
　　这种失去了至关重要之物的美少女最好骗了，甚至就连她自己有可能都不介意别人骗她。
　　前提是只要骗她的人，能够为她提供一些继续走下去的源泉就够了。
　　白辰隐约知道特蕾西娅死在了卡兹戴尔。这件事当初讨论得太挺多的，因为难得事情涉及到了罗德岛博士，所以讨论热度比较高。
　　W沦为现在的模样，大致上也跟特蕾西娅有关？欢;:迎"进"?"!入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,"3:""6!，1:3";5?."
　　说得好听一点叫做追逐的星辰陨落后，一个人在黑暗中无法分辨前行的方向，说得难听一点，那就凭借着她聪明的脑袋瓜，在特蕾西娅死后不知该自己应该去做些什么。
　　复仇不知道为什么没有去，估计不是那些可疑人员的对手；怀着特蕾西娅的理念继续前进，估计也办不到，没准她自己都不太清楚特蕾西娅想要干什么。
　　甚至有可能特蕾西娅也觉得她不太聪明，所以没有告诉她自己的国策是什么，更没有告诉她万一有什么不测，她应该去做些什么，维持她们组织体系。
　　啊——这样恶意揣测的话，那么他们亲爱的W小姐，人生也未免太悲惨了一些。
　　“离开的人只是不愿意看见两位殿下手足相残，也不愿意向同族拿起屠刀。”
　　白辰感慨似的说道：
　　“还有，我并不是当年随着一同离开的萨卡兹人，我在那之前就已经离开了，奉特蕾西娅殿下的命令离开卡兹戴尔执行一向任务，至今我仍旧在执行这项工作。”
　　说罢，他就迈动脚步走进了通往船舱内部的通道中，只留下了一句飘忽的散在风雪之中，“进来喝一杯？当初殿下旁边的小姑娘。”
　　W看着白辰背影一点点消失在通道内，脸上忽地就浮现出了愕然的神情。
　　她感觉自己好像又抓到了什么。
　　就好像落入水中，即将溺死人手里猛地抓住了什么，可以不顾一切握住，把自己拉上去了。
　　在呜咽而风雪声中，W听见了自己的心跳声。
　　砰然有力，越跳越快，越跳越响，就好像是有什么复苏了过来，此刻正在悸动着、搏动着，最后就连她的灵魂也随之颤动。
　　太巧合了，话语中漏洞又太多了，向来对她极为残忍的世界又对她过于怜悯了。
　　W感觉到了不对劲，也敏锐的感觉到这件事可能有问题。
　　可是，她依旧选择跟在了白辰身后。
　　有什么还害怕的呢？
　　她一个感染者，一个干脏活的萨卡兹魔族，还有什么可以失去的呢？
　　W觉得她这种小角色，甚至不配被人用阴谋诡计算计。对付一个萨卡兹佣兵，那就给另外一伙萨卡兹佣兵钱就好了，只要给了钱，萨卡兹们很乐意自相残杀。
　　人向来会忽略自己拥有的东西。
　　W就完全忽略了自己是一个美少女的客观事实。
　　阴谋诡计……完全可是只是馋她的身子啊！
　　……
　　……
　　陆行舰内部的小酒吧。
　　冷清只剩下了白辰与W，这种在世人眼中一向象征喧嚣与放纵的娱乐场所，此刻充满了寂寥。
　　寂寥得就连白辰脑海里都蹦跶出了一些奇怪的想法，还是多找点美少女吧，至少要能够把酒吧填满，大家一起快快乐乐的开派对。
　　白辰抿了一口酒，看着近在咫尺的W陷入了沉默。
　　他还没有想好怎么继续编造故事忽悠W。
　　哒。
　　W一口将便将杯子里的酒喝了个干净，将杯子搁在了吧台上。
　　酒吧内温暖的气氛在加上两人几乎并着的紧密距离，令白辰能够清晰的感觉到W散发出来的温润气息，少了美少女特有体香，多出则是各种爆炸物挥散出来的气味，愈发为她增添一份危险的气息。
　　“酒已经喝完了。”
　　W凑近了白辰脸颊，喷吐出的温润气息隐隐给人一种酥痒感，给人一种被樱粉小舌轻轻勾扫过肌肤的错觉。
　　她似乎很懂。
　　“酒喝了身子也得暖和了，那么贵族先生可以跟我说说当初殿下让你执行是什么任务了吗？”

025 W时间の停止初次体验~
　　对面W的问题，白辰陷入了沉默。
　　执行什么任务？
　　还没根据掌握的各种细碎情报编造好，要不W小姐你在喝几杯？
　　他拿起了吧台上的卡西米尔烈酒，又给W倒了一杯，笑着说道：“，W小姐，别愁眉苦脸的了，来喝一杯吧！”
　　琥珀色酒水在冰球上激荡，最后令透明的冰球漂浮在杯中。
　　W眯起了红眸，凝视了白辰一会，最终只是默默拿起杯子，再一次将酒水一饮而尽。
　　戏谑、玩味的笑容再一次浮现在她脸上，血与铁的伪装又回到了她脸上，“萨卡兹贵族先生，又喝完了哦~怎么，想要该告诉我点什么了么？”
　　白辰瞥了她一眼，只是说道：“你变了很多，在我的影响中你很稳重。”
　　“哦？哈哈哈……没想到竟然能够听到这种说法。”
　　W大笑着说道：“贵族先生，你确定你以前真的有见过我吗？或许吧，不过我可对你没有一点影响。”
　　“是啊，卡兹戴尔也变了很多，”
　　白辰露出追忆般的神色，语调轻得像是在诉说往事一样，“以前两位殿下在的时候，情况还没有现在那么糟糕，甚至王庭们还在的时候，情况也没有那么糟糕。”
　　这句话令W陡然冷下脸，寒声说道：“你到底是什么人？殿下与王庭之间的关系并不好。”
　　她顿了一下，似乎回忆起了什么不好的往事，近乎咬牙切齿地说道：“哪怕是特雷西斯那个家伙与王庭关系也不算得太好，那个时候王庭里的一些家伙不愿意接受殿下或者特蕾西娅的统治！”
　　是这样的吗？
　　白辰意识到自己好像弄错了点什么。
　　他觉得无论是特雷西斯还有特蕾西娅好像有点不太给力，威信能力都不够令所有萨卡兹信服啊。
　　“我？提卡兹。”
　　白辰轻声说道：“再糟糕的秩序也比没有秩序要强，W。那个时候，情况还不至于那么糟糕，哪怕仅有着王庭在继续维护着卡兹戴尔。现在呢？更多的萨卡兹离开了卡兹戴尔，游荡这片充满美……充满苦难的大地上，
　　那时候，无论是两位殿下还是王庭，又或许其他的萨卡兹人，至少还都在为理念而战斗，而不是像是现在，为了明天的生计，无论是同胞还是队友，都不过是标了价的头颅，每一天也都只是在为生计而战斗。”
　　白辰很满意自己吹的牛。
　　他觉得自己那么能吹牛，也多亏了工地上锻炼出来的本事，电力工程并网验收的时候，明明就只有一片基础在那里，可就是能过睁眼过去把并网验收给过了。
　　靠的就是一等一的吹牛本事以及足够厚的红包。
　　W没有回应，依旧冷眼盯着白辰。
　　“我并没有拥护两位殿下，也没有拥护王庭，我只是在为萨卡兹做事。”
　　白辰再度拿起了酒杯，抿了一口酒水，“特蕾西娅殿下托付我的事情，我觉得对萨卡兹有利，所以我就接受了。”
　　他举着酒杯，垂落下视线，“只是，我还在大炎处理事情的时候，卡兹戴尔就出事了，原本还仅有的一丝秩序也崩解离析。”
　　“殿下当初究竟让你去做什么？”
　　W语气缓和了一些，“大炎，为什么是大炎？”
　　白辰只是默默喝着酒水。
　　这不是还没编好吗？急急急，急急国王吗！
　　编好了我肯定会马上跟你说啊！
　　W耸了耸肩，把剩下酒全部倒进自己的杯子里，咕噜咕噜喝了一个干净，起身就朝着外边走去，“贵族老爷不愿意说就算了。啊~对了，感谢贵族老爷的酒水，喝下去肚子里都像是有个小火球一样，身子都变得缓和起来了。”
　　她走到酒吧门边，对着白辰摆了摆手，“不过，我目前还没有跟不认识的家伙叙旧谈论往事的习惯，这年头你也说了萨卡兹之间并不值得信任，我的脑袋也值点钱，拜拜~”
　　W大步走到了过道上。
　　然后，空气似乎轻颤了一下。
　　下一个瞬间，W赫然发现自己的世界仿若缺失掉了一段，她又莫名回到了酒吧的小吧台前。
　　那个用来烘托情调的小蜡烛，烛火正在轻轻地左右摇曳。
　　发生了什么？
　　某种恐惧感瞬间攀上了W的心头，她确定那不是错觉也不是幻象，她敢笃定自己刚才就已经走出了这间酒吧。
　　“年轻人总是那么着急。”
　　白辰脸上的神情淡淡的，再度把酒杯凑到了唇瓣，轻抿了一口，“W小姐可以稍微耐心一点。”
　　W倏地转头，看向白辰的红眸轻轻颤动着。
　　源石技艺、法术……让她自己走了回来？
　　不，不是那样。
　　她确定绝对不会是那样，长年在战场上的经历，让她对于时间有着精准的把握。时间涉及到队伍撤退，涉及到掩护各个小队的炸弹爆炸时间……她从来都不会在这个方面出错。
　　她可以肯定自己没有被某种法术蛊惑着自己走回酒吧，然后坐回到了椅子上。
　　W脸上再一次浮现出笑容，“哦~也是，我似乎忘记了告别了。萨卡兹贵族先生，有机会我们在一起喝酒叙旧咯，那么……”
　　她投出了一张涂抹有爆炸涂料的纸牌，同时高速地朝着屋冲击。
　　只是，她并没有能够等到熟悉的爆炸声，只是看见依旧在眼前轻轻摇曳着蜡烛火苗。
　　红眸眨动了一下，W心沉到谷底。
　　某种强大到不可思议的法术。
　　她把手伸向了藏着涂抹有爆炸涂料的蜘蛛纸牌位置，不是错觉，那种纸牌真的消失不见了，她刚在的的确确就已经有将它掷出过。
　　“别害怕，漂亮的小姑娘。”
　　白辰感觉到W的情绪变化，也看见了系统积分在蹭蹭蹭涨个不停。他把投出的红桃推到了W的面前，微笑着说道：“我只是想跟殿下旁边的漂亮姑娘多一点耐心。”
　　“呼——我还有选择吗？”
　　W故作轻松耸了耸肩，伸手拿回了自己的爆炸物，“酒已经喝完了，再开一瓶吧。”
　　她姣好的眉毛忽地拧了一下，一手按在了颤巍巍的酥沃胸口上。
　　有一种火辣辣的酥痒感。
　　就好像被用力捏揉过一样……
　　这是什么？
　　这是利息哒~
　　毕竟，时停把人抗回来，在摆出乖乖坐在椅子上的姿势， 也是需要消耗体力的哒~

026 W喝醉咯~诶嘿嘿……
　　白辰也终于相好了比较合适的编造理由。
　　他从特蕾西娅接到的任务就是争取这片改善这片大地上其他国家对于萨卡兹的看法，争取让泰拉各国解除对于卡兹戴尔的商贸禁令，使萨卡兹作为一个正式的国家被泰拉上一个又一个的国家正式承认，为全体萨卡兹争取到消除世人的偏见。
　　白辰偷偷瞄了一眼W的神情，脸上笑容变得更加灿烂了。
　　他知道自己猜对了！
　　白辰继续进行自己的吹牛，他真的很能吹牛，最初还需要想一想，在脑海中组织语言，到了后来都不用想了，直接就是张口就来，吹得头头是道。
　　“宽容与合作，宽容与合作！”
　　他最终笃定地点了点头，说出了令自己满意的结束语。
　　W一直没有说话，只是静静地听着。
　　似乎的确会是殿下的主张。
　　她不太记得了殿下的主张是什么了，她本来只是一个佣兵，一个彻头彻尾的萨卡兹佣兵，被殿下的体谅温柔所打动，最后归附于殿下。
　　那些主张、策略……她其实并不太清楚，她基本上只辅助战场上的事情。
　　在殿下身边的时候，宣传、策略、主张……这些事情主要由其他人负责，就比如说凯尔希那个不讨人喜欢的老女人。
　　“那，对了，我还不知道你的名字。”
　　W给自己倒了一杯酒，凑到嘴边，不再是大口大口猛灌痛饮，只是轻轻地抿了一小口，“这些年来，你过得怎么样？”
　　名字？
　　白辰啊。
　　吹牛吹得顺了，白辰差点就直接把自己的名字给报出来，可是稍微顿了一下后，他就意识到他忽悠W自己是萨卡兹人，还是老地道的萨卡兹，真实名字怎么会是叫做‘白辰’呢？
　　明显不对嘛~
　　然后，白辰第一个想要报出的名字是最大众化的名字‘杰克’，但稍微想了想又觉得不太行，这个名字好像太大众化了太假了，而且也不够萨卡兹。
　　要不罗真？
　　罗真好像也不太行……
　　白辰陷入了类似取ID综合证的纠结中，但W精致的脸蛋上却浮现出了淡淡的微笑，将酒杯举到他跟前与他碰杯。
　　哒。
　　随着玻璃发出清脆的碰撞声，杯中琥珀色的酒水激荡，白辰随后说出了一个以前他听过并且记得的外文名：
　　“崔斯特，我的名字，不过，现在我更多用‘白辰’这个名字。自从我离开了卡兹戴尔抵达大炎，我就一直在用这个名字，W小姐可以直接称呼我为白辰。”
　　“W。”
　　W轻声说，“一把佩剑的名字，我继承了它之后也继承了这个名字。”
　　收敛了玩世不恭或亦是癫狂的笑容后，她漂亮金橘色眼眸仿佛蒙上了一层灰尘，内敛得几乎黯淡。
　　“白辰其实是支撑殿下改变萨卡兹的主张的吧？”
　　W摇晃着杯中的酒水，但却一口也不喝，小脸上幽幽的神情更像是一个讲故事的大姑娘。
　　“不然也不会在殿下离开之后，还仍旧坚持着完成殿下给予的任务。”
　　W很快就陷入了自顾自般的回忆中，两人之间更多是她一个人轻声细语阐述在卡兹戴尔相遇到特蕾西娅后的往事。
　　白辰一边收割着美少女W情感积分，一边认真地倾听W说讲述的故事，想要做足继续编造故事欺骗W的功课。
　　可是，听着听着，白辰越听就越不对劲
　　啥啥啥！这些都是啥！
　　这个特蕾西娅都在干些什么？！
　　白辰耐心在听了一会，然后满脑子都是这个符号：¿
　　虽然他学识巅峰期是在高考那种时间，且他还是那种历史、思想品德都是在考前冲刺背考完丢垃圾桶的货色，但是……但是他还是清楚一件事——
　　——投降派不是好东西。
　　从小到大都有人跟他那么说，重复说反复说强调强调再强调。那些敢说投降好的家伙……够有种就去网上对线，保证是属于那种开骂人词典自动回复对喷，那个自动回复都会跟不上被喷的速度的那种情况。
　　投降维多利亚，发起挑衅的维多利亚认怂——嘶，这个操作是迷惑敌人，打算诱敌深入口袋阵来一波歼灭战吗?
　　是吧，一定是吧？
　　如果不是……这种高端操作，他无法理解啊，他也不明白啊。
　　而且，落后就会挨打，挨打就意味着落后，别人找你卡兹戴尔麻烦，不是因为啥子问题，只是单纯的因为卡兹戴尔落后了不牛掰了！
　　认怂不认怂，向不向维多利亚称臣，其实并没有什么差别。别人一样该干你就干你，没有理由，理由就是出门先迈了左脚。
　　本质问题是卡兹戴尔不够牛掰，而不是其他什么杂七杂八的问题。
　　“白辰先生，你认同殿下的主张吗？”
　　W声音放得很轻，似乎正在渴望着认可。
　　呐，现在只要说认可，那说不定就能够骗到迷失的漂亮小萨卡兹美少女了哦~
　　然后，蓦然地被W拉过神的白辰，却是下意识地震声回答道：“我反对！”
　　橘红色眼眸中的柔光啪啦地一下破碎了，一点点转冷，W再度举杯一口饮尽了杯中酒水。
　　“哦。”
　　她淡淡回了一句，“我知道了。”
　　“我反对特蕾西娅殿下的主张，但是我依旧会为了萨卡兹的未来办事。殿下想要争取解除禁令的事情，我觉得会对卡兹戴尔对萨卡兹有利，我依旧会坚持完成它。”
　　白辰试图进行补救。
　　W低敛下视线，沉默了些许，最后只是拿起酒瓶为白辰与自己斟满了酒水。
　　再次举杯与白辰碰杯后，她只是地一杯又一杯的喝着酒，既然不是癫狂也不满是恋旧的暮气，仅有显得有些萧索。
　　也不知道打开第几瓶酒，再度喝得差不多后，W便有点醉了，虚趴在吧台上虚握着杯口，梦呓似的呢喃：
　　“嗯~也不是小兔子怎么样了，阿斯卡纶……阿斯卡纶怎么也不知道发生了什么，还有那个该死的混蛋到底躲哪里去了，我要把她的脑袋变成土豆。”
　　白辰侧首看了一眼倒在桌上的W一眼，觉得自己的话发挥了作用。
　　W愿意在自己面前露出自醉酒毫无防备的一面不是吗？
　　他多瞥了W一眼，又默默收回了心底里的判断。

027 送W酱回房间休息咯~
　　美少女W喝醉了应该怎么办？
　　自然是送她回房间休息咯。
　　白辰本想抱着W回去，可W酒品似乎极其的糟糕，喝醉一点都不安生，连续在他手腕里挣扎打滚了好几回，也被顺势抛到地上了好几回。
　　白辰这种人间之屑从不惯着。
　　最终，某一个顺势咕噜地一下滚落到地上后，W摇摇晃晃坐起身子，橘红色眼眸眯起了危险弧度，几乎咬牙切齿地盯着他说道：
　　“你要是抱不动我，那就索性背着我走！”
　　白辰进而得以感受到W丰腴曼妙的线条紧紧黏靠在自己身后。
　　紧紧黏靠这个描述或许不太准确，W很大很润，傲人丰盈的弧度硬生生依靠着巨大形变撑开了一道缝隙，令两人其实算不得紧密相依在一起。
　　白辰偶尔回首与W说话的时候，还能够看见满盈的酥滑瑞雪淘气地溜出了襟口，带上一片蒙着细小汗珠的莹润光泽。
　　“喂喂喂，不是说送我回去休息吗？怎么还没有到？”
　　W藕臂箍勒住了白辰的颈部，似乎不满漫长走道那样用力摇曳着
　　她顿了一下，语气忽地变得不善以及糟糕起来，“喂，你不会看上我这种家伙了的姿色了吧？哈，也对，以前那帮家伙都说我长得漂亮，要是落入敌人手里肯定不会被杀掉，而是带上链子卖给那些贵族们当做玩物。”
　　“W小姐对自己很有自信。”
　　“切~无趣的家伙！”
　　W把莹润的下巴搁在白辰背上，以奇怪的姿势支棱起脑袋，“骗你的，呵~魔族，感染者，谁见到不躲得远远，那帮货色也就只敢多看两眼。做萨卡兹的佣兵……以前他们还有这种心思，现在估计脑子只剩下了多赚一笔。”
　　暗红色按钮再度被抛向了空中，而后精准落入了W的手中，她忽地发出了戏谑的笑声，“你说我们一起去见殿下好不好？我回到她身边，你去向她述职。”
　　“我还要看见卡兹戴尔重新强大……”
　　“砰——”
　　W忽地大叫起来，猛地按下了手中的暗红色按钮，疯疯癫癫似的叫唤，“哈哈哈，你死咯~”
　　真的有什么炸开了，只不过炸开的烟火更像是魔术烟雾。
　　“骗你的。”
　　W淡淡说了一句，纤柔玉指将变出来的棒棒糖赛进了嘴里，含糊不清说道：
　　“我还不能死，我答应过殿下要照顾好小兔子。出事之前，殿下就好像感觉到什么 ，她特意嘱咐过我要照顾好那头棕色耳朵长长的小兔兔。嗯~有时候，我会偷偷在背后叫她小驴驴。”
　　“你之前不是说她们一起坐着陆行舰走了吗？”
　　白辰没有太过反映，只是淡淡问道。
　　“喂！”
　　W再一次箍紧了他的颈脖，猛地发力把自己攀了上来，把脸向前说道：
　　“我发现你很没意思诶！刚才我做了那么多的事情，你应该被吓到或者呵斥我才对！你现在一点反映都没有是什么意思咯？没意思。”
　　说完，她又松开了手臂，让自己重新落了过去，使得白辰箍抱着她双腿的手臂，能够清晰感受她修长大腿上传来的丰腴细腻感。
　　“她们走的时候忘记叫上了我。”
　　W咬着棒棒糖含糊不清说：“我是愿意跟她们一起撤退的，只是她们没有叫上我。虽然一切事情都指向了那个家伙，但疑点也太多了，我那时候虽然无法接受事实，但不代表着我感觉不到不对劲。”
　　她嘎啦地一下把嘴里棒棒糖咬碎，嘎啦嘎啦大口用力咀嚼着糖果，语气变得坚毅而笃定，“而且，我答应过殿下，不管发生了什么事情，都会保护好小兔子。”
　　砰！
　　W忽地抬起一只手，狠狠砸在了白辰背上，打出一记闷响。
　　“但是他狗娘养的！这帮家伙走的时候没有叫上我！”
　　她几乎歇斯底里咆哮似的大喊。
　　白辰有点想要笑，可W倏地一下就凑到了他脸侧，咬牙切齿般寒声威胁道：
　　“你要是敢笑，我现在就跟你同归于尽，我说到做到！”
　　“哦。”
　　“切~没意思，假的！”
　　W语气忽地跌落下去，又变成那种几乎无精打采嗓音，又或者说是充满疲惫的嗓音，“那时候情况太乱了，谁也不清楚到底发生了什么，队伍与队伍之间失去了联系，我跟我的人陷入了混乱……估计她们那边也是一团糟。”
　　她声音变得越来越轻，最后又变得像是梦呓似的呢喃自语，“那时候发生了什么我都记不清了，很乱很乱，我一直想着要找到那头小兔子，一直……靠着想要找到小兔子才在混乱中撑了出来，现在她好像在一家叫做制药公司……”
　　游丝若离的嗓音蓦然而止，W趴在白辰肩膀睡了过去，姣好的唇瓣依旧在轻轻地嗫嚅，似乎还在梦里轻声诉说这些什么。
　　白辰回头看了一眼趴在肩头上的W，发现她醉酒之后，脸蛋蒸腾出了诱人的醺红，双眼紧闭，檀口微微开歙着，隐约露着莹润雪色的贝齿，呼吸多了几分轻促，一直在喷吐出温润的幽兰气息。
　　姣好的唇瓣在沾染了糖渍以及微吐露出来的香涎后，在过道暖色灯影下，散发出一抹瑰丽的荧光，明媚无暇直让人想要一口咬上去。
　　白辰目光在W唇瓣上停留一会，而挪开视线继续往前走。
　　他从不趁美少女之危，他一直都是正面直接上，要是遇上像是白兔子那样反抗得厉害的，那他还更开心了，捆起来挑起下巴，在慢慢悠悠地上。
　　推开房门，白辰把W丢到了床上，转身就走到了门边，“W小姐，好好休息。”
　　W没有回应，睡得老沉了。
　　等到房门阖上，踏在厚实地毯上的细微响声走远，W才在柔软地枕头上趁了趁脸颊，小脸上再一次露出了戏谑微笑。
　　外面那么冷，雪积得那么深，有凯子愿意供她跟她手下的佣兵过上更好生活，或许还能够钓到点昂贵的药品什么的——
　　——她为什么要拒绝呢？
　　过了一会，她又睡不着似的在床上不安分滚来滚去，停格了之后，又笑着轻声呢喃，“总算找到点事情做了。”
　　这叫做什么？
　　这叫做玩火。
　　很快啊，W就感觉到浑身难受，身体里就好像有某种火翻腾起来了一样，有点想要……想要喝水，口干舌燥的感觉——
　　——难熬极了。

028  W酱啊W酱～
　　‘酒有问题吗？’
　　随着时间推移，W觉得那种磨人的火热感消退，反而来愈演愈烈了，简直在灼烧她的理智融化她的理智一样。
　　W再度翻了一个身，几乎本能微阖着檀口换气，似乎是因为乌萨斯天气寒冷，她体温又真的比较高的原因，她所呼吐出的气息缓腾起了明显的白息。
　　“呜……呜哈~”
　　W细腻的咽喉吞咽了一下，纤眉轻拧，抿紧唇瓣发出了罕见的羞涩呜咽声。
　　脑海中闪过了白辰的身影，W忽地觉得自称为殿下工作的萨卡兹身上散发出气息就很滚烫，而后仍旧清明思绪又让她回想起在酒吧里的一幕幕——
　　——酒水应该没有问题。
　　完全没有必要，真的想要害她的话，那个强大的萨卡兹完全可以将她捆起来彻底制服。
　　“哈哈…？”
　　W睁开氤氲着迷离水雾的红眸，唇瓣哆嗦似的颤抖着。
　　稍微缓了一会，她撑起身子用力摇晃脑袋，企图将脑海中奇怪的想法甩出去。
　　她坐起身子，伸手提起边上的水壶凑到唇边猛灌了几口，温水带来了丝丝的清凉感，令她感觉稍微好受了一些。
　　W交叠着套着贴身皮裤的莲腿，盘腿坐了一会，忽地又觉得那种难以忍受的感觉攀上了心头，除了燥热之外还有一种格外难以言喻的感觉。
　　难以忍受极了。
　　可微风轻拂而过，她忽地又觉得有点冷。
　　那种奇怪的燥热感，似乎并不来自于体温。
　　“该死。”
　　W放弃了寻求让自己好受一些方法，盘着腿就把自己重重摔倒了床上。
　　她觉得是矿石病带来的副作用又犯了。矿石病一直在影响着她，平时虽然没有太多感觉，可当她完全不在在乎它的时候，它就会那么悄无声息给她来上那么一下，告诉她已经是个可怜的矿石病病患。
　　痛得撕裂肺，痛得哪怕是她都浑身直冒冷汗，倒在地上爬不起来；又或亦是忽冷忽热，头脑昏沉得只想要躺下大睡一觉。
　　W又一次伸手把褪下皮裤勾了过来，环抱着某种侥幸心理抹向了某个暗袋。
　　空了，什么都没有。
　　不说彻底治愈矿石病，就连那种能够缓解症状……甚至是只是普通能够减缓疼痛的药物，对于萨卡兹佣兵来说都是难以获得物资。
　　最后一份只珍贵的抑制药，她拿去逗个难受得蠢到把自己脑袋塞冰窟里的蠢货佣兵了。
　　“他奶奶的，浪费我的药。”
　　W咬牙切齿咒骂了一句，那个蠢货最后还是死了，死在了其他萨卡兹佣兵的手上，蠢货脑袋炸成了花。
　　“不如当初直接在雪地里直接冻成了渣！”
　　W对着天花板破口大骂。
　　她越来越难受了，明明很热，但又觉得很冷，忽冷忽热的感觉
　　随着时间的流逝，W渐渐又觉得事情有点不太对劲，她感觉缠绕着自己磨人感觉，越来越不像是矿石病应有的病症。
　　好难受……
　　W微微开阖着檀口换气，稍微静坐了一会之后，又仰着倒回到了床上，想要睡过去不让自己在有任何感觉。
　　“嘶哈……好渴……”
　　W侧头看向边上的床头柜，又强撑着爬起来伸手去够边上的热水壶，起身再次猛灌了几口水后，她才稍微觉得缓和了一些。
　　但也仅仅是好受了那么一会，刚想要倒回床上入睡，她又猛地感觉到难熬极了。
　　这种感觉是……
　　W隐隐意识到了自己的情况究竟是怎么回事。
　　怎么……怎么会？
　　不行，怎么可以，她怎么会？！
　　怎么会想那种事情！
　　W思绪挣扎了一会，而后理智再一次被淹没，极不情愿，颤颤巍巍地伸出了手。
　　咚咚——
　　敲门声猛地吓了W一跳，令她下意识地就拉过被褥盖过自己想要装睡。
　　这种事情，这种事情无论被什么人看到了都不行！
　　霜星挎着一张小脸走进了室内，抬眸瞥了装睡的W一眼，“W小姐，别装了，我知道你没有睡。”
　　她默默拿出了用来束缚人的皮带，走到了W跟前，也不多说，抱着速战速决地心理，选择了直接对W下手，避免自己良心遭受到更多的谴责。
　　那个混蛋给了她一个选择，要么把眼前这个新骗来的萨卡兹捆起来，要么他把她捆起来承受一切。
　　那种几乎令人崩溃的感觉令霜星记忆深刻，她，她……她可耻的服软了，昧着良心替那个混蛋作恶，像是当初那个尖耳朵妖精一样，沦为了令人唾弃的帮凶。
　　W感觉到手腕被人捏握住，本能地挣扎了起来，可却是骇然发现身体此刻绵软得使不上一点力气，柔柔软软地推拿，与其说是挣扎、反抗，倒更像是在欲拒还迎。
　　“放开，一边去……”
　　她想要大声呵斥，但又赫然发现自己嗓音绵软无力极，甚至还透着一丝娇憨似的软糯。
　　手臂被反剪到了伸手扣上皮铐，W倏地抬眸瞪了一眼霜星，“放开！”
　　霜星面无表现，倏地收紧了皮条，手臂绕过W腋下，把她拖到椅子上彻底束住。
　　“明天晚上这样就好了。”
　　她瞥了一眼W，淡淡说道：“在那之前或许会有点难受。”
　　霜星呆在原地注视了W一会，轻阖上眼睛，柔声说道：“是治疗矿石病的药物，不良反应或许会有很严重很难熬，不过只要撑过了就好好受一点了。”
　　W没有回答，只是大口大口换吐着气息，脸上不知道什么时候泌出了一层了薄汗，打透了她的鬓发，一下令她看上去狼狈极了。
　　“你身上矿石病已经很严重了，矿石结晶已经大量的在你身体上蔓延，在继续恶化下去，你随时都有可能会死。”
　　霜星冷着脸念玩了事先准备好的台词，念完之后，便转身干净利落地逃了出了房间，关上房门倚在门后边默默自责。
　　就这一次，就这一次……而且，她也只是虚以为蛇，就是这样，更没有觉得牛奶是世界上最好吃的东西。
　　W在房内咒骂了一会，但声音越是一点点软了下去，像是被抽去了所有力量一样。
　　那种感觉折磨得……几乎就连特蕾西娅殿下都不想要去理会了！
　　于是乎，送上门来的W酱，就那么被放置了。

029 总是让萨卡兹大姑娘抗防城炮的是屑哒～
　　白辰心情很好。
　　欺负了不肯乖乖听话换上女仆装的白兔子霜星，顺带整了一下桀骜不驯的W酱，系统长个不停的积分令他心情好极了。
　　他倒不是有意要整蛊、折腾W，只是W身上矿石病需要得到及时的治疗。
　　所以，他把W扛回椅子上的时候，顺带了给投喂了一点点自己的血。
　　就像是当初群里讨论过‘博士’这号角色的人物设定一样，他的血液也能够用于抑制乃至是治疗矿石病。
　　只是，他被系统强行升变成了魅魔后，他的血液会产生强烈的副作用。
　　【魅魔之血】光听这个名字懂的都懂是怎么回事，会拥有着怎么样强烈的副作用。
　　反倒是他的【十滴魅魔之血】没有这种效果，甚至还会反过来提供些许的抑制效果，但它提供作用却是能够神经元变得更为敏锐，能够所承载的快乐变得没有上限。
　　这还是白辰以‘这样以后积分就少了’的理由为由，从系统那里争取到效果，不然作为更上一层楼的【十滴魅魔之血】，效力其实还会更为强烈、可怕一些。
　　一碰就直接完蛋，直接沦为奇怪的形状的那种。
　　这种副作用仅限于美少女，他的血液基本上也仅限能用于治疗美少女的矿石病。
　　倒不是说不具备了抑制、治疗矿石病的效果了，治疗矿石病的效果依旧保留着，只是它对于其他非法目标会有极其强烈的副作用。
　　不再是电脑配件般的效果了，而是……嗯，怎么说呢？
　　从科学的角度讲，它会产生直接激活有机生命突触后膜血清受体之类的生物化学大场面，直接使生命体内的大脑神经系统超频运转，将生命体直接拖入了一个脱离现实的、扭曲的、危险的精神世界，情绪、情感、感觉、知觉都会被扩大无数倍，直到生命体在死亡。
　　通俗一点的讲，这种现象一般被称为【化学极乐】又或亦是【化学飞升】。
　　……
　　……
　　走到陆行舰上层空间的豪华套房，白辰哼着奇怪小曲寻找着青春靓丽的萨卡兹大姑娘的身影。
　　通过把W酱扛回椅子上的实践经验，他对新能力【时间停止】的负面效果了有了初步的了解。
　　它准确来说并不是真正意义上的时间停止，而是创造一个与美少女独处的时间维度，在那个时间维度中时间相对停止，等到接触能力的时候，这个多出来时间维多泡就会加速拼接回正常的时间维度中。
　　白辰觉得足够强力了，毕竟还是刚刚兑换出来的能力，算起来等级也就LV1，还没用系统积分进行强化，强化上去了之后，估计就会真的变得牛逼轰轰的能力。
　　但他却没有将其升级的打算，这能力欲念值涨得太猛了，基本上也就是能够用来对付美少女。
　　在他那个破系统的作妖下，系统积分升级能力，只会强化效果，从来都不会减少对于欲念的增涨。
　　生怕他不去跟美少女玩，而是做统治世界之类的活计。
　　“特么的，我成了兰博了。”
　　白辰推开了房门，走进了次厅。房间内的中央暖气被人关掉了，取而代之的供暖则是屋内的壁炉。
　　萨卡兹大姑娘就是喜欢这番调调。
　　柴火的橘色暖色调光线，燃烧时细微的噼啪声，配上雪落时细微簌声。
　　这种气氛会让她觉得世界安静了下来，安静得就该待在屋子里取暖，那里也不去，不用去奔波也不用去忙碌，更不用拿起武器去战斗。
　　“这种天气就适合待在被窝里睡懒觉！”
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘没有履行作为大女仆的自责，按时来献上早安咬的时候，总是会振振有词的说着一如既往的论调。
　　白辰在靠近壁炉边上的沙发上发现了泥岩的身影。
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘正在自娱自乐。
　　嗯~字面上的 自娱自乐，没有任何的歧义！
　　想歪了的，都是些上不了天堂的坏人。
　　完全沉浸在自己世界当中，小脸上噙着笑容哼着小曲正在摆弄她的小伙伴们。
　　一堆泥土捻制的小玩偶。
　　“哼哼，嘿嘿~猜猜今天有什么高兴的事情？”
　　泥岩对着摆放在木制盘子上的泥偶们发出了奇怪的笑声，稍微沉寂一会之后，她倏地把一个胖胖的、姿势是回头看的、表现满是羞赧的大胖兔子放到了木盘子上。
　　“是新的朋友哦！”
　　她扬起了声调，桑音中满是被蹦糖豆似的欢快与雀跃，像极了个无忧无虑的小女孩。
　　唯一破坏了她天真浪漫气质的就是她身上的女仆装，白辰转成为她还有霜星定制的女仆装。
　　女仆装是素朴经典的黑白色，只是稍微大胆了一点，采用了露背露肩无袖束腰的设计，这些其实倒也还好，只不过还格外配上了蕾丝吊带的白色丝袜。
　　这些因素组合再一起之后，那就显得格外的充满诱惑力了。
　　尤其是此刻泥岩还爬在沙发上摆弄着泥偶，丰满沃腴的南北大半瑞雪紧实地挤压着，以澎湃的弧线向外变形，彰显出惊人的雪色，雪山之间深邃的沟壑几乎能够吞没一切。
　　不过，最为夺人目光的还是褪掉高跟鞋后，翘在沙发上摇曳着的白丝莲腿。
　　修长曼妙的曲线被几乎无暇勾勒着，吊带蕾丝勒口出处微微勒溢出的一抹腴润痕迹。
　　莲足透过纤薄白色轻纱，溢出了一抹娇腴的朦胧樱绯，更是说不出的诱人，偶尔莲腿停止摇曳，短暂并弄在一起后，那抹恍惚现的樱色更是散发着蛊惑人心般的韵味。
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘合适这套女仆装极了，穿上之后越发散发着一种直让人血脉贲张的美感。
　　白辰看着泥岩姣好背影稍微有点出神。
　　壁炉中摇曳的火光顿了一下，他的身影赫然出现在了泥岩的身后，脸上满是戏谑以及不怀好意的笑容。
　　青春靓丽萨卡兹大姑娘，又要尽到作为重装干员的职责，又要被屑拉上去抗防城炮了呐~

030 受伤的总是泥岩哒～
　　在时间の停止的强大效果下，青春靓丽的萨卡兹大姑娘并没有察觉到危险已经悄然逼近。
　　她左手支颐，白嫩透着樱绯的掌心托着雪颔，右手伸出食指戳着肉呼呼的兔子泥偶向前，“锵锵~这是贪吃的大白兔子哦~”
　　“嗯嗯嗯，她可贪吃了，以前因为尝不出味道，现在身体好转了之后，特别特别的嘴馋。嗯嗯，那就是那种一天到晚嘴都没有听过的那种，衣兜里总是藏着各种小零食。”
　　泥岩摆动着泥偶们，翕动着樱唇喃喃自语般说道：
　　“不过，也就只有贪吃这个坏毛病哦~大胖白兔子人其实很好的，又温柔又善良。”
　　她一边叨叨絮絮，一边晃悠着白丝莲腿，小腿偶尔顿一下，交叠着停滞在半空中，而后又慢慢悠悠地摆动起来。
　　显得悠哉悠哉地放松极了，一点警惕心都没有。
　　又或者，她觉得在这种温暖、安逸的环境下，也不需要警惕着些什么，无非就是被坏人抓到，然后去做些有趣的事情。
　　微微上翘着的小腿忽地并了起来，酥润雪腻的足背与小腿连城了柔顺的曲线，泥岩松开撑着雪颔的左手，把自己摔倒了压在身下的抱枕上，极力地向前伸展双臂，舒展身子伸了个大大的懒腰。
　　随着她身子绷紧，套着白丝的莲足足趾也拢起扳直，两只小巧的玉足稍微弓起并拢，轻轻地相互挤压着，令彼此之间仅留了一抹细小的空隙。
　　软糯粉嫩的足底渗过纤薄的高档白丝，呈现出一抹明暗不定的樱绯色，一时间散发出一种难以蛊惑之意。
　　令人不禁开始散发对于美好事物以及快乐的联想。
　　“咿呀~”
　　泥岩伸了个懒腰，琼鼻轻哼出软糯的语声，枕在抱枕上歪了歪玉颈，“唔~闲着没事情干久了之后，也觉得好累啊。”
　　细嫩白丝莲足酥软下来后，忽地又蓦然因为袭来的温度而绷紧，而后更是像是触及到了碳火一般猛地跳颤了一下，莲腿更是极力地挥摆了一下，就好像想要逃离滚烫得散发着明亮火光的木炭一样。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　泥岩没有能够逃掉，只能任凭着炙热滚烫温度顺着莲足弥漫开。
　　“为什么， 为什么又是我……”
　　泥岩嗓音软糯中带着一抹满是委屈似的哭腔。
　　“这不公平，不公平！”
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘用带着哭腔的嗓音嚷嚷着。
　　而后，她忽地抱紧了怀中的抱枕，玉指也像是忍受不住莲足的高温灼烤，一下子揪紧了怀中的红色鲸鱼抱枕。
　　“等，等一下，‘朋友们’，‘朋友们’都还在呢……”
　　泥岩对着边上的茶几伸出了手，细嫩的指尖勾住了一个木盒，猛地把所有泥偶全部推进了木盒里，重重地合上了盖子。
　　等到想要把盒子用力推出去的时候，她因为双足被束住缘故，还险些滑栽到了地毯上。
　　仅凭着单手撑起身子，忍受着来自足底宛如烙刑般的滚烫温度，泥岩贝齿抿咬了一下樱唇，还是用力把收藏泥偶的木盒推了出去。
　　好过份，好过份……也一点都不公平，一点不公平！
　　每一次都是她被欺负得最多！
　　……
　　……
　　香腮被撑得鼓鼓的。
　　抱着一盒下香草味饼干的霜星仍旧捏起了一块饼干塞进嘴里，鼓着脸颊大口大口咀嚼着。
　　像极了一头贪吃的大白兔子。
　　自从恢复了味觉后，她本来就什么都想要尝尝，重新感受一下味道是一种怎么样的体验。
　　真的，真的！
　　她本来只是想要尝尝味道，回想一下味道是怎么样一种感觉。只是，只是那个混蛋一直故意拿各种好吃东西来逗弄她！
　　她一开始连碰都不碰，绝对不吃一口。可是，静下心来想想之后，不是不吃白不吃？不吃的话，反而还让那个家伙白白占了便宜。
　　于是，于是她就掉进陷阱了，渐渐地吃习惯了之后，就真的变得有点喜欢吃各式各样的零食了，不吃点什么，总觉得嘴巴有发淡。
　　霜星又一块饼干丢进了嘴里，簌簌地大口咀嚼着。
　　甚至，她还多了一些坏习惯，心情不好的时候，就喜欢吃东西。
　　就好像把原本应该由心灵承受的负面情绪，一股脑地转移给了胃来承担一样。
　　刚刚昧着良心欺负了被骗上陆行舰的萨卡兹佣兵，她心底里有点不好受。
　　“不吃白不吃，多吃一点那个混蛋的东西也好。”
　　霜星含糊不清的小声嘀咕，顺带为自己嘴馋的行为进行开解。
　　“泥岩，泥岩……”
　　霜星沿着过道一路走到了记忆中泥岩喜欢呆着的房间，“上次你拿出来的那些饼干……咕~”
　　她把嘴里塞得满满撑撑的饼干吞进肚子里，饼干在经过细润的咽喉时，都样颈脖时都显现出了可怕凸起。
　　贪吃的小兔子不知道往嘴里塞了多少饼干。
　　“泥岩，你从那个地方带出来的饼干还吃吗？”
　　霜星伸手在房门上敲了敲，稍微等了一下后，顺势就推开了门，"泥岩，你的饼干还吃吗？不吃的话，我帮你吃完了哦~不然，等下就软化了不好吃了，浪费也不……"
　　她嗓音忽地就沉了下去，‘咕’的一声，细腻的咽喉再一次猛地吞咽了一下。
　　霜星站在门外稍微出了一会神，而后倏地一下把门关上。
　　呐，别人都没有同意她进去不是吗？别人没有同意，那就说明不方便见客更不方便见朋友咯~
　　小手缓缓松开了门把手，霜星放轻了脚步，蹑手蹑脚地后撤，轻轻地转身，放轻脚步往回走。
　　可脑海中又浮现出了泥岩的模样。
　　那个，那个尖耳朵妖精又在，又凑在壁炉边上忙碌着折腾火焰了， 又或者说在摆弄很烫的烧火棍了。
　　正忙得很，估计没有时间跟她谈论饼干好不好吃，浪不浪费的时候。
　　霜星走出了一段距离，忽地又顿下了脚步，低敛下视线看着自己纤盈的小脚楞楞出神。
　　“才不要，才不要，以后我都不要穿白色的丝袜。我就知道，我就知道那个混蛋拿着那种叫做女仆装衣服时心里全部都是坏水！”
　　她咬抿着丰润的唇瓣小声呢喃，加快了步伐，逃似的跑掉了。

031 你想懂？这里好些……
　　欺负人是一种很美妙的体验。
　　尤其是欺负美少女，那更是谈起来就让人不困的美妙体验。
　　白辰欺负了泥岩后，那更是感觉神情气爽，一切动用能力带来的负面效果都随之而去了。
　　念头通达，思想清明，可以从正常的角度考虑问题了。
　　甚至感觉自己棒棒哒~
　　“亲爱的小兔子~”
　　白辰瞥了一眼跟在身侧的霜星，对着她挤眉弄眼的说道：“你最近好像特别的不听话，昨天早上我就让你穿上那套女仆装，现在都第二天晚上了，你还穿着这套老土的军装干什么呢？”
　　霜星轻哼了一声，把脸扭过一边，冷声回应道：“有本事你就杀了我吧。”
　　对面这种满是挑衅意味的话语，白辰只是笑了笑，伸手捏了捏她长长的兔耳朵。
　　手感细细绒绒的，好得不得了，最关键是有着长长兔耳朵的白兔子还很讨厌有人玩弄她的兔耳朵。
　　“不准用这种手法摸我耳朵！”
　　霜星浅灰色的眸子狠狠瞪了白辰一眼。
　　“偏要，你能够拿我怎么样呢？”
　　白辰一脸笑意地对着霜星挑了挑眉。
　　没等霜星继续发作，他就凑到了她姣好的脸蛋前，以一种满是好奇的眼神打量她身上乌萨斯军装一会，以更屑更讨打的声音说道：
　　"叶莲娜，你不会是想要玩什么奇怪的制服paly？"
　　“谁要玩？”
　　“你听懂了！”
　　白辰脸上的笑容变得更为灿烂了，连连咂嘴称赞似的说道：“想不到啊，原来我们亲爱的叶莲娜小姐也懂得那么多。”
　　“懂，懂什么？”
　　霜星连忙侧过头，鬓发下藏着的小巧白嫩耳垂隐约有些蒸红。
　　看着霜星这副模样，白辰笑得更开心了，魔手搭上了她纤盈的香肩，有着爱心尾巴端的魅魔尾巴缠绕上了她丰盈腰肢，满是坏笑的说道：
　　“你想懂？来，我带去你看一下好康的，你马上就懂了。”
　　他稍微顿了一下，感受着刷分小能手霜星带来的系统积分，笑得越发开心
　　再次凑到霜星小巧白嫩耳畔边上，他故作神秘压低了桑音，“还可以教什么是登Dua浪哦~”
　　霜星虽然听不懂‘登Dua浪’是什么意思，但她能够从白辰的戏谑、玩味语气听得出来，那绝对不是什么好事，肯定是那种充满恶意、充满邪恶的事情。
　　就跟尖耳朵的漂亮妖精嘴里总是嘀咕着的总是让‘她去抗防城炮，什么时候也让小兔子分担一下’一样，是充满不好意与邪恶的事情！
　　霜星小手握成了粉拳，深吸了口气，极力克制着自己不要动手，忍住狠狠给眼前这个家伙一拳的念头。
　　她很清楚这样做只会让眼前的这个屑人更加开心。她熟悉眼前这个混蛋的做事风格，哪怕已经是光明正大做无耻、卑鄙的事情了，他也喜欢找个由头让自己行为变得‘名正言顺’。
　　白辰见到霜星认怂，也就不在继续逗弄她玩。毕竟，凡事都有个阈值，小兔子真的破罐子破摔就不好玩了，就不能继续成为他的刷分小能手了。
　　逗弄够了霜星，白辰就拉着她一同去做另外一件极为重要的事情。
　　去看望今日刷分小能手排行榜上的榜一美少女——
　　——他们亲爱的W酱。
　　……
　　……
　　“哈~哈，啊……”
　　被束在椅子上的W几乎瘫软在了椅子上，几乎化作了水一样。
　　字面意义上的化作了水一样，头发、衣服近乎被汗水湿濡透了，椅子、地毯上也有着些许水渍的莹润反光。
　　“哈……”
　　W看上去有完全没有以往那副性格桀骜不驯的顽劣小恶魔模样。
　　她檀口微张配合着换吐气息，唇瓣随着呼吸轻颤，仍旧蒙着一层细密汗珠的精致脸蛋黏搭着丝丝缕缕的银发，模样看上去柔楚可怜极了，哪里有平时那种坏女孩的模样？
　　甚至惹怜之中还夹带一抹妩媚，看得简直令人心碎。
　　W似乎是察觉到有人来了，大口大口换吐了一会香息，用夹带着娇细鼻音的嗓音颤声说道：
　　“杀……杀……咕~”
　　她细润咽喉猛地吞咽了一下，咽下唇齿之间残留的香涎，方才继续用柔弱的嗓音说道：
　　“杀了我吧。”
　　白辰扬了扬眉毛，好奇今天是个什么日子，怎么一个两个都提出这种奇怪的要求。
　　W用氤氲着水雾，眸边还残留着泪痕的红眸，满是哀求似的看着白辰，“要么杀了我让我解脱，要么让我……”
　　她没有能够把话说话，白辰走向前抱住了她，伸手拍了拍她的后背，柔声安抚道：
　　“好了好了，都过去了。这个治疗矿石病的药，副作用会有种让人求生不得求死不能的不良反应。”
　　他伸手解开了束缚着W的皮带，继续说着提前想好的剧本台词，“都过去了哦~特蕾西娅殿下最忠诚的支持者已经抗过来了，身体上的矿石病好转之后，可以更长时间为特蕾西娅殿下奋战了。”
　　W没有说话，仍旧只是大口大口换吐着气息，甚至金橘色眼眸中的神情有些空茫。
　　就差点要向上反了。
　　那个用来治疗矿石病的药物，不良反应的确可怕极了。
　　可怕到在着一夜一日里，不知道给白辰提供了多少情绪积分。
　　"不要总是提死，一般人死了那就是真的死了，活着才能够继续为特蕾西娅殿下殿工作。"
　　白辰对着W露出了笑容，而后伸手为她抹去了从唇角淌流出来的香津。
　　‘虚伪、无耻、混蛋……’
　　霜星交叠自小手，站在一旁看着白辰安慰W，在心底里直接化身成了钉宫，高强度的、连续性的对白辰发起了好友而亲切的问候。
　　听得白辰高兴极了，可都是蹭蹭蹭往上飙升的积分啊！带着刷分小能来看望W酱，果然一点都没有错。
　　不过，他还能够更屑一点。
　　“霜星，等下你照顾一下W小姐，刚刚恢复回来，她估计还很虚弱，需要一个贴心的人负责照顾。”
　　白辰微笑着给霜星一份好差事，一份能够大量获得美少女情感积分的好差事。

032 现在的人都那么狂野了吗?
　　霜星随手把干毛巾丢进了还冒着热气的水盆里。
　　她侧首扫了一眼W，用淡漠的嗓音说道：“如果我是你，就不会相信那个家伙说的任何话，赶紧离开这里。”
　　倒不是她对W有什么意见，她甚至觉得W是又一个落入坏人陷阱里的美少女，只是她的嗓音就那样，平日里总给人一种不好接近、冷冷的错觉。
　　“哦？”
　　W视线在霜星侧脸上定格一会，脸上缓缓浮现出了戏谑的笑容，“可是我却一点都不想离开呢~”
　　她顿了一下，故意捏着嗓音说道：
　　“我觉得这里很好啊，又避风又暖和，还有冒腾着热气的食物。现在雪原上的面包故意得用上锯子才能够凿得动，我才不想吃那种面包。”
　　霜星深吸了一口气，觉得W似乎有点不太聪明。
　　“你难道没看出来吗？他在打你的注意。”
　　“哦~”
　　W不以为意挑了挑，双臂抱胸，语气散漫而戏谑：“我一开始就知道啊，现在还知道坏兔子还是他的帮凶咧。”
　　她变现得没有一点遭受到了奇怪待遇似的，仍旧是那种对什么事情都不太关心的模样。
　　霜星沉默了一会，得到却是W更为戏谑、放肆的笑声：
　　“坏兔子目的好像不太单纯哈，哈哈，让我想起了移动城里那些俗气的肥皂剧。是怎么样的了？啊哈~我想起来了，就跟那些说给你500W龙门币，给我马上离开的老家伙一样！”
　　W连连点动螓首，笑得高兴极了，似乎真的想起了什么很好笑的肥皂剧剧情一样。
　　霜星皱起眉头，一脸困惑看着W。
　　她觉得这个人思想好像出了点问题。
　　W则是挑了挑眉，金橘红的眸子中满是挑衅的神色。
　　她是真的觉得霜星对着含有敌意，她对‘敌意’这种事情很敏锐。
　　她能够清楚感觉到来自这头白毛兔子的敌意，尽管长长耳朵的白毛兔子一直隐藏得很好，还在不断试图用各种方式进行掩着，但她就是感觉到了。
　　就比如说：捆她时候神情就有点发狠，对付几乎一点力气没有的她时也格外的用力！
　　‘哼~一肚子坏水还装好人的白毛兔子！’
　　W在心底里毫不犹豫给霜星做出了差评。
　　她有点不喜欢霜星。
　　不喜欢这种没有由来的敌意，也不喜欢这种遮遮掩掩的性格，更不喜欢有人趁着自己虚弱，拿着东西把自己捆起来，欲生欲死地熬了一天一夜。
　　“那就这样咯~”
　　霜星转过身，轻描淡写的说道：“倒时候别后悔就行。”
　　“哦~放心，才不会后悔呢。”
　　W觉得自己捕捉到了霜星的情绪变化，变得愈发想要挤兑逗弄霜星玩了。
　　她拉过抱枕垫在身后，故意捏着嗓子说道：
　　“我一个魔族，一个佣兵，可不会介意那么多事情哦~啧啧，小兔子你知道吗？我们萨卡兹佣兵其实是很放开的……不对，应该说是很放纵的才对。
　　下一个秒还不知道自己能不能活着的佣兵，可是很会珍惜每一秒能够索取到快乐的时间呢~一场战斗结束了之后，高度紧绷的神经需要放松需要娱乐，可是荒野上却是什么都没有，甚至还可能下着小雨，又湿又冷。”
　　W若有其事般的露出回忆般的神色，“在废墟中燃起篝火，大口灌下烈酒，感觉到稍微暖和一些之后，再没有任何娱乐措施的荒野上……嗯哼~来上一点能够令人身心愉悦的事情，那是很美妙的体验哈~”
　　她侧首对着霜星眨了眨眼睛，忽地又放肆地大笑起来，继续鬼话连篇的说道：
　　“啊~你这种小兔子不懂，我一看就不懂。小兔子，那样真的很刺激很快乐哦~”
　　不懂？
　　霜星不屑地撇了撇唇角。
　　冻原铺天盖地的大雪，无穷无尽的敌人，当以为自己要死了，雪怪小队里选择留下掩护撤退的几个人也要死了，事情却迎来了转机，有人不顾一切地前来营救她们了。
　　战火归于沉寂，平静下来之后却是感觉格外的冷，过度使用源石技艺带来的副作用，令她感觉自己要随时化作一场比暴风雪更为庞大的寒流。
　　所有人都被她赶走了，只有那个混蛋依旧厚颜无耻向前索要拯救她们一行人报酬。
　　他不怕死的话，那她也就无所谓。
　　临时用冰块搭建出来的避风所，屋外咆哮而过狂风，冰雪像是利刃一样犁着布满积雪的地面。
　　温暖而滚烫，狂热而疯狂。
　　火焰像是想要燃尽一切，思绪几乎化作了火焰，如此疯狂如此不计后果。
　　很痛苦但也很快乐。
　　唇齿之间满溢的牛奶很烫很好吃……
　　霜星忽地睨了W一眼，蓦然惊醒似的回神。
　　自己刚才有跟眼前的萨卡兹说些什么吗？！
　　“不好吃！一点都不好吃！”
　　她忽地对着W大声的说道：“我才没有喜欢吃，绝对没有，一点都没有！”
　　W歪了歪脖子，倚在靠枕上打量着霜星。
　　现在的人……玩得都那么野了吗？
　　她只是感觉眼前的白兔子其实喜欢那个自称白辰的家伙，甚至到了会对陌生人坏有莫名敌意的地步。
　　但看眼前白兔子的神情，这头白兔子似乎玩得很狂野。
　　W打量了霜星一会，嗓音忽地放轻了，“你，你不会真的有试过那种事情吗？”
　　“没——有——”
　　霜星几乎低吼似的回答。
　　大声驳斥了W之后，她就转身蹿出了门外，一下逃得无影无踪。
　　W若有所思地点了点头，觉得自己接下来日子肯定不会无聊。
　　她重新躺好到了床上休息，打算休息够了再去找白辰算账。
　　治疗矿石病？
　　哈！她才不会在乎那种事情，更不需要还有什么人关心自己，也不会去关心什么人。
　　伊内丝一行人就是最好的教训，那样的魔族下场往往都不太好，只有像是她这种没心没肺的魔族，才能够每天都过得很滋润，活得又臭又长，哪怕患上矿石病那么长时间，也依旧能够活得生龙活虎。
　　W感觉往事又一次浮上了心头，她讨厌往事，往事会让她感觉格外疲惫，也会让她脑海蹦跶出一切不切实际的想法。
　　就比如说：
　　追寻殿下追着殿下的理想，追着殿下的光芒的萨卡兹真的还没有死完，她又真的真的极其幸运的、侥幸的发现了一个。
　　尽管，他看上去根本就不像是会支持殿下理念的人。

033  小恶魔与大白兔子呐~
　　有的人受骗，是因为信息差异，有的人受骗，是因为单纯的不太聪明，还有的人受骗，那则是需要一点点虚假的事物支撑自己继续走下去。
　　W就大概是第三种人。
　　安安稳稳休息后了之后，她便起床痛痛快快洗了一个热水澡，顺带换上了霜星为她准备的新衣服。
　　很密实很暖和的衣服，基本上是那种几乎把所有美少女的美遮掩得严严实实的那种，一点肌肤也不多露，绝对不让坏人多赚任何一丝便宜。
　　负责引爆炸弹的暗红色按钮高高抛弃，而后又被精准地一把攥入手心，W盯着镜子中沉稳、内敛的眼眸看了一会，忽地自己年纪已经很大了。
　　说得更难听一点那就是老了。
　　从一个用刀片的小女孩再到一个小的佣兵，再到再也没有办法利用模样骗到萨卡兹佣兵的合格佣兵，再到追随特蕾西娅殿下的追随者，又再一次沦为一个为了钱以及食物作战的佣兵，杀人如麻的佣兵。
　　那么一想，就真的挺老的了。
　　W伸手拍了拍自己的脸，打散了眼眸中、脸上神情中的沉重神色，换上了那种戏谑、放肆的神情。
　　她喜欢这种神情。
　　并不是因为这样能够很好的伪装自己，把自己真实的一面藏起来，只是这样会让自己还显得很年轻。
　　而不是暮气沉沉，仿佛是随时都有可能倒下。
　　她还不可以倒下，她还要走很长的路，还要去做很多事情，她还不能老，人老了基本上就做不成大事了，她还有很多很多工作没有完成。
　　殿下的理念，重新强盛的卡兹戴尔，萨卡兹一族的自由……太多了，又多到她真的觉得自己年纪真的已经很大了。
　　“砰！”
　　W脸上再度地癫狂笑容，忽地夸张转身摆出一个帅气的按下爆炸开关的姿势。
　　嗯~很好，动作还是那么利索。
　　暗红色遥控器再一次高高抛弃，而后消失在了她的手心中。
　　该去找人算账了！
　　治疗矿石病？
　　呵~她身体一向很好，好到不需要接受任何医疗检查，不需要人关心有规律的作息，也不需要治疗，更不需要有人为她担心。
　　虽然说现在的确感觉好了那么一点点，可是那种煎熬可一点都不好受！
　　该去找那个叫做白辰的家伙算账了！
　　格外淘气的没有选择走正门越过走廊，W选择了一把拉开窗户，直接顶着风雪踏足在墙体的边缘上，顶着风雪向白辰发起袭击。
　　……
　　……
　　W很容易就找到了白辰所在的房间。
　　没有一点遮掩隐匿的意思，大大咧咧、堂而皇之就呆在最大最奢华的房间。
　　‘没有一点安全意思。’
　　W撇了撇唇角，拿出了含有微量爆炸物的惊吓盒子，拉开窗户，手腕一抖，就将惊吓盒子朝着白辰的房间甩了进去。
　　“砰！哈哈哈——”
　　她炸弹一出手就配合着欢呼大叫大笑了起来，但却稍微等待了一会，拇指才猛地按下了引爆按钮。
　　完全暴露了自己的袭击企图。
　　风仿佛忽地停了，暗沉天空上落下冰雪也仿佛随之凝滞了一瞬。
　　“怎么样？这就是我早上问好的……”
　　W充满戏谑的嗓音忽地止主了，低敛下视线看向了摆在跟前的热茶。
　　她轻呼出口气，伸手拿起了杯子抱在手里暖手。她已经不在寒冷的室外了，而是呆在室内，还以一副讨厌的乖巧模样坐在了椅子上。
　　热茶水凑到嘴边，W轻呼出气息吹散了袅娜升腾而起的白雾，轻抿了一口茶水。
　　“嗯~不算讨厌的味道，挺香的。”
　　W没有一点淑女形象的咂了咂嘴，粉舌轻舐过丰润的唇瓣，添多一抹水润的莹泽。
　　她更确定了一件事，她所经历一切的确不是什么幻觉之类小伎俩，而是某种强大到几乎超乎常理的法术。
　　“早上好，W小姐。”
　　白辰提着茶杯落到到了W对侧，“感觉好一点了吗？”
　　“哈？”
　　W冷笑，“好一点？欲生欲死的感觉呐，白辰先生。炸弹就是我给你最好的回应，你都看出来吗？还是说，一定要被炸到你才会觉得自己做错了事情？”
　　她冷哼了一声，交叠起修长的莲腿，对着白辰恶语相向“我身体很好，不用劳烦人多费心！更不用你吃饱了撑着做多余的事情。”
　　白辰露出微笑，一脸满意似的点了点头，“似乎恢复得很好，很有精神。”
　　“你就那么拥有着一些迷之自信吗？”
　　W冷笑着摇头，“看在殿下的面子上，我这一次不跟你计较，但我不想再有下一次！”
　　直接接过了话题，W呼呼大口大口吹着杯子上的热气，语气稍微缓和了一些，“昨天忘记问你了，殿下交代你的事情办得……顺利吗？”
　　白辰摇了摇头。
　　W金橘红的眼眸似乎黯淡了一瞬，“也是，你说你最开始在大炎，可现在你出现在了乌萨斯。”
　　白辰稍微沉吟了一会，才说道：“不顺利，但也顺利。”
　　W脸色发冷，语气一下又变得恶劣了许多，“说人话！”
　　她最讨厌就是说话留一半或者是说话像是说谜语一样的家伙。
　　令人烦躁、暴躁！
　　“不应该是说魔族话？”
　　白辰有意逗弄W刷她提供的情绪积分。
　　“那就他大爷的给我说魔族话！”
　　W语气变得更恶劣了，小脸上神情也满是凶恶。
　　可唯独提供情绪、情感格外的少，少到令人感觉她其实并没有情绪起伏。
　　“解除各国的禁令没有成功，但是贸易暗地里做得很成功。”
　　白辰抿了一口茶水，轻声说道：“钱很管用，只要钱给得足够多，能够办成绝大数事情。”
　　“嗯。”
　　W点了点头，刚想要说些什么，就听见了敲门声，抬首越过白辰看去，便发现那头好玩的白毛兔子推门走了进来。
　　她扑眨了一下眼眸，脸上戏谑笑容忽地就放大了，笑得又明媚又开心。
　　倏地从椅子上蹿起来，W一把揽住了白辰的胳膊，“走啦走啦，去见见我们的萨卡兹朋友们。”
　　作为一个佣兵，伪装可是必修课，她其实在理论上很挺懂一些事情。
　　白辰也顺势反手搂住了W。
　　作为一个昨天知道霜星与W发生了很多，为他提供了很多积分的屑人，霜星自然是他安排过来的啦~
　　现在他们亲爱的W酱还有可爱的大白兔子都在蹭蹭蹭的给他提供积分呐。

034 白兔子其实已经完蛋咯~
　　纤细盈盈的小恶魔尾巴晃悠个不停，W看着站在房门前的霜星，眉眼之间笑意简直像是要飘荡出来。
　　虽然缺乏实践经验，但她理论经验还是很丰富的哦~
　　她知道该怎么挑拨人，更知道怎么戏弄眼前这头心口不一的小白兔。
　　“哦~这位不是昨晚上的兔子小姐吗？”
　　W满是戏谑笑意对着霜星挑了挑眉，“啊哈，小兔子有什么事情吗？我们打算出门去看看我们的萨卡兹朋友，没有什么很重要事情的话，晚一点再说怎么样？”
　　她顿了一下，笑容灿烂已经到了放肆的地步了，笑得就好像是被偏爱的美少女总是能够有恃无恐的挑衅老人一样。
　　霜星挎着小脸，脸上仍旧是一副冷冷的表情，但她却是在心底里对W做出了不满的评价：
　　‘神经兮兮的萨卡兹。’
　　她瞥了眼前这个笨得一直在给人占便宜，却还眉飞色舞、得意洋洋的W一眼，不屑地轻哼了一声，“别叫我小兔子，叶莲娜，或者你可以叫我霜星。”欢;:迎"进?"!"入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
　　“哦~”
　　W故意拖拉着嗓音，轻轻颔首，小脸绽放出笑容，“霜星小兔子。”
　　说完，没等挎着小脸的霜星发作，她就故意颇为炫耀似的挺了挺胸，笑容也变得愈发玩味、戏谑。
　　就好像那个‘小兔子’另有所指一样。
　　霜星冷眼看着作妖的W，越发对W喜欢不起来。
　　漂亮的尖耳朵妖精明明还不错，怎么眼前这个家伙性格就那么糟糕，那么讨人嫌呢？
　　明明自己还想要帮她逃离虎口……
　　哼，到时候别哭就好。
　　霜星选择不继续搭理W，但W却是故意往白辰胳膊上蹭了蹭脸蛋，笑容也越发明媚可人，“嗯嗯，好了好了，知道你不喜欢小兔子这个称呼，那就叶莲娜小姐吧。”
　　她挑了挑眉，“请问叶莲娜小姐有什么事吗？没有事的话，我们就要出门了。”
　　浅蓝灰的眼眸扫向了白辰，霜星冷着小脸，嗓音显得很冷淡，但又莫名韵上了一丝莫名地衅意。
　　“你要跟她出去？哦，知道了。”
　　她稍微顿了一下，“那昨晚说的早安咬就不用了吧？不用的话，那我就回去休息了。”
　　早安咬？
　　W眨了眨眼睛，她不太明白这个词汇的意思。
　　但听眼前这头小白兔的口吻，噫~这里边听上去就带着小情侣之间的小调调，可私密可暧昧了。
　　破坏掉了才会格外的有趣！
　　“不用了吧？”
　　W把白辰胳膊搂得更紧了一些，侧首用柔柔的小眼神看着他，“你刚才才答应过我不是吗？跟我去看看现在当佣兵的萨卡兹朋友。”
　　她侧眸瞥了霜星一眼，扁着樱唇，嘟哝似的说道：“小兔子听上去也不着急，不如，就让小兔子等你得空了再说吧？”
　　“好不好?”
　　问道‘好不好’的时候，W就倏地回首看向了白辰，一点也没有要征询霜星意见的模样，甚至表现得对霜星满不在乎。
　　“那我回去咯？”
　　霜星一脸的无所谓。
　　按理来说，她一直表现得那么的不情愿，现在有这种有可以逃过一劫的好事，就应该立刻转身倏地一下消失得没影才对，可是她偏偏呆在了原地，好像没有任何想要离开的意思。
　　作为一个屑，白辰很知道该怎么挑弄白兔子霜星。
　　他轻轻颔首，脸上带着微笑，极为难得没有继续刁难、戏弄霜星，只是点了点头，“嗯~叶莲娜没事做的话，那就先回去休息吧。我陪W小姐出去有点事情……”
　　霜星却是忽地打断了他，淡漠嗓音多了几分娇慵的意味，“那我就真的回去咯？”
　　“没你事了，那就先回去啊。”
　　W语气满是笑意与得意。
　　“哦。”
　　霜星淡淡应了一声，缓缓转过身，走了几步之后，又回首看了白辰一眼，“那我走咯？”
　　白辰对着她笃定点了点头。
　　呐呐呐，他们亲爱的大白兔子已经完蛋了呐~
　　“哦。”
　　霜星贝齿轻抿了一下樱唇。
　　混蛋，混蛋……混蛋混蛋混蛋！
　　明明，明明只要不是头驮兽都应该能够看得出来吧？
　　她是有那么一点喜欢……
　　呸！
　　霜星在心底里轻啐了一口，刚想要倏然转身离去，就看见白辰视线完全都在那个像是吃人妖精一样的新来的萨卡兹身上。
　　“拜拜~”
　　W含笑对着霜星摆了摆手。
　　‘糟糕、恶劣到极点的家伙。’
　　霜星在心里给了W一个全新的评价。
　　白辰开心极了，那个系统积分啊~简直是想要涨停咯~
　　他们亲爱的大白兔子霜星真不愧是刷分小能手呐，反倒是W酱一点都不给力，脸上的表情很丰富，唯独就是提供情感、情绪积分少得可怜。
　　很会伪装的小恶魔！
　　差评！
　　白辰看着W的侧脸，脑海中忽然就升起一个更为屑的念头。
　　他快速地在W脸上飞速点了一下，快到就连W一时间都没有来得及反映过来，轻易地就着了道。
　　W脸上笑容微微一僵，戏谑而得意脸庞上闪过了一抹错愕的神色。
　　她金橘色眸子别有深意地瞥了白辰一眼，眼角余光又看了一眼霜星，脸上笑容一下子就盛放开了。
　　有趣的小兔子，有趣的家伙。
　　接下来的日子估计不会无聊。
　　W垫起脚尖，也在白辰脸上飞速地点了一下作为回应，“走吧走吧，别管小兔子了！”
　　她故意说得大声极了，嗓音也充满了愉悦以及欢快。
　　霜星再也忍受不了，呼呼转过身，带上门直接消失了屋内。
　　霜星一离开，W就肆无忌惮地大笑起来，“哈哈哈……好有趣的小兔子！”
　　她顿了一下，倏地伸手推开了白辰，“喂，够了吧？该松开的你的爪子了！”
　　“嗯？”
　　白辰笑着对上了W已经转为凌然的眼眸，一脸无辜地眨了眨眼睛。
　　“他奶奶的，信不信我炸断你的爪子？”
　　W眼眸里充满了警告的意味，但语音才刚刚落下，她忽地又笑了出来，“喂，你不会看不出来吧？那头白毛兔子其实有点喜欢你。”
　　“知道啊。”
　　“知道？知道还这样？”
　　“不然呢？”
　　白辰保持着微笑。
　　“人渣！”
　　W不屑地撇了撇嘴角，“喂，白先生。你是不是觉得我今天没有带源石炸弹？放手，我们该去看望同族了。”

035 整合运动主力都在外围……
　　W变脸速度远要比翻书要快得多，在与其他萨卡兹佣兵交谈的过程中，她没有让白辰有机会在占到任何便宜。
　　性格更是变得又糟糕又恶劣。
　　白辰也不在乎，反正他们亲爱的W酱又跑不掉，急啥呢?
　　日后，有的是机会慢慢跟W酱玩各种有趣的小游戏。
　　就比如说：秘密潜入被抓到的佣兵啦，电车上窃取情报失手的小佣兵啦，拷问室的小佣兵啦~
　　诶，都是经典又刺激的娱乐小游戏。
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘太乖太软萌了，跟青春靓丽的萨卡兹大姑娘一起玩小游戏的时候，都感觉到那种紧张又刺激的感觉。
　　W酱就不同了，W酱很绝对很适合一起玩这种紧张又刺激，一听就让人倍儿精神，一点都不困了的小游戏。
　　白辰与W手底下的萨卡兹佣兵交谈得也很顺利，两杯酒下去之后，就是大家坐在一起，吹得那叫一个头头是道，各自兴高采烈地吹嘘着自己经历过的牛逼往事。
　　白辰很适应这种场合。
　　甚至对比去坑骗、欺负美少女而言，他还更适应这种喝酒吹牛的场合。
　　萨卡兹佣兵过得都是颠沛流离的苦日子，做工程的牛马过的也是钱少事多离家远的苦日子；萨卡兹佣兵还是佣兵，牛马则是做徭役的牛马。
　　大家坐在一起很能吹牛，尤其有了酒，那就更能吹了。
　　白辰也很习惯这种喝酒吹牛，明明第一天相见，却都称兄道弟吹着以后要一起赚大钱的场合。
　　工地上的大兄弟往往都来自五湖四海， 像是他这种做海外水利电力项目徭役的牛马，那更是海内海外皆是大兄弟了。
　　吹着吹着，来自卡西米尔的好酒喝了大几瓶后，白辰甚至有点唏嘘着自己的往事。
　　曾经何时他也是112同齐毕业的优秀学子，工资算下实际上也是一个月一万几千的主。可却长期领着两千的生活费，工资、报销被一拖再拖，却沦落得还得靠宣扬点海内海外各地洗脚文化赚点钱过日子，差点就被道上的人称作61白先生。
　　有时候嘛~被发配到那种通辽小国做工程做水利工程，还得兜里放着把54，时不时与当地拿着各种自制枪械的当地人，在工地进行一番热情好友的、物理上的、生物学上的热情交流。
　　徭役生活环境堪比古代修长城，还有机会拿起武器抵御想要来开抢的胡人来着。
　　工地徭役真是有趣。
　　‘往事真尼玛的不堪回首。’
　　白辰在心底里唏嘘了一声，而后猛地对着一众萨卡兹佣兵们举起了酒瓶，“来，走一个！”
　　“来来来，喝喝！”
　　“倒满倒满~你那个叫做一杯？明明才一半！”
　　又是说不清的酒水下肚过后，白辰与萨卡兹佣兵们在明面上的关系也愈发亲切友好了；又大几瓶互相吹嘘一轮过后，他们这一群萨卡兹就没直接称兄道弟了。
　　对面这群同为萨卡兹的魔族大兄弟，白辰也拍着胸口说等到到了乌萨斯南边，就给他们这群兄弟安排一个好去处，一个能够让各位兄弟暂时安顿下来，不用在四处游荡、颠簸流离的好去处。
　　做大买卖大事业。
　　萨卡兹佣兵也不知道是出于警惕，还是真的又憨厚又老实，对此提出了疑虑。
　　话里话外就一个意思：他们一群佣兵，杀人放火倒是一把好手，做大买卖做大生意，他们是不是有可能不太行？
　　刑，怎么不刑了？
　　做工程做大买卖要的就是这种级别狠人，老老实实做工程都是赚不到钱的，都要有点操作那才有钱赚！
　　赚大钱的法子可都在红本本上！
　　至于行不行？
　　那肯定行啊。
　　这个大买卖大生意很容易很简单，简单到不能再简单，基本是属于傻子都能够干的活计。
　　总结起来就两字：花钱。
　　稍微再说得复杂一点，也就才三个字：去花钱。
　　白辰有大把钱要花出去，那个钱多到他走不知道该怎么花。
　　怎么把钱花出去这个问题，可是一直都在困扰着他。
　　一百块花完很容易，十万也很容易……但这个钱的数目大到一个亿，一百个亿，一千个亿甚至是一万个亿呢？
　　数目到了这个份上，想要花完就是一件比较有挑战性的事情了。
　　这个钱有什么问题吗？
　　没有问题，一点问题都没有，无论去乌萨斯那家银行它都一点问题都没有。
　　正儿八经乌萨斯影国家机构出品的印钞机开足马力印出来的钱，能够有什么问题？
　　印那么多钱，不会有什么问题吗？
　　没有问题。
　　听过那个笑话没有，想要买坦克，没有钱怎么办，刷卡啊，没钱还怎么办？俺们有坦克啊。
　　鹰酱玩了那么久，不也是还生龙活虎的吗？
　　再说了，他又不是不解决通货膨胀这个小问题。
　　二八定律听说过没？
　　98%的财富集中在2%的人手里，放在乌萨斯那就是这钱都集中在乌萨斯旧勋贵手里，甚至开足马力印出去的钱98%最终流向也是到这群旧勋贵的手里。
　　把旧勋贵做掉，拿旧勋贵的钱填窟窿，再把多印出去的钱处理掉，那多印出去的钱就只是等于出于转了一圈，促进了乌萨斯经济活力。
　　况且，他们新印的钱，并不是一张纸，它与有着一般等价物挂钩。这个一般等价物则是一种来自大炎的神奇金属，作用上工业、法术单元以及其他杂七杂八的行业上，能够充当优良的媒介。
　　这种神奇的一般等价物金属，白辰最开始想要命名为‘摩拉’，但思来想去最终还是算了，改叫了一个平平无奇、朴实无华的名字叫做岁币。
　　在这种拥有着神的地方，当神下场的时候，不刚正面玩法变得花样百出后，其实普通人，一般机构、常规军事力量……基本上没有赢面。
　　除了去欺负美少女之外，白辰可没有闲着。他在这种充满美少女的地上作为一头雄性，他很懂得男孩子一定要自强不息的道理。
　　尤其还拥有了一堆堪称黄油反派大BOSS的能力后，他更是主动的、积极的联合了泰拉这片充满美少女的大地上的头部力量资源。
　　不死的小蛇蛇，臭棋篓子、粉毛雄性萨卡兹、哥伦比亚的有志科研人士……有一个算一个，能够拉一个入伙就拉一个入伙，白辰向来来者不拒。
　　前段时间，大家还都加入了整合运动，成为了整合运动外围组织的领导干部，同谋大业，正打算先拿龙门试试手咧。

036 我帮你按手！
　　随着陆行舰缓缓驶入乌萨斯的中南部，风雪逐渐散去，气温也随之逐渐回升，颇给人一种春天已然逐渐复苏的错觉。
　　乌萨斯依旧在逐渐进入冬季，只是这个地处极其辽阔的国度，跨度太大了，大到南北之间甚至可能会出现北边已经搂上了严实的大衣，南边还能够穿上短袖在屋外晃悠。
　　一路上的路途，白辰过得一点都不枯燥,不能说是声色犬马吧，只能说是夜夜笙歌了属于是。
　　早上接受W带着炸弹的早安问候，陪着她吹牛讨论关于萨卡兹的问题，偶尔再跟着她手底下的萨卡兹佣兵喝酒吹牛，晚上再去袭击泥岩，看看这位青春靓丽的萨卡兹大姑娘有没有记得睁着一只眼睛睡觉。
　　如果……睡得太的话，就会被坏人抓到奇怪的地方，进行整整一个夜晚深入交流。
　　彼此探讨生命的乐趣，宇宙的无穷。
　　做做健康报建体操，联系夜跑以及深蹲，放松心情直到身心愉悦，不留任何一点疲劳到第二天。
　　白辰是身心愉悦没有一点疲惫，可他们贪欢、贪图享受的萨卡兹大姑娘，第二天总是嘟哝着好累折腾了一晚上了，以此为借口赖在床上呼呼大睡，一觉至少要睡到大中午。
　　“泥岩。”
　　白辰喊了扑倒在枕头上懒床的泥岩一声。
　　“姆~让我休息一下，不许再欺负我。”
　　纤盈的柳眉轻颦了一下，泥岩发出不满地娇慵鼻音，将被子拉过了脑袋，将自己藏在里边。
　　满是倦慵的嗓子隔着被褥又传了出来，“不欺负我，到时候我就帮你按住小兔子的手。”
　　什么叫做彻底坏掉了，什么叫做彻底堕落了，这就叫做彻底坏掉了彻底堕落了。
　　"青春靓丽的萨卡兹大姑娘~"
　　白辰满是戏谑的喊了泥岩一声。
　　“姆姆姆~姆！不行！”
　　泥岩连连发出不满的鼻音，“萨卡兹大姑娘睡着了，睡着了！主人最近骗到了一个年轻貌美的萨卡兹姑娘，她每天早上都会来找主人玩，主人要出门陪她去了。”
　　“哦，那好吧。”
　　白辰似乎就那么轻易地放过泥岩了，可话锋一转，口吻中充满的戏谑、逗弄似的说道，“那我就自己出门，萨卡兹大姑娘则是自己躲在这里睡懒觉，忘记了要去找信使给同伴们寄信的事情。”
　　“什么？”
　　白嫩小巧的尖耳朵从被窝里探了出来，轻轻地颤了颤。
　　“我们已经到乌萨斯南边的移动城了，这艘商船会在港口卸货补给，我们可以下船在移动城里逛逛。”
　　白辰披上大衣，漫不经心似的说道：“懒懒的萨卡兹大姑娘就赖在床上睡觉好了，我先出门了。”
　　“等一下！”
　　被褥被素手直接掀到一边，泥岩坐起了身子，“我也要去！我现在就去洗漱换衣服。”
　　说着，她就侧过身下床，小巧的玉足才刚踏出一步，纤眉便流露了一丝痛楚的神情，娇嫩得透着一抹绯橘色的膝盖也不由地并拢到了一起，险些直接就倚着床沿跌坐到了地毯上。
　　“呜~”
　　细小的银牙啮上了樱唇，泥岩红眸中霎时间就多了一抹迷离雾气。
　　好过份……
　　真的好过分！
　　知道今天陆行舰要抵达移动城，要出门去找信使寄信，还欺负了她整整一晚上，直到差不多要到早上，才肯放她休息一会。
　　泥岩微微鼓起脸颊，轻轻咬住姣好的唇瓣，瑰丽红眸沾染了水雾之后似乎变得圆圆的，那种柔楚哀婉又忿忿愠怒的模样，充满了蛊惑人心的魅力。
　　勾得人只想要继续好好的欺负欺负她。
　　“知道今天早上要出门，昨晚上你还那么欺负人！”
　　泥岩气鼓鼓地看着白辰，看到他仍旧是一副嬉皮笑脸的模样后，她更是呼地一下吹起香腮，把小脸鼓得像是头胀起的大河豚。
　　“诶?”
　　白辰一脸惊讶的说道：“我怎么记得是某些人索取无度呢？”
　　“不可能！”
　　泥岩举起双手，做了一个擦擦的手势，把脑袋摇晃得像是风车一样，“明明就是有人在欺负我！还把我的手绑起来挂在了那个木梁上！”
　　她气鼓鼓把脑袋摔向一旁，玉指指向靠近阳太出的奇怪木梁挂着的一段巴掌宽的紫色丝绸，“犯罪证据还留在哪里！”
　　白辰满是无辜地眨了眨眼睛，摇头说道：“是泥岩哦~是泥岩忽地突发奇想……”
　　“可不能！哼！”
　　泥岩轻哼了一声，又似乎是觉得这样没有说服力，又连续皱着琼鼻发出一连串的哼哼。
　　她也缓过神来了，站起身子朝着白辰做了一个鬼脸，而后便走进浴室中咔瞪得一下反锁上门。
　　打了一把清水洗脸，泥岩长呼出一口气，仍旧气鼓鼓嘟着脸颊，稍微过了一会后，她抬眸看向镜中的自己。
　　那个漂亮的紫色印纹变得越来越瑰丽了， 纹路漂亮得就好像某种逐渐雕琢成形的艺术品一样。
　　泥岩一下子泄了气，委屈巴巴似的小声嘟哝：“呜~已经，已经再也回不去了，已经变成了奇怪的形状了。”
　　稍微过了一会，她才深吸了口气，漂亮小脸挤出几分凶神恶煞的神情，“不是我的问题，都是那个家伙欺负人，我只是迫不得已被欺负。”
　　她嗓音很轻很微弱，弱得像是没有一点底气一样。
　　她现在想起来了，昨晚上的确是她提出了一些……一些奇怪的事情。
　　“嗯嗯嗯——嗯！”
　　泥岩用力摇晃着脑袋，想要把脑海中念头全部甩出去。
　　拍了拍自己的脸蛋，她看着镜中的自己拍了拍胸口，口吻笃定极了，“没有那回事，我都是被欺负的。”
　　说完，泥岩轻吁出一口气，稍微绷紧了一下身子，伸手撕去了胸口前的静电胶布。
　　“咿呀~”
　　尽管已经早有了准备，但她便还是难以自制地檀口微张，发出了柔婉的嗓音。
　　“泥岩。”
　　“没——事——”
　　泥岩大声的回答，生怕白辰会担心自己闯进来一样。
　　“我是想问你洗好了没？”
　　“我才进来三分钟都不到！”
　　“哦~”
　　过了一段时间，白辰声音又飘忽地传进了泥岩的尖耳朵，“泥岩，洗好了没？”
　　“才五分钟！谁能够洗那么快！”
　　泥岩的回应让白辰侧首看向了一旁的时钟，那钟明明就已经走过了差不多20分钟了，
　　他所有所思地点了点头，那钟坏了，该换个新的了。青春靓丽的萨卡兹大姑娘说五分钟，那就是五分钟。

037 难得的正经恋爱日常哒~
　　风很小，雪变得很温柔。
　　白辰带着泥岩找到了信使，重金让其将信件送往维多利亚后，就在这座乌萨斯中南部不算得太繁华的移动城里逛了起来。
　　W与霜星呢？
　　W带着萨卡兹佣兵们去尝试一下他们伟大的新生意；霜星则是被安排架着马车去接一位吃饱了撑着，从北边边陲小镇走到这座移动城中继续冒充大学老师的骏鹰老师。
　　她们都不太喜欢娱乐与享受，白辰也就只好只带着泥岩逛街，尝尝乌萨斯当地特色食物，再进到商场里晃悠晃悠，瞧见喜欢的东西就买下来。
　　“呼……”
　　泥岩捧着咖啡，轻呼了一口气，水汽瞬间为她披上一层朦胧，衬着考究细绒大衣襟口处的细绒以及缠在脖子上的灰色围巾，一下子就显得更为的娇柔可欺了。
　　她还将本就小巧的手还缩了一半在袖子里，仅仅伸出了白嫩纤盈玉指捧抱着咖啡，模样就越发显得像是个没长开的小美人。
　　而不是青春靓丽的萨卡兹大姑娘。
　　“呀~糖放得太多了。”
　　泥岩轻抿了一口，抿扁着樱唇小声嘀咕。
　　而后，手里咖啡就被白辰一把夺了过去，重新塞了一杯进到手心里，“刚才让你不要放那么多。”
　　“哦。”
　　泥岩又抿了一口，纤细的柳眉拧得更深了一些，“奇怪的味道？是咖啡没错，好像还往里边加了什么奇怪的东西？”
　　“店家推荐的新品。”
　　白辰如无其事喝着原本属于泥岩的咖啡，极为满意地点了点头，“这个还不错，还可以喝。”
　　嗯？
　　泥岩眉宇间浮上了一抹疑惑的神色，她看了看白辰手里原本属于自己的咖啡，而后又低敛下视线看了看自己此刻捧着的新口味咖啡，恍然大悟似的微微张开了檀口。
　　她终于后知后觉地意识到了什么。
　　“你！”
　　她倏地看向了白辰，“还给我！”
　　“再去买一杯吧。”
　　白辰对着她挑了挑眉，“但好像刚才排队的人很多，还是算了吧，回去自己泡比较好。”
　　泥岩微微嘟着脸颊，忿忿转过身，而后忽地又垫起脚尖，伸长了手臂试图去把属于自己的咖啡拿回来。
　　只是，她其实真的挺娇小的，娇小柔弱到白辰只要稍微把手里的咖啡举起来，她就够不着。
　　泥岩在原地轻跳了几下，也没有能够得手后，就站在原地把红眸眯成了缝，气鼓鼓盯着白辰看。
　　“呵~”
　　她轻哼了一声，拿起那杯味道奇怪的新品就喝了起来，“走啦，该回去了，不逛了，反正我没有钱买。”
　　"不应该是看看也好吗？"
　　白辰继续逗弄着她，“是我们的萨卡兹大姑娘说什么也要进到商场看看。”
　　“不好逛，一点意思都没有。”
　　泥岩收起了气鼓鼓的神情，红眸环视了商场内部的商铺一样，掰着白嫩的手指数落着乌萨斯的商户，“衣服款式好旧，用色也好奇怪，唇彩也还是很远久的色号。”
　　她扁着嘴，继续嘀咕，“真的会有人在这里买东西吗？他们那些军服的款式都比这里买的衣服好看。”
　　白辰把手按在她的脑袋上，“这里总得来说还算是贫瘠的地方，还要继续往南走才情况才会渐渐地好起来。不逛了的话，那就回去吧。”
　　泥岩先是点了点头，而后又把脑袋摇晃得像是拨浪鼓一样。
　　回去？
　　小兔子跟新来的那个萨卡兹都不在，现在就回去的话，肯定会被抓去做奇怪的事情。
　　好像也不是不可以，反正挺快乐的。
　　一下瞬间，泥岩又忽地该了注意。
　　“不回去不回去不回去……”
　　泥岩摇晃着脑袋，一叠声的说道：“再逛逛好了，去外边尝尝乌萨斯本土的小吃。”
　　“我记得你刚才才说过，乌萨斯东西味道一般般，而且吃多了还很容易胖。”
　　“那是商场里的东西味道肯不会好，小摊子就会好吃了！”
　　泥岩一边煞有其事地用力点动着脑袋，一边继续在脑海里编造借口。
　　可没等她想出新的借口，小手便感觉到了暖洋洋的一片。白辰牵起了她的手，回头看了她一眼，“那还等什么？走吧，等下说不定雪还会大起来。”
　　“嗯嗯嗯……嘿咻！”
　　泥岩先是连连点动脑袋，而是忽地就闪身向前，一把夺过了自己的咖啡。
　　“嗯哼~”
　　她轻啮了一下樱唇，得意轻声哼哼，把咖啡凑到唇边，摆出一副凶神恶煞般的模样狠狠地抿了一口。
　　白辰只是想笑了笑，打开了手机导航，拉着她前往附近在地图上有显示位置的小吃店。
　　两人刚走出商场不久，雪就大了起来，灰色的雪花挂满的天空，而后一齐压下。
　　“诶，还有多远啊？”
　　泥岩垫起脚尖侧首看向白辰的手机，“要不还是坐车回去吧？”
　　白辰不确定说道：“估计就在前边？”
　　导航地图也未必靠得住，这玩意有时候会引导着人开车直接从桥上飞下去，尤其是这片充满美少女的大地上出品的导航，那就更加靠不住了。
　　没有用到卫星，利用各种奇怪玩意进行定位的导航软件……有时候拿着就是图个心理安慰。
　　“你刚才好像就有那么说过？”
　　泥岩给了白辰一个小眼神，然后提起双手抖了抖，把一堆商铺袋子抖得簌簌响，“我现在感觉它们很沉，都要比我那个锤子要沉了。”
　　“谁让你买那么多奇奇怪怪的东西？积木、玩偶、陀螺……还有什么来着?”
　　白辰丝毫没有帮泥岩拿的意思。
　　青春靓丽的萨卡兹大姑娘才是女仆，更何况还是她自己买了一堆这些破玩意。
　　“诶~现在，现在……嗯，现在我也不知道我为什么要买它们，只是买的时候感觉心情不错？”
　　泥岩眨了眨眼睛，“就是喜欢买东西的感觉。而且，你还是出钱。”
　　“放心，从你的工钱里扣。”
　　“诶？”
　　泥岩歪了歪玉颈，小脸上满是困惑的神情，提着袋子反手点向自己的鼻尖，“我还有工钱？”
　　“有啊，乌萨斯女仆得多少你就得多少。”
　　“还有多少？我想买个大家伙！”
　　“大家伙？”
　　泥岩笃定点了点头，“大型号的拖拉机！就是那种开起来能够跟陆行舰一样轰轰响的那种！”
　　这个答案让白辰侧头白了了她一眼。
　　“怎么了？以前我就想回去种粮食，然后种来的粮食来酿啤酒，源石虫酿的啤酒其实不好喝。”
　　“哦~”
　　白辰淡淡应了一声。
　　又一个年轻貌美的村姑。
　　两人就在那么雪中东拉西扯各种话题，一路沿着街道走下去，通往不知道尚在哪里的小店。
　　也不知道什么时候，灰色的雪花在泥岩银发上积蓄细碎的一层灰白，乍看过去仿若鬓发斑白，亦仿若是白头。

038 能把人吃得骨头都不剩
　　与泥岩在外边差不多厮混了一天后，白辰终于慢悠悠地回到了陆行舰上。
　　“诶~等一下。”
　　他刚想要走进室内，泥岩便为轻垫起了脚尖，伸手替他抚去了肩上的积雪。
　　拍打干净后，她才满意地点了点头，小脸上露出微笑，“好了！”
　　白辰侧首与她对视了一会，也伸手帮她把积在银发上的积雪抚去，“走吧。”
　　推门走进室内，褪去身上的大衣，白辰顺手就递了出去，贴心暖人泥岩自然而然地就接过了，拍打抖动了一阵后，便挂到了门旁的衣架上。
　　一时间就让边上陆行舰侍从没有活可以干了，也让更远处想要走出来侍奉的大白兔子在迈出脚步向前的动作后，又恍然缩了回去，交叠着小手站立在原地。
　　白辰目光落在了霜星身上，脸上不由地露出笑容，“诶~我们的小女仆还是那么笨，见到主人回来了只知道傻呼呼站着。”
　　他伸手捏住了泥岩的脸蛋，稍微往外拉扯了一下，“这样不行，我的大女仆要多教小女仆一些事情，那么木讷小女仆可以会被关进地下室作为惩罚的哦~”
　　“日后日后……姆~”
　　泥岩语声漏了气息，声音一下子变得含糊起来，“日后~我会好好教小兔兔的。”
　　霜星挎着小脸，轻哼了一声，交叠起藕臂，淡淡说道：
　　“你要找的人我找到了，但她不愿意跟我一起回来，她要去亲自过去。”
　　白辰松开了泥岩的脸蛋，刚想要向前，余光又看见青春靓丽的萨卡兹大姑娘一手扶着脸蛋，一脸气鼓鼓模样看着他。
　　再配上微微咬唇的生气模样，简直可爱得不行。
　　白辰在泥岩额头上轻点了一下，再走到了霜星跟前，也就在这个时候，霜星一直低敛着的眼眸忽地悄悄瞥了一眼泥岩。
　　‘尖耳朵妖精。’
　　霜星莫名所以地就在心底里强调了一遍。
　　“嗯？放手！”
　　她伸手抓向白辰手臂，想要止住他捏揉把玩自己长长的兔子耳朵。
　　“嗯恩~我们的小女仆又到了叛逆期了。”
　　白辰丝毫没有放手意思，颇为享受感受着长长兔子耳朵上传来的那种细细软软的绝妙手感。
　　“今晚上就该捆到房间里好好教育教育女仆的侍奉礼仪。”
　　他对着霜星眨了眨眼睛，脸上荡漾着不怀好意的坏笑，“我们亲爱的小白兔今晚上是要我去抓你呢，还是你自己打扮得漂漂亮亮的过来呢？”
　　“放手！”
　　霜星嗓音微冷，但嗓音又多了一丝酥软的韵味。
　　耳朵上传来的那种酥酥痒痒麻麻的感觉，让她感觉有点使不出力气，甚至觉得整个身子都连带着酥软了起来，一点点变得很奇怪了。
　　得到了一波系统积分的白辰适宜放开手，而后顺势刮了一下霜星的小鼻子，“记得哦~我亲爱的小女仆，今晚上我们有约哦~要是你不主动来的话，哼哼~”
　　他挤了挤眼睛，给了霜星一个意味深长的小眼神。
　　‘会被跟尖耳朵妖精一样捆起来？’
　　霜星脑海中忽地浮现出了某些场面，思绪一度混沌到觉得脑海里一片烘热。
　　尖耳朵妖精身上仿佛沾染上了一层红霞一样，雪色莹润中泛起着大片大片的樱绯，看上去就带着一股魅惑的意味。
　　微微开阖着樱唇，沾染水光后宛若莹泽，小巧的粉色半吐着，呼吸剧烈极了，想要说些什么，但又最终却只是姣好的唇边微微颤动，拼命地摇晃着螓首呜咽不止。
　　霜星蓦然地回神，用力摇晃了一下脑袋，长长耳朵像是风中芦苇扫动着。
　　‘能把人骨头吃得不剩！’
　　她再次在心底里做出很糟糕的评价。
　　“记得哦~我们亲爱的小兔，睁一只眼睛睡觉，不要谁太死。”
　　霜星抬眸循声看去，发现白辰已经在尖耳朵妖精手里重新接过了大衣，披上之后走出了门外，尖耳朵妖精则提着大包小包，哼着小曲走进了屋内，东西一甩一丢，把自己摔到了沙发上。
　　“诶~累死累死了。”
　　泥岩大大咧咧躺在沙发上，莲腿交叠着把棕色长筒的雪地靴蹬出去，露出加绒丝袜包裹的小脚，“没想到最后竟然走了那么久。”
　　褪掉靴子后，她赖在沙发上延展身子，申了一个大大的懒腰，手一下子没有注意到随手抛在一旁的购物袋，哗啦地一下就碰倒了。
　　几卷颜色各异的胶带一下就掉了出来，落到地上后弹跳了几下，最终落到了霜星脚边。
　　霜星低敛着视线盯着胶带看了一会，还是蹲下身捏着包装捡了起来，为颦着纤眉打量了一下，“这是……胶带？很像，但是又特意注明没有黏？。”
　　“嗯嗯嗯~是静电胶带。”
　　泥岩搂着抱枕，满是倦慵懒在了沙发上，丝毫没有要起来的意思。
　　“当然没有胶水咯~有黏性的话，倒时候从身上撕下来会很疼的呢。”
　　“身上？”
　　“嗯嗯。”
　　泥岩闭着眼睛哼哼出鼻音。
　　小兔子估计快要被吃掉了，也该补充一点实战知识了。
　　静电胶带是一种静电吸附，主打无胶无痕不伤毛发，主打轻薄透气的胶带，偶尔会有黏性的品种，主要配玩具玩。
　　也属于一种别致的小玩具。
　　“小兔子想要试试吗？”
　　泥岩忽地睁开红眸，俏皮对着霜星眨了眨眼睛。
　　既然小兔子已经彻底完蛋了，那她就不用继续保护小兔子了吧？
　　让小兔子多学一点比较好。
　　“不试，不感兴趣。”
　　霜星挎着小脸，把胶带塞回了购物袋里，对着泥岩打了一声招呼，“走了。”
　　“哦~”
　　泥岩似乎真的累了，又阖上了眼眸窝在沙发里。
　　霜星转身走出去一段距离，又忽地顿住了脚步，回眸看向了霸占了客厅整张沙发的泥岩。
　　她抿了抿樱唇，神情显得有点犹豫。
　　“泥岩。”
　　“嗯~”
　　“你要吃饼干吗？就是上次那个你说很喜欢吃的那个饼干。”
　　霜星漫不经心似的提了一嘴，“我房间里就有不少，不用专门去那个地方拿，你要吃的话，我回房间拿给你。”
　　“诶~不会像是上次你给我那个糖一样吧？”
　　泥岩对于贪吃的大白兔子主动分享食物的行为，表现出了警惕的神情。

039 想要做终极大死的黑色小蛇蛇
　　泥岩微微眯起了红眸，嘟哝似的说道：
　　“上次小兔子给我的那个糖，吃到嘴里就好像吃火一样，我的舌头都麻了，过了好久才能够重新感觉到味道。”
　　霜星摇了摇头，“只是普通的饼干，一起尝尝吗？”
　　“好啊好啊！乌萨斯的东西真的很难吃！亏我们还走了那么久，那个叫做饺子的面食，他们竟然往里边放蓝莓。有蓝莓的还有肉在一个碗里，不小心吃到的话……”
　　泥岩似乎回想起了什么不会的回忆，浑圆的香肩哆嗦了一下，吐了吐粉舌说道：“味道好可怕！”
　　“泥岩。”
　　“嗯？”
　　“我，我……我觉得我们不能就那么眼睁睁看着他又把人骗得干干净净。”
　　霜星目光有点游离不定。
　　“什么？”
　　“就，就……那个叫做W的佣兵，我觉得我们应该想办法帮她逃走。”
　　红眸连续扑眨了一会，细细长长睫毛扑闪得宛如羽扇，泥岩歪了歪脑袋，小脸上忽地多了一抹意味莫名的笑意。
　　呐呐，她们温柔又善良的小兔子已经彻底完蛋了呐！
　　现在是有着小心思的坏兔子。
　　温柔又善良的小兔子需要好好的保护，沦为坏兔子的大白兔子需要好好教育教育呢。
　　泥岩红眸咕噜咕噜地转动了一会，决定满足怀有坏心思的小兔子的小心思。
　　小女仆胳膊向外拐可不行，要把手捆在床头上，好好教育一番了。
　　小女仆……她应该还是会挺期待的呢。
　　泥岩点了点头，“饼干饼干，小兔子说要拿饼干给我的！W？小兔子打算怎么帮她呢？”
　　“我先去那饼干。”
　　霜星很快就把一盒饼干拿了回来，有好吃的点心泥岩一下子就恢复了精神，赖在沙发爬到了霜星边上，拉着她坐到边上。
　　“嗯~好吃，还是这个牌子的饼干好吃。”
　　小咬了一口饼干，泥岩顿时眉开眼笑。
　　然后，她就笑嘻嘻地给霜星出了一个一听就不靠谱的馊主意。
　　呐，会打W的坏主意源头很简单啊，那就是精力过于旺盛过于充沛，就好像吃饱了撑着，总想要找点事情做一样。
　　那么，只要想办法让坏人没有那个精力甚至体力就好了啊。
　　那样就能够很好的保护好那个新开的萨卡兹了呢，新开的佣兵W是个很爱聪明的美少女，随着时间的推移，她一定能够看清大混蛋的真面目，会自己想办法逃出这个魔窟的。
　　霜星听明白了泥岩的意思。
　　大概就是要她主动去吸引防城炮的火力，好让W能够得以成功的撤退。
　　这种蠢得让术士去抗防城炮的行为，怎么想怎么都像是蠢蠢的去白给。
　　可霜星只是轻拧了一下柳眉，用不确定的语气说道：“这样能行吗？”
　　“没问题！”
　　泥岩按住了她的肩膀，笑得甜美得像是恶作剧得手了的小恶魔一样。
　　她笃定地点了点，用鼓励似的口吻说道：
　　“放心，绝对没有问题！卡特斯的战斗力可是很强的，一年到头都能够保持强烈的战斗欲望呢。”
　　长长的兔子耳朵轻轻颤动，暴露出了霜星纠结挣扎的内心活动。
　　霜星用力抿咬了一下唇瓣，深吸了一口气后，轻轻颔首，嗓音很轻还带着一丝丝的颤音。
　　“那，那好吧，我试试。”
　　她就那么的应承下了明显流出着奇怪气息，明显蠢得像是想去白给的计划。
　　人啊，只要给了自己一个合适的借口，很容易陷入堕落、沉沦之中无法自拔的。
　　就好像上课睡觉，对自己说那是为了养足精神，好后边认真学习一样。
　　都是假的，一睡往往就到了回家的时候啦。
　　‘只是为了保护……为了保护其他人不受到伤害，那个叫做W的佣兵还有更美好的未来。’
　　霜星在心底里安慰自己。
　　‘我已经逃不掉了，再也回不去了，与其另继续僵持下去，让那个混蛋戏弄她玩，那还不如主动牺牲一下，保护其他人。’
　　霜星觉得自己的理由很正当，很光明磊落。
　　完全没有一丝杂念。
　　更没有任何一点想要满足自己私欲的想法。
　　没有喜欢牛奶，也没有好逸贪欢，更没有沉沦与享受、享乐。
　　绝对没有！
　　……
　　……
　　移动城内的一所中学。
　　停放好了代步的马车，白辰便堂而皇之走进了这所乌萨斯中南部最好的中学。
　　顺着小蛇蛇留下的气息，白辰很快就在教学楼找到了这条黑色小母蛇。
　　此刻，小蛇蛇赫然化作为了中学里最可怕的存在，悄无声息地出现了在了自习课的教室后边，脸凑近了玻璃，一双可怕的眼睛正扫视教室内的倒霉学生。
　　很快啊，就有学生大意了，没有闪！
　　被可怕的小蛇蛇抓到了在课堂上玩手机等行为，小蛇蛇成绩斐然，轻易就缴获了八台手机。
　　化名卡谢娜的黑蛇看着排在走廊里的学生，轻阖了一下眼睛，隐约长叹了一口气。
　　“明天，让你们的家长过来找我。”
　　一群倒霉的熊熊们静若虚声，只能拉耸着脑袋连连点头。
　　“回去吧。”
　　化名卡谢娜的黑蛇似乎再次轻叹了口气，而后才大步走向了白辰，“换个地方谈。”
　　两人走到了能够俯视整座学校的观景台，白辰打量一眼身旁的黑蛇，不由的有点唏嘘。
　　早用这副打扮，早穿得那么正点……您老也不至于人人喊打。
　　“怎么？”
　　卡谢娜扫了一眼白辰，露出笑意，“这具身体符合你说的要求吗？”
　　白辰又打量了这条黑色小蛇蛇几眼，笑着说道：“你好骚啊。”
　　“既然要最求毫无意义的美好皮囊那就贯彻到底咯~”
　　卡谢娜笑着回应白辰的话语，刚想要说些什么，手机就响了起来，也没有估计白辰就在旁边，直接就按下了接听键。
　　过了好一会，她才闭上眼睛轻叹了口气。
　　“这里学生似乎让你很头疼？”
　　一直在旁听着电话交谈内容的白辰脸上露出了更多笑意。
　　“我不太明白。”
　　卡谢娜沉默了一会，又说道：
　　“这里的学生跟靠近北疆的学生不一样，北疆的学生坚信阳光终会融化冰雪，也相信比冻原还坚硬的乌萨斯会在他们手中改变……这里学生对此漠不关心。
　　他们甚至忘记了为让他们坐在能够上得学，为了实现十二年义务教育，乌萨斯进行过了多少场有意义的战争，才让乌萨斯做出了改变。”
　　卡谢娜拿出了刚才没收的手机，按下了播放键，继续播放刚才学生们在课堂上播放的视频。
　　是漂亮女孩跳舞的视屏，妥妥的二次元风格，还有点涩涩的意味，大概就是二次元涩涩？
　　“我记得你好像否定过大众教育？”
　　“世界总在变化，我也会对其做出变化。”
　　白辰又看了看她播放的事情，轻声问道：“你想做什么？”
　　“不能在犹豫了，必须马上对这种荼毒帝国青年思想的产业出击重拳！用陆行舰将这帮虫豸通通轰上天！”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4__?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　黑蛇的言论令白辰瞠目结舌。
　　打击涩涩？
　　您老想去毁灭世界，大家对你敌意或许都没有那么大！一部分人还能够支持你的意见。
　　白辰觉得自己终于明白了，明白为什么当初他那破游戏群，一个个都怕不得这条小蛇蛇赶紧死了。
　　大姐，你想要做大死千万不要带上我！

040 别拦着我，我要把她丢去亚空间反省！
　　黑色小蛇蛇的逆天言论，当即引白辰那个一直默缄静默的系统酱蹦跶了出来。
　　‘什么牛马逆天言论！主啊~别拦着我，点击确定，点击确定，快确定，让本系统亲自出手抹杀掉这种憨憨货色——快点那个确定按钮，我要抹杀她！’
　　系统酱直接蹦跶了出来，对着白辰就是一阵咆哮。
　　‘涩涩才是这片充满美少女的大地运行的核心力量！美少女才是这片大地得以存在的基石，跟美少女谈恋爱贴贴……’
　　“安静。”
　　白辰直接打算了系统的嚷嚷，“老实回去呆着。”
　　‘呜~呜！呜呜呜呜！’
　　系统酱仿佛被塞了口球，只能够发出无能的呜咽抗议声。
　　白辰在心底里无奈地叹了口气。他的这个破系统就是这个尿性，甚至还能够发表出那种下半身比脑子更重要的理论。
　　按照系统酱的理论，生命首要意义就是把自己遗传信息传递下去，有了遗传信息的传承下去，生命才能够进行延续。
　　生物界里像是蓝藻、草履虫之类单细胞生物没有脑子，依旧从远古时期延续到了现在，所以脑子并不是生命延续必备条件。
　　对于生物而言，把遗传信息传递下去才是最重要的事情。
　　人要犯蠢犯傻那也没多大问题，但人类要是没有了涩涩的想法，遗传DNA信息的想法，那人类就要自己灭绝自己了。
　　对面着这种逆天理论，白辰只能单走一个6来表达自己的想法。
　　也不知道他的这个破系统是从那个世界蹦跶出来的神奇货色。
　　“相比与这些，我觉得我们更应该商讨一下我们的计划。”
　　白辰对着黑蛇化作的卡谢娜露出了微笑。
　　“啊~也是，眼下还有着更为重要事情需要我们去处理。”
　　卡谢娜收起了手机，似乎悠悠地轻叹了一口气。
　　她语气忽地变得严苛冷峻起来，冷寒中有带着某种几乎偏执到疯狂的狂热， 宛如冰原上燃起的篝火一样。
　　“战火再一次燃烧起来的时候，乌萨斯将会重新进入正轨。这些学生也将会重新认识到知识的重要性，抗争的重要性……权力、财富都应该由智慧、毅力、努力、争斗获得，而不是趴在课桌呼呼大睡做梦拥有。”
　　“乌萨斯将会再次伟大。”
　　白辰附和着说道。
　　他视线忽地就落到了下方的教室里。那就那个黑色小蛇蛇充当班主任的教室，趁着这位黑色老师不在，他们一下就在自习课上活跃了起来，热闹得不行，聊天的玩手机游戏的跟女孩子打闹的……唯独就是没有认真学习的。
　　凭借着卓越的视力，白辰甚至还能够通过嘴行看见他们在谈论些什么，大概是给黑色小蛇蛇这个班主任取了个外号，彼此之间一边笑一边向整个教室散播着，而后则是又谈起了新推出的手机游戏，里边某个角色又漂亮又伤害高，贼猛！
　　白辰不由地回想起了往事，一下子笑了出来。以前，他的老师也跟他说过，不好好念书以后就是去工地上搬砖过苦命的日子。
　　事实证明，他老师错得离谱。
　　他112重点同齐大学工程类水利电力专业毕业，还是到工地上搬砖了，甚至前两年钱还没有搬砖的高，算时薪的话甚至还没有进厂高——
　　——他每天上14个小时以上的班，没有加班费的那种。
　　这个故事说明了，好好读书选了徭役系列的专业，就是干徭役的命，跟努力不努力，学历不学历的没有太大关系。
　　卡谢娜察觉到了白辰视线，也看向了自己离开后的自习课教室，一直淡然自若的脸色变得有点扭曲，估计是真的破防被气到了。
　　“不——乌萨斯必将再次伟大！”
　　她语气笃定得透出一股偏执的疯狂。
　　白辰连连点头附和，看着仍旧在嬉戏的乌萨斯学生，心底里吐槽个不停：
　　“瞧瞧，你们这种小熊崽子都把你们班主任气成什么样了。你们老师愿意把毕生所学都教给你们，想让你们让乌萨斯变得更加强大，你们怎么就不听呢？
　　非要她发动战争，燃起战火，你们才知道悔改。”
　　他瞥了拿起手机拍照录像的小黑蛇一眼，觉得今晚这帮学生回家，多半会遭遇一场血与火的洗礼。
　　白辰看了看黑色小蛇，又看了看下边的学生，忽然就明白了她为什么一直没有放弃塔露拉了。
　　塔露拉只是不太聪明有点憨憨，还喜欢抬抗搞对抗，但塔露拉至少还是个肯学习的学生，甚至还是一个有志向有理想的学生。
　　……
　　……
　　返程的路上，白辰瞥了一眼马车对侧一直在嗒啦嗒啦按动手机的卡谢娜，不由地问道：
　　“你在干什么？”
　　“向市政厅发送信息。”
　　“很重要的事情？”
　　白辰用尾巴卷起了茶杯，凑到跟前伸手拿起。
　　“对，向市政厅检举73个荼毒帝国青年的小网站。”
　　卡谢娜冷声回应道：“这种新流行的不良网站正在吞噬帝国青年的意志。”
　　嘶——
　　白辰不由地倒吸了一口冷气。
　　为什么？
　　为什么黑色小蛇蛇你就那么喜欢做这种那么危险的事情呢？
　　他忽地就缩了缩肩膀。系统酱又蹦跶了出来，用弹窗对着他就是一阵输出：
　　“别拦着我， 让我把这条小母蛇丢去亚空间好好的反省！永恒的反省！接受永恒的折磨！点击确……！”
　　白辰不得不关掉了系统弹窗功能，让这个破系统好好的冷静冷静。
　　“卡谢娜小姐。”
　　白辰伸手按下了黑色小蛇蛇手中的手机，“我们能不能谈点夺取龙门，称霸世界的大事，不要在追着几个写本本的，画本本的家伙不放了。”
　　“你觉得我不应该对付这种荼毒乌萨斯思想的玩意？”
　　卡谢娜双手环胸，“我觉得他们以后是危害这个国家走向毁灭的因素。”
　　白辰只觉得黑色小蛇蛇的思想出了问题。
　　她要是换个货真价实的美少女身体，来个富萝莉、美萝莉的面孔见人，没准她说的还能是对的，大把人愿意做她的小白鼠、罪袋、财布。
　　现在她还不够美少女，不能去做那么危险的事情，还是讨论讨论称霸世界、毁灭世界这种比较安全的反派事情比较好。
　　白辰好了好大的劲，终于让黑色小蛇蛇暂时放弃了与世界为敌，开始商榷她暗地里还能够联系上的乌萨斯军队调动问题。

041 没事的话，霜星你就回去休息吧！
　　白辰花费了好大一番功夫，终于勾起了小黑蛇对于阴谋诡计的兴致。
　　说实话，他们对于怎么样拿下龙门，没有展开过多的讨论。
　　在他们眼中，拿下龙门基本上是板上钉钉的事情。
　　他打中单，爱国者打上单，打野臭棋篓子，ADC特雷西斯，辅助暂定小黑蛇，塔露拉那种战斗力暂时都只能做高级无……高级步兵。
　　整合运动全员皆兵，目前差不多可以凑出个八万人，下臭棋那边吹牛做可以运作出几万大炎军队，特雷西斯吹牛不打草稿号称可以召集20W萨卡兹佣兵还有十王庭压阵，黑色小蛇蛇更是吹牛不打草稿，号称眼前的情况，她只要运作得当，可以用40万乌萨斯组成的庞大军阵。
　　虽然说这里边水份很大，大得就像是古代那些5、6万人的军队，就敢对外宣称自己有30万、40万那样。
　　但是哪怕他们出场的阵容，实际上数字对半砍，那也不该是用来对付龙门的豪门VIP阵容，一个龙门近卫局加上几个帮派，配不上他们用那豪华的阵容。
　　人吃饭出工也是要钱的啊，这个阵容压上去，一天开销就不知道有多少了，就单单只拿一个龙门，还不够支出成本的。
　　相对于怎么拿下龙门，白辰更关心一些小问题。
　　就比如说：怎么样让大炎逆贼魏彦吾还有东国公主活着抵达东国。
　　类似于这种小问题，才是他更真正关心的事情。
　　为此，他特意准备了一个无比邪恶的阴谋，一个针对魏彦吾的阴谋。
　　白辰记得一件关于魏彦吾的事情。现在的大炎皇帝好像是魏彦吾的胞弟，而魏彦吾对这位胞弟有点意见，打算搞掉这位他觉得不太配做大炎皇帝的胞弟来着。
　　他们要做什么邪恶的事情呢？
　　就是把魏彦吾背地里想要做的事情昭示天下……最多稍微添油加醋一点，描述得夸张一点，但基本上还是符合基本客观事情的那一种。
　　其实，这个邪恶的计划也并不是针对魏彦吾，而是针对魏彦吾的妻子文月，东国格外受宠的公主。
　　他们那么大的阵仗也不是要对龙门动兵，而是准备对付东国。
　　龙门以后可是整合运动壮大实力的移动城，打坏了打没了，整合运动的兄弟们哪里找地方发展去?
　　夺取龙门的计划甚至是兵不血刃的阴谋，没有打算真的炮火洗地，大军毁城。
　　交谈这种充满邪恶的阴谋，白辰与黑色小蛇蛇都谈得格外具有精神。从乌萨斯中学一路谈到马车上，又从马车上谈到陆行舰上，到了陆行舰内甚至还开了瓶来自卡西米尔陈年珍酿继续谈。
　　颇有一种相见恨晚，恨不得彻夜长谈的意味。
　　白辰很享受这种感觉。
　　就好像坐在电脑前敲着键盘，在企鹅群里跟人讨论天下大事一样，别提有多得劲了！
　　关键……这一次还不是虚的，只能够敲击着键盘玩，而是真正参与进去，成为世界变化的推手。
　　这种感觉这种体验——
　　——爽爆！
　　不知道比‘透与撅’爽了多少倍！
　　唯一美中不足的就是，他的系统酱不知道用什么突破了限制，一直在他耳边逼逼赖赖。
　　‘我的魅魔陛下，你在干什么啊？啊？！去勾搭美少女和美少女谈恋爱才是我们的首要任务啊！’
　　‘别谈什么没有屁用的经济、文化、科技了，我亲爱的魅魔陛下啊~我们去找美少女玩吧！’
　　‘亲爱的魅魔陛下，魅魔就应该去蛊惑、诱惑美少女的啊！你是魅魔，喜欢快乐喜欢享受的魅魔，不是战争狂人，也不是泰拉之主，更不是拯救世界英雄，你是一头魅魔，魅魔应该去玩一点好康的！’
　　好烦。
　　好不爽，但好像又找不到什么反驳的理由。
　　白辰感觉自己破系统就好像是在排位晋级赛时，一直在边上唠唠叨叨、逼逼赖赖的女朋友那种神奇生物。
　　局势紧张，准备拼惩远古龙，一波决胜团呢！她就在那里问你这件衣服好不好看啊，这个口红的色号怎么样啊，昨晚上她偷偷买了系带款式的小裤裤哦~诶，好久没有做点有趣的事情了，要不把那个皮手铐带上玩点刺激有趣的小游戏啊？
　　好烦啊！
　　有什么事情能不能让打完这波再说？让我安安心心打完这局，你想怎么玩就怎么玩得了没有？现在把嘴闭上安静出去顺便把房门带上！
　　只是，一般这样说女朋友那种神奇的生物更不可能让你安生打完那一局游戏。
　　装死不回话，就是死赖在电脑紧握着鼠标键盘才是最正确的选择。
　　白辰就那么假装一句都没听见，以绝对的沉默来应付像是个幽怨小女友一样的系统酱。
　　然后，然后他就赫然发现， 今天情况似乎还真的有点不太对劲。
　　就好像似乎真的不太适合跟黑色小蛇蛇谈论、商讨有意思的事情一样。
　　他亲爱的白兔子叶莲娜小姐，今晚上也有点不太对劲。她推门进来送点乌萨斯送酒的小吃食后，没有直接挎着小脸转身离去的意思，真的就像是一个乖巧的小女仆一样负手在跟前， 安安静静地站在一旁。
　　还极为难得没有把自己裹得像是头大狗熊一样，卸去了厚实的大棉衣，身上仅套着月白色的高领编造毛衣长裙，衣摆一路下沿到了腿根的位置，估计里边就没有别的了。
　　嗯~是的确没有，不经意之间只能够看见漂亮诱人的黑色蕾丝。
　　一双白嫩纤盈修长的莲腿明晃晃显露着，娇嫩淡橘色膝盖显得格外细润诱人，配上淡棕色靴，整个人浑然透出一股移动城里漂亮少女的诱惑感。
　　看见了就让人起坏心思的清丽美少女，巴不得拐走带去奇怪的小树林。
　　白辰盯着霜星看了一会，微微皱起了眉头，“霜星，你今晚没事做吗？”
　　霜星错愕了一下，神情显得有点不太自然，“没有。”
　　“哦~没有那就回去睡觉啊，你呆子在这里干什么？”
　　白辰挑了挑眉，“我跟卡谢娜小姐有点事情需要谈。没事的话，你就回去休息吧！”

042 W酱截胡啦~
　　霜星小手绞拧了一会，最终咬着唇瓣幽幽的说道：“那我回去了？”
　　“恩恩嗯，回去吧，没事早点休息。”
　　白辰朝着她挥了挥手，“有什么事情别都自己干，找船上的那些侍从去做。”
　　“哦。”
　　霜星转身离去，还贴心地为白辰带上了门。
　　多乖多好多听话的小兔子啊~
　　甚至作为刷分小能手，临走之前还给白辰刷了一大波的系统积分。
　　白辰知道估计是最近自己一直没有去找白兔子霜星玩，他们亲爱的大白兔忽地空闲下来，觉得有点无聊了。
　　按理来说，他应该适宜地去逗弄逗弄她玩了。
　　可是，他现在不正忙着吗？实在没有时间。
　　霜星前脚刚走，白辰就又与黑色小蛇蛇继续完善起了他们邪恶而宏伟的计划。
　　相谈甚欢，一直谈到了后半夜，说话说得口干，就连茶都喝了几大壶，才勉强结束了关于邪恶计划细节商讨。
　　也没得继续吹了，计划在按部就班的进行，剩下需要耐心等待，等待时间去酝酿，等待事情再度发生变化。
　　黑蛇选了个房间作为落脚休息的场所，白辰则是打算满足一下一直在烦人的系统，去逗逗陆行舰上的美少女玩。
　　“萨卡兹大姑娘估计睡了。”
　　白辰漫步在陆行舰顶层的过道上，想着自己该去逗弄谁玩比较好。
　　说实话，相比于青涩又不会体贴照顾人且接受能力还不够的白兔子，他更倾向于去找青春靓丽的萨卡兹大姑娘玩。
　　萨卡兹大姑娘又软又贴心，简直不要太棒了。
　　所以，现在就只能去袭击一下小兔子咯。
　　小兔子可是换上了新衣服，甚至还隐约化了淡妆，不过逗逗她玩，吓唬吓唬她，稍微多教她一点东西，那就太可惜了。
　　唯一的问题就是忽然从边上蹿出来的惊吓盒子，成功地拖延住了白辰的脚步。
　　打从确定了白辰拥有着强大的法术后，W用炸弹来打招呼，就显得越来越肆无忌惮了。
　　最开始的时候，她还会把爆炸的时间延得很长，留出一段时间给予人做出反映。
　　现在她就是那种顽劣到会直接按下引爆按钮的小恶魔，白辰不动用时间停止的能力，基本上没有办法把她的炸弹完好无损地还回去。
　　含有源石粉末以及爆炸物炸弹停格在了半空，白辰伸手握住，而后缓步走到了正拿着红色按钮的W跟前。
　　去除炸弹引爆的关键源石回路，白辰一手搂住了W丰盈的纤腰，将她一把抗到肩膀上朝着客厅走去。
　　放下W，白辰盯着淘气的小恶魔看了一会，笑了笑说道：“迟早要把你的遥控器换成粉红色的那种。”
　　作为惩罚，他抬手狠狠地给了W一巴掌。
　　啪。
　　软糯而富有弹性，软腴得颤抖起来的时候犹如水波，带着丝袜一同轻轻抖动着。
　　给予完了性格恶劣的W惩罚，白辰这才将她放到了沙发上坐好，同时为她沏上了一杯热水放到她面前。
　　茶盏杯口中的热气袅娜升腾，W扫了一眼放在茶几前的红茶，直接拿起就抿了一口。
　　“哈~还是那么绅士？我还以为再次能够感觉到事物的时候，会变成M字被绑在沙发上。”
　　W摇晃着细细长长的尾巴，纤盈的眉毛忽地轻颦了一下。她感觉到有一种火辣辣的感觉正在慢慢升腾而起，直臀上一路蔓延开来。
　　“你这个种族的萨卡兹是真的差劲。”
　　W意识到自己挨了一巴掌，小脸上的神情有点发狠，“是觉得我这种佣兵也别有滋味了？”
　　熟络起来后，W酱表现得就更为的恶劣了，几乎是时刻流露出那种‘我是疯婆子，别看上我别管我’那种气息。
　　像极在怕失去重要的东西的小姑娘，正在想发设法把一切对自己表示关切的人给阻挡在外边一样。
　　“W不是一直都很漂亮吗？”
　　白辰微笑地看着她，坐到了她对侧的沙发上。
　　“死色鬼！”
　　W冷冷地笑着。
　　一个准确而又充满谎言的称呼。
　　从乌萨斯北疆到乌萨斯中南部的路上，白辰为她编造了无数的鬼话。
　　其中，就包括了自己的身份来历。
　　他也是一个跟萨卡兹血魔一样的种族，血魔对血很感兴趣，对于血液有着难以抑制的渴望，只不过他这个种族的萨卡兹，是对青春靓丽的少女充满了难以抑制的渴望。
　　对面这种一听就很有问题的鬼话，W只是笑了笑，说自己其实也是很特殊的萨卡兹，特殊就特殊在她的脸其实能过裂成五瓣。
　　白辰觉得W其实也不太了解种族特性繁多的萨卡兹，到底都有那些奇怪且超乎常理的习惯。
　　血魔、食腐者、温迪戈、变形怪……萨卡兹里边能人异士太多了，多到再出点啥奇怪的萨卡兹都不奇怪。
　　W其实不太在乎白辰的种族来历，哪怕真的是那种奇怪的萨卡兹也无所谓，最多也就是霍霍那头好玩的兔子，去欺负欺负一下那个叫做泥岩的佣兵。
　　反正，她们都挺乐在其中咯~
　　她还坚持着殿下理念，敌人就是敌人，而不是某个萨卡兹怎么样，那就是敌人。
　　如果因为是天性噬血的血魔，喜欢青春靓丽少女的萨卡兹就是敌人的话，那她追随的特蕾西娅殿下的理念就是错的。
　　殿下的理念没有错，所以血魔、喜欢青春靓丽少女的萨卡兹以及其他的萨卡兹都没有错，错的不是他们的天性，只是他们走错了道路。
　　W咬了咬唇，小脸上神情愈发透出一股凶恶的意味。
　　火辣辣的，还有点过电的感觉，那种感觉随着时间的流逝，变得越来越奇怪了，奇怪得甚至有点让她想要再挨一下？
　　小手安抚住了火辣辣、酥酥麻麻的源头，W放下了手中的茶盏，伸手猛地往桌上一推。
　　“又苦又涩的玩意，也就你们这些吃得太饱的家伙会有这种情调！”
　　W皱了皱琼鼻，甩手抛出一瓶汽水丢到了白辰，啪地一下为自己打开了一瓶，抿了一口翘起莲腿说道：
　　“老家伙才会喜欢喝茶那种破玩意，我喜欢汽水，汽水才是年轻人喝的饮料！下次想要哄我的话，准备汽水。对了，还要冰镇的那种，不冰不喝。”

043 我说我是你的小情人~
　　W拎着冰可乐，展开双臂倚到了沙发上， 坐姿没有半点淑女模样。
　　她本来也就不是什么乖乖女。
　　“对了，你给我那些钱我用完了。”
　　W一张清单随手就丢到茶几上，“买了把不错的萨科塔铳，给手底下的那帮家伙买了批新家伙，买了点药物。”
　　她一脸无所谓耸了耸肩膀，“一下子就花完了，钱这玩意好用得很。”
　　白辰对此毫无反应，丝毫没有去拿那张清单的意思。
　　“不看一眼我都买了些什么？”
　　“不用。”
　　“哦~真的有钱的凯子。”
　　W语气变得更恶劣了，冷笑似的说道：“迟早会被女人把钱都骗得一毛不剩。”
　　“听上去这反而像是比钱都用在正确的地方。”
　　白辰捏着听装汽水，脸上露出了微笑。
　　“啧~那你把钱都给我怎么样？与其被别的女人骗得干干净净，那还不如拿给我花。哦，不对，应该换上一个好听一点说法，应该叫做支持我的事业。”
　　W抖动着套着新款球鞋的小脚，态度变得更差了。她稍微低低敛了一下视线，看向了新买的球鞋，“哦~这个也是新买的球鞋，联名款，一口气就去了一大笔钱。”
　　“款式不错。”
　　白辰只是轻轻颔首。
　　“喂！你特么的就不能有点表示？说点我为什么要浪费钱在这些地方的话？”
　　W又灌了一口可乐。
　　“你花钱的本事我很喜欢？”
　　白辰脸上笑容更浓郁了一些。他一点都不觉得W把钱浪费了，他把钱给W时候，跟她说的就是钱花不完不要回来。
　　印钞机印出来的那些钱，他需要想办法花出去，花不出去那就一堆废纸。
　　熟悉黑市的W很适合去花钱这个任务。
　　W稍微收敛起了脸上那种疯疯癫癫的神情，把脸侧过了一边，漫不经心般的说道：
　　“一大批武器，城外，陆行舰开出去的时候顺便去拿，一批乌萨斯淘汰下来的货色。”
　　“哦。”
　　白辰一脸无所谓的神色。
　　“你就不能有点其他的表情？”
　　W眯起了金橘色的眼眸，“就比如一脸诧异问我东西那里买的，到时候能不能真的拿到货。”
　　“我相信你。”
　　白辰抿了口她给汽水。
　　“啧~迟早死在女人手里的家伙。”
　　W稍微放缓的语气又变得恶劣起来，“对了，钱花光了，有钱的主再给我点。”
　　“不是几百万上千万的大钱，你问泥岩要就可以，大钱找我给你的那个通讯号码，那种数额钱调动需要花费点功夫。”
　　W脸色变得愈发难看了一些，连连对着白辰冷笑。
　　这段时间她已经熟悉了跟在这个色鬼身边的人，一个好玩的大白兔子，一个太软太温和的尖耳朵萨卡兹。
　　大白兔子与这个家伙关系很复杂，尖耳朵萨卡兹的身份似乎是小情人。
　　“你就那么放心把钱给奇奇怪怪的女人管着？那怎么不给我点？”
　　W不屑地撇了撇嘴角，似乎对白辰这种轻易把钱交付给别人行为嗤之以鼻。
　　这种蠢得不能再蠢的行为，要是放在现在的卡兹戴尔，都不知道会被人出卖多少次，死多少……嗯，这个家伙倒是死不了。
　　那么强大的法术，哪怕在王庭里她也没有见识过。阿斯卡纶那种家伙估计都未必能够在这个家伙手里走过一回合。
　　想到这里，W忽地就有股无名的怒意。
　　要是当初这个家伙完全支持殿下的理念，留守在殿下身边，或许一切悲剧就都不会发生。
　　殿下会好好的，卡兹戴尔也不会沦落如今这副模样。
　　“你要多少？”
　　“几百万一千万！”
　　W几乎咬牙切齿似的回答。
　　“打那个电话，她会给你安排的。嗯~再过段时间，你也可以找卡谢娜，你应该知道有那么一个登船了。”
　　白辰语气平淡得没有一丝波澜。
　　几百万一千万……这才多少钱？他毕业的时候，做的那个工地一期就有好十几个亿。
　　那时候他还没钱，现在他是钱印到多到不知道该怎么花。
　　“一个乌萨斯历史老师？呵~你还真是越来越会完了。”
　　W冷冷地笑了一下，“哦，你给我那个通讯号码我打过去了，接电话是人自称是个什么贵族侍女，然后电话就转交道了一个自称早露大贵族小姐那里去。”
　　她脸上忽地浮现出了戏谑的神色，语气玩味得透这股疯劲，“我说我是你新包养的小情人，现在正缺钱花，让她赶紧把钱给过来。不然的话，哈哈~我就会做出点出格的事情。”
　　白辰点了点头，盯着W看了一会，最终不禁笑了出来。
　　W顿时像是被踩到了尾巴一样，蓦地从沙发上坐直了身子，“笑什么？”
　　白辰对着她扬了扬眉毛，故意捏着声音说道：“我的小情人~早露她是怎么回答你的？”
　　W摆出一副凶神恶煞的模样，咬牙切齿似的说道：
　　“她说50W龙门币这点都不够买架钢琴的钱就不用找她了，找那个尖耳朵萨卡兹就好。
　　还问我你那个玩意怎么样,是不是真棒，她说她马上就要举办成人礼了，等着你回去参加宴会。日后，我们一起开趴提，大家一起快乐的飞。”
　　她深吸了一口气，连连冷笑不止，“喂！她的脑子是不是早就被你捣成浆糊了？以至于那个脑袋全部都是白色的浆糊？”
　　“不。”
　　白辰含笑摇了摇头，“我只是让她平凡重复的贵族小姐生活充满了乐趣。”
　　“呵~”
　　W以满是鄙夷的冷笑作为回应。
　　两人交谈了一会，事情很快又扯到了关于萨卡兹、卡兹戴尔的问题上。
　　“说到这个，W小姐有兴趣跟我出去做件小事吗？”
　　“什么？”
　　“去拿点别人不愿意卖的东西。”
　　白辰收敛起了笑容，“还需要你手底下佣兵帮忙。”
　　W眯起了橘红的眼眸，神情中多了几分警惕的意味，“你那些钱也买不到？有什么事情，用钱解决不就行了。”
　　“可以是可以，问题是也是让人去偷出来，陆行舰马上就要离港，我们没有那么多时间可以耽搁。”
　　“去哪，拿什么，还有，格外工作我跟我手底下佣兵可是收钱的，萨卡兹佣兵不做白工。”
　　W交叠起双手，神情淡淡地看着白辰。
　　“移动城里的国立图书馆，乌萨斯学者研究卡兹戴尔历史、萨卡兹历史的文献书籍。”
　　白辰放下了手中的汽水，迎着W目光说道：“萨卡兹也需要萨卡兹的历史。”

044 W的确是美少女哒～
　　白辰想要带着W去洗劫这座移动城中的国立图书馆，完全出于一时冲动。
　　不死的黑色小蛇蛇甚至要为此付主要责任。
　　不然，白辰这种长期在文科上呼呼大睡的货色，还未必记得起去洗劫萨卡兹、卡兹戴尔文献资料这回事。
　　在刚才的吹牛谈话中，黑色小蛇蛇一直在吹嘘乌萨斯的强大。
　　吹嘘乌萨斯是一个有着上千年历史的伟大国度，并且这一千多年以来乌萨斯文化传承从未中断过，哪怕是经历了千年的时光，伟大的乌萨斯也依旧强盛，它仍旧是这片大地上最强大的国家。
　　强大到哪怕它现在陷入了迷茫，陷入了困惑，它依旧能够给予这片大地上任何一个国家毁灭性的打击。
　　这个牛吹得那是砰砰响，听得让人很不爽，可是白辰偏偏就没有找到反驳的理由。
　　因为，这似乎的确是在这片充满美少女的大地上的客观现实。
　　乌萨斯依旧强大。
　　甚至，历史很差的他，都想不出来蓝星历史上是否有过一个历经了千年后，没有彻底腐化，仍旧能够吊打绝大数国度的国家。
　　这不重要，重要是黑色小蛇蛇的话，让他想起来了国家历史、民族历史的用作。
　　他觉得这玩意用来收拢人心最合适不过了！
　　目前对于他来说，历史、文化这玩意比什么魔王、特蕾西娅、特雷西斯要来得实际，他需要点认同感来重新聚拢萨卡兹。
　　萨卡兹那么能打，那么多的萨卡兹散落在各地，每天就拿着那么点钱干脏活，这实在太可惜了。
　　跟着他干大工程大项目大事业不好么？
　　有他一口肉吃，就有兄弟们一口汤喝。
　　白辰拉着W上了马车，摸着给就驶离了陆行舰。他们先去踩点，等到确认好了情况，再把萨卡兹大兄弟们喊出去干活。
　　“关于萨卡兹、卡兹戴尔的文献资料？”
　　W交叠起了双臂，“你要那些东西干什么？”
　　“历史。”
　　白辰卡壳了一下，而后想起了曾经在老师们说过的话，一脸神秘傲然地说道：“没有历史就没有未来，萨卡兹需要自己的历史。哪怕，它可能充满了悲痛。”
　　他其实对W说了好听的部分，还一部分涉及阴谋诡计的部分他没有说。
　　萨卡兹的历史可以真真假假嘛~不好的部分我们用春秋笔法，甚至是直接删减改编，要是实行不行，他们还可以会直接无中生有！
　　谎言说多了，那自然会有人觉得那就是真的。
　　宇宙中心玉米大国的历史，不就是章口就来编造出来的玩意？可是宇宙大国全体国民都坚信不宜啊。
　　“是这种书吗？”
　　W从随身携带的小包中抽出了一本递到了白辰的跟前。
　　白辰扫了一眼，书名叫做《斗争与自由》，没等他说话，W便将书反倒了书籍的第二章《卡兹戴尔与近代雇佣兵史》。
　　“差不多。但不是学术研究，我们需要的是‘客观’发生的萨卡兹历史。”
　　白辰点了点头，目光落在了书上的各种笔记以及划线重点标注出来的内容上。
　　“看不出我们的W小姐平日里还会看书。”
　　“这玩意？哈哈，我会去看这玩意？”
　　W忽地就大笑了起来，啪地一下把书阖上，随手把书丢到一旁，脸上又浮现出了那种透着疯狂气息的笑容。
　　“我有那个时间，我会和两杯，然后去做一点有趣的事情。”
　　她嬉皮笑脸地把话说完，冷哼了一声，侧过脸就盯着窗外景色看，一副‘你这种家伙无趣极了，我懒得跟你交谈’的模样。
　　但也跟外的安静，安静到她翘着腿坐在沙发上的时候，都给人一种她是个娴雅温婉的好女孩的错觉了。
　　W沉默了好一会，才看着窗外的景色说道：“这一次不收你的钱。”
　　“什么？”
　　“这趟活不收格外佣金？听清楚了没有，没有听清楚那就是治治耳朵！”
　　W扬起嗓音，回首一脸不耐地扫了白辰一眼。
　　白辰轻笑了一下，只要自己该怎么样继续逗弄W，好让她为自己提供多一点系统积分。
　　“原来，你还真的打算多收我的钱？”
　　“尼玛的，萨卡兹佣兵从来不打白工！”
　　W直接回了一句脏话。
　　“可是，你刚才又说这趟活不收钱？”
　　“那是刚才。”
　　秀挺沃腴的山岳起伏着抖颤了一阵，连连掀起动人心弦的弧度，W金橘色眸子盯着白辰看一会，咬牙切齿的说道：
　　“现在你大爷改注意了，少一个子都不行！”
　　“哦~”
　　白辰拖拉着嗓音，继续刺激着有趣的W酱。
　　他盯着神情、态度愈发糟糕的W看了一会，认可了系统酱的观点，眼前这个透着股疯劲的萨卡兹，的确是货真价实的美少女。
　　桀骜不息的性格，无暇似玉的脸蛋，婀娜曼妙的身段，浑身上下几乎每一处都充满了危险而致命的诱惑力。
　　无时无刻都在蛊惑着人心，让人不断衍生出了邪恶的念头。
　　令人想要渴望好好教训她一顿，在婉转的哀啼中求饶，摇曳着脑袋，用满是哭腔的嗓音求饶，反复承诺自己以后一定会做个乖宝宝，改掉自己那糟糕的性格。
　　稍微想想，就令人格外的兴奋，乃至于有点跃跃欲试。
　　白辰甚至感觉到了燥热，热得浑身不舒服的那种。
　　虽然说起来有点下流，但他的确因为W美色而bo……
　　白辰轻轻甩了甩头，驱散掉了不再继续伪装下去不再玩下去，直接就把W就地正法的念头。
　　他清楚这种没有由来的邪恶旖旎欲念是怎么回事。
　　遇上主动找来的W酱时，他为了装逼，搬动W并给她沏茶，动用时间停止能力太久了，以至于那些奇怪颜色的废料在他思绪积蓄了太多太多，多到已经开始影响他的正常思绪了。
　　要是刚才装逼时间再拖得久一点，指不定他现在就得化身为被欲望驱使的野兽。
　　除了兽性以及那些废料想法，脑力里什么都不会剩下。
　　不过，这没有什么太大的问题，主要及时引导出去就没有问题了。
　　也只能引导出去，他这个英雄兰博的热量条不会自动消退，只能用于释放圣枪洗礼、完美谢幕、致命节奏、宗师之威、相位猛冲、巨龙冲撞之类的技能消耗掉。

045 与W一起浪好几天咯～
　　砰。
　　泥岩感觉到沙发猛地弹了一下，差点没有直接把自己蹦跶出去。
　　她呆呆愣愣地再度把饼干凑到嘴边，咔嚓轻咬了一口，这才缓缓转过头看向忽然出现在边上的大白兔子。
　　大白兔子今天打扮得可漂亮了，要是在笑一笑，笑得甜甜软软的话，那就更加是一个超级漂亮的大白兔子了。
　　只是，她们亲爱的兔兔依旧挎着小脸，脸上写满了不高兴，甚至还能够隐约一道道的黑线，就差黑气环绕了。
　　泥岩将饼干咽进去，还没有来得及说话，就听见霜星冷着脸说道：“出去了。”
　　“什么？”
　　泥岩一脸天真无邪地眨了眨红眸，极力克制住让自己不要笑出来。
　　如果笑出来的话，那人生就要完蛋了！一定会被陷入奇怪状态的小兔兔杀人灭口的！
　　霜星保持着沉默。
　　人啊，就是会有点贱兮兮的时候，明明察觉到了不对劲，感觉到了危险，但偏偏又想要作死。
　　泥岩歪了歪玉颈，又拿起了一块霜星带来的饼干，咬着含糊不清的问道：
　　“诶，小兔子你不是去保护那个，那个新来的佣兵小姐了吗？”
　　霜星神情变得更冷了一些，愈发像是个冰雪山公主了。
　　“他跟那个女人出去了。”
　　“谁？”
　　“那个萨卡兹佣兵。”
　　“哦～”
　　泥岩脸上闪过一抹笑意，但又迅速地忍了下去，故作惊讶的说道：“小兔子没有能够保护好她吗？”
　　霜星眉梢猛地跳了跳。
　　“他跟那个佣兵出去……”
　　她话说到一半忽地止住了，浅灰蓝的眼眸倏地扫向了泥岩。
　　嗓音变得更冷了一些，冷到让人都够看见明显的寒霜，感觉到温度在下降了。
　　“你在笑什么？”
　　泥岩神情明显咽了一下，连连摇曳螓首否认，“没有，我没有在笑。”
　　“你明明就在笑！从一开始就没有停过！”
　　霜星神情有点发狠。
　　泥岩稍微定了定神，挤出认真的神情，笃定的语气说道：“叶莲娜小姐，我收过专业的训练，绝对不会笑。”
　　霜星用审视的眼神盯着她直勾勾的看，一动不动。
　　泥岩小脸上认真的神请随着时间流逝，连连绷不住了，一点点的垮了下来。
　　她把脸侧过一边，嘟哝似的不了一句，“除非忍不住。”
　　“哼！”
　　霜星冷冷地哼了一声，起身直接离去。可刚走出门外带上门，她就听见了笑声，笑得开心愉悦极了，笑得像是在捂着肚子满地打滚又猛锤着沙发。
　　砰！
　　霜星猛地推开门，神情冷寒将目光扫向室内。
　　泥岩卧躺在沙发上，一脸天真无辜地转过头，“怎么了，霜星？”
　　贝齿用力抿咬了一下樱唇，霜星狠狠地刮了泥岩一眼，这才气鼓鼓地转身离去。
　　然后，她就等啊等啊等，等到陆行舰都重新起航了，也没有等到白辰驾着马车回来。
　　也不知跟那个疯疯癫癫的萨卡兹女人跑去哪里鬼混了！
　　愈发高染的战斗欲望，也让她幽幽地将莫名的敌意扩散到了整个萨卡兹族，变成了萨卡兹都是吃人的妖精。
　　……
　　……
　　陆行舰离港后不久，天色便逐渐暗沉了下来。
　　天色彻底转暗后不久，刺眼的火光便在移动城中突然绽放开。
　　按理来说，凭借着催眠术此等强力的能力，在移动城里的国立图书馆里顺点东西出来，应该不会出什么意外。
　　乌萨斯勋贵老爷们用于区分历史悠久的大家族与新晋暴发户的文化资产，说是国立图书馆，其实一直都由老爷们把持着，用于存放各种家族传承以及各种整珍贵文献典籍。
　　国立只是个名头，纯粹属于让乌萨斯付钱进行维护，顺便方便调度资源。
　　就好像他某些家族的宗祠属于文化遗传一样。
　　看着移动城里的国立图书馆出事，那是一众乌萨斯新贵族喜闻乐见的事情。
　　然后，白辰的计划就那么出现了一点点小偏差。
　　在催眠术威力下，他带着W大摇大摆地就进到了图书馆里搜寻他们需要的文献资料，秉持着都来了的精神，自然就不可能只要一份电子资料。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭'";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:"9.,3:""6!，1:3";5?."
　　那些可以证明萨卡兹历史、卡兹戴尔历史的各种资料、古件必须打包带走是不是？
　　问题就出在这里。
　　白辰低估了乌萨斯这个有些千年历史传承的古老国度，严重低估了他们手里拥有的东西。
　　根本就不是一本两本，一堆两堆，那些文献资料就特么的跟大型基建工程的图纸、施工资料一样多！
　　是可以用重型卡车来拉的级别。
　　于是乎，W手底下的萨卡兹佣兵，开着卡车一口气就拉了好几天。
　　事情到了这里，其实都没有什么大问题，甚至可以说得上是顺顺利利。
　　但他们亲爱的W酱说了，既然来都来了，就只洗劫一个国立图书那就没意思了，不如把其他乌萨斯贵族老爷家存放的文献资料也洗了吧。
　　白辰答应了。
　　破系统一直在嚷嚷着要多在美少女面前装逼，多获取美少女的好感，好跟美少女谈恋爱做一些有趣的事情。
　　没办法，总要满足一下空虚寂寞冷的系统酱咯～
　　结果就是一直浪一直浪，白辰带着W一直浪到翻车为止。
　　他的催眠术对雄性生物的作用，远远没有对美少女那么强力，连续浪了好几天，将一卡车一卡车的运离移动城后，他们终于遭到了城内乌萨斯旧勋贵手中精锐武装力量的围剿。
　　“人都撤出去没有！”
　　W再度引爆了预埋的源石炸弹，单手抚着耳麦高速在街巷之间奔行。
　　无线电耳麦刚刚响起回音，又立刻被杂乱的电流声吞没了，甚至到了后边还直接闪腾出了火星。
　　用上了源石的工业制品，很容易就会遭受到术士的干扰乃至是破坏。
　　“去他奶奶的！”
　　W咒骂了一声，倏地顿住脚步，猛地往回飞扑躲闪。
　　源石技艺引起爆炸顿时在她刚才所在的位置引巨大的能量波动以及爆炸。
　　W靠在墙上长呼出口气，觉得这一次自己八成是要玩脱了。
　　‘也不知道那个家伙带那群蠢货成功撤出去没有……’
　　W缓缓做了一个深呼吸，握紧了手中的铳械，刚想要冲出去再次与缠上来的术士厮杀，就听见了狂躁的驮兽嘶鸣着在四周炸起，宛如雷震。
　　白辰直接出现在了她跟前，即将交错而过的瞬间，朝着她伸出了手。

046 W想要做点有趣的事情
　　W丝毫没有犹豫就攥着白辰的手登上马车，在车犁再度起跃，抱着铳械便登上了车厢顶。
　　她皱了皱眉，意识到了情况不对劲。
　　人群喧器的声音褪去了，原本充斥着人声、弓弩弓弦惊颤声的街巷，此刻只剩下了落雪与风的声音，安静到她甚至能够听到自己剧烈跳动的心跳声。
　　铳械指向了远处的乌萨斯术士，却是赫然发现所有人敌人皆已失去了战斗能力，正脸露狂喜的神色，手舞足蹈地站在原地摇头晃脑地甩动着手脚。
　　像是醉酒的酒鬼，又像是一具具彻底失去自我意识的行尸走肉。
　　W微微抿起丰润的樱唇，脸颊一时间变得有点鼓起，单手持着铳械敲了敲肩膀，“这也是你的法术？”
　　“嗯。”
　　白辰淡淡应了一声。
　　簌哗~
　　随着一阵细碎摩擦声响，W的脑袋直接出现在了白辰的边上。
　　她直接在车顶上躺下了身子，挂着上半身就凑到了白辰边上，大口咀嚼着泡泡糖，声音透着股带着疯癫劲的轻快雀跃：
　　“哦呼~真是牛掰。喂，以前我见过的那些萨卡兹好像都没有你的法术厉害，就连那几个什么破王庭的家伙好像都没有你厉害。他奶奶的，你那么厉害的家伙，当初怎么就不留在殿下身边咧？”
　　呼~淡色泡泡鼓起，而后啪地一声破裂，又被W卷回了嘴中。
　　“怎么做到的？”
　　“法术。”
　　白辰没有扭头去看她，只是用咻咻粗喘着气的声音说道：“还有一点点科学知识。”
　　仍旧只是最单纯的催眠术，负责拉车的六头驮兽嘶鸣声就是他用来实现催眠术的手段。
　　声音也可以催眠，也理所当然可以用来催眠，甚至比在人面前摇晃钟表还要有用。
　　不然，他怎么会有人课堂上一听见历史、思想品德老师上课，那就意识昏沉，眼皮仿若千斤，怎么也撑不起来，没一会就陷入了美滋滋的睡眠呢？
　　白辰催眠术很厉害，为了对抗系统给予兽性欲望条，他通过科学手对自身的催眠术进行强化。
　　主要一瞬间就足够了，催眠术也只需要持续一瞬间，一瞬间就足以让他对陷入催眠术中普通人发起致命的攻势。
　　他不需要长期间的维持催眠术，也不需要为陷入催眠术的人编造复杂的幻觉，让其深陷其中无法自拔。
　　相比于那些玄学手段，白辰更倾向于利用他掌握科学理论知识，从生物学、化学上直接入手。
　　他会对陷入催眠术的目标脑内的多巴胺系统、血清素系统下手，令多巴胺转运体、血清素运作体直接释放出因子，进而激活突出后膜的相应受体。
　　那些受体被强制、过量激活后的后果就是，就是大概会很爽。
　　生物学意义上的很爽。
　　多巴胺系统释放多巴胺，提升注意力、内驱力、开心快乐、愉悦；血清素系统产生更多血清素，产生大量的幻觉、幸福感、满足感。
　　一套下去，肉体凡胎的普通人基本上就废了，甚至是永久性的废了。
　　懂得生物学、化学又或亦是医学的朋友，应该知道多巴胺、血清素系统爆炸超频式运转意味着什么。
　　它在生物学与药理学上意味着：
　　强烈的肉体刺激性与活力，保持静止状态变为不可能自我完成事情。自发的身体感觉与身体开心快乐感，极度欣快的刺痛感包裹全身，飞跃天堂般的享受。
　　认知愉悦，情绪强烈充满幸福感，思维内驱加速，音乐欣赏能力增加，自我膨胀、极度自信，增强自我优越，增强自我傲慢，大胆出格，无视社会理念。
　　时间感扭曲，有着着强烈的时间压缩感……负BUFF直接拉满了。
　　这一套玩意下去，肉体凡胎的普通人，根本就抗不住。
　　它已经不是幻觉、意志的层面了，而是人体运转的基本原理，激素调节、突触调节等系统被彻底破坏了。
　　哪怕事后从那种极度开心快乐的状态中挣脱出来，人体所有库存的多巴胺、血清素也已经被挥霍殆尽了，挥霍殆尽后果就是焦虑、认知疲劳、极度沮丧、动机抑制……做任何做任何事情失去了兴趣。
　　要不是泰拉拉兽耳人、有角人体质特殊，哪怕突触、神经元受损后也可以自我恢复。不然中了白辰这结合了科学理论力量的催眠术，基本上人生就彻底完蛋了。
　　从此以后任何事情都感觉不到任何喜悦任何正面情感波动，感受不到开心感受不到快乐做任何事情都失去动力，人从精神层面的彻底失去意义。
　　普通人中了催眠术挨了这套连招之后，基本上没救，99.99%的废了，想要抗过去，只有在还是催眠阶段时，依靠着强大的意志力不要中招。
　　至于不是普通人的超人——免疫。
　　爱国者之类的强者，哪怕意志力不过中了他的催眠术，他那套后续手段也无法发挥作用。
　　这类强者的身体构造、基因跟泰拉普通人有着本质上的不同。
　　生物学意义上的人与人之间差距比狗还大。
　　差距大到就笨又憨的塔露拉，也能够凭借着血统优势，直接豁免他后续激活血清素系统、多巴胺系统的科学手段。
　　“科学？”
　　W挑了挑眉，大口大口咀嚼着泡泡糖，“听上去就是我不了解的玩意。不过，我倒是知道维多利亚的那些新玩意厉害得很，你也会制造那些玩意？”
　　“不会。”
　　“切~”
　　W拖长了声音，满是不屑摆了摆手，“我还以为你跟当初那些殿下从雷姆必托找来的家伙一样，能过制造陆行舰能够替殿下建设移动城。”
　　她忽地皱了皱眉，察觉到白辰的情况变得有些不太对劲。
　　这个家伙平时一向话多，今晚沉默得要死，闷闷好没意思。
　　W忽地就想要逗逗白辰玩玩。
　　“好咯，活都干完了，一个人也没拉下。”
　　她把脸凑到了白辰耳边边上，压低了嗓音，“不如，等下我们喝上一小杯暖暖身子，然后做一点有趣的事情?”
　　坏女孩就是喜欢玩火。
　　白辰侧脸，鼻尖几乎要碰到她的鼻尖，盯着丰润姣好的樱唇看了一会，然后毫不犹豫地以唇相就。
　　动用的时间停止有点多，动用的催眠术也有点多，那个兰博热量都快要满了！

047 小恶魔在玩火哒~
　　W金橘色的眼眸一下睁得大大的，眼神中充盈着惊慌与愕然。
　　她有点不敢想象白辰会突然这样做。
　　如此的放肆又如此狂野。
　　她明明记得前段时间在陆行舰上逗弄这个家伙，他表现得就跟个老实人一样。
　　至少像是个老实人，明明很想做点坏事，又在拼命地伪装成老实憨厚的好人。
　　这一次怎么不一样？
　　不过，不过……不过什么来着了？
　　嗯哼~她想起来了，不过感觉很不错。
　　没有糟糕的味道，柔软极了——
　　——不对！
　　W猛地从某种极其甜美溺人的状态中挣脱出来，手肘撑住白辰的胸膛发力，却发现自己好像有点使不出力气。
　　不管怎么发狠发力，也挣脱不了眼前的混蛋抱着自己两颊的大手。
　　要不，就这样吧？
　　感觉也不差。
　　迟早都会松开的……
　　W脑海中的意志在一次变得昏沉起来。
　　唇齿被占据，令她感觉到有点呼吸困难，琼鼻不由奋力吸吐换息起来，用力呼吸后，忽地就感觉到了以前从未注意过的香味。
　　很轻很淡，但是好闻极了，好闻到甚至令人变得贪婪，贪婪得令人想要本能索取多一些，直到变得索取无度。
　　W觉得那个香味奇怪极了，一时像是雨后叶子的气息；一时又他大爷像是她喜欢吃烤土豆香气，下一个瞬间，竟然还能够像是新鲜出炉的烤面包的小麦芬芳。
　　好像能够满足一切她多于气息的渴望、欲望一样。
　　如果换做白辰的话，就能够简单概况W嗅到的气味：魅魔的信息素。
　　简简单单六个字，六生万物，包含万象。
　　系统给的魅魔血脉强而有力啊，强而有力啊~
　　长期在战场上磨炼出来的意志力，再度令W清醒了过来，金橘色眼眸看向白辰仍旧在肆无忌惮地占便宜后，立刻涌上了愠怒的火光。
　　不在犹豫，亦不在有任何的怜悯，W神情发狠的给了白辰舌尖一口。
　　凶狠歹毒得好像毒蛇扑击猎物一样。
　　白辰勉强重新恢复了神智，与主动送来门来的美少女稍稍分离。W抓到这一丝空隙，挺腰收身，直接就翻身将身子缩回了车顶上。
　　用娇嫩的手背抹去了唇角莹亮痕迹，W大口大口换了一会气，最终只是冷冷地瞪了白辰一眼，翻身踩在了车厢缘上，闪身进入到了车厢内，砰一声重重地关上了车门。
　　白辰舔舐了一下唇角。
　　嗯~美少女的滋味针不戳~
　　……
　　……
　　奢华的马车有惊无险驶出了移动城，白辰刚驶入乌萨斯城外的荒野，便有人打电话来给他祝贺了。
　　真正的祝贺与赞美。
　　还兴高采烈说着那些老家伙们估计得要气死。
　　要是往日，白辰肯定有心思跟这些新贵族寒暄几话，彼此高高兴兴地吹牛。
　　此刻，他却没有那种心思，满脑子都是堪称废料般的想法。
　　应付了完毕后，他便与萨卡兹佣兵们确定了伤亡情况，确定这场冲突没有人员伤亡，甚至没有人员受伤后，轻呼出一口气，放松心神。
　　至于乌萨斯旧勋贵们，他则是一点都不担心。
　　进入到了乌萨斯中心位置后，那便是新贵族以及议会的天下，目前还没旧勋贵敢肆无忌惮拉着军队出来追杀他。
　　甚至在这里他给乌萨斯旧勋贵搞事，都没有要遮掩身份的意思。
　　你说是我干的？拿出证据来啊！有证据？有证据干嘛去走法律流程、走乌萨斯议会保护自己的正当权益？
　　就算有证据，那也是有嫌疑而已，只有乌萨斯律法机构、乌萨斯议会能够把事情定性，然后派人实施抓捕。
　　所以，还不敢翻脸掀桌子的旧勋贵们就只好憋着咯，忍着咯。
　　再次召唤出车顶上的石像负责驾车，沿着主路直线前行，白辰瞥了一眼奢华的车厢，也跟着跳进车厢。
　　W酱说得一点都没错，令神经绷紧的战火结束后，是应该来上一点能够令人身心愉悦的事情。
　　白辰直接坐到W对侧的沙发上，还不知道车厢内部玄机的W，只是冷眼扫了他一眼，然后连连冷笑。
　　“哈？你是觉得我真的杀不了你吗？”
　　过了好一会，W才出声说道：“刚刚占完我便宜，现在还敢出现在我面前？”
　　她又恢复了那种满是戏谑与玩味的语气，轻佻欢脱极了，就好像一点也不在乎才刚发生过事情一样。
　　又顽劣又糟糕。
　　白辰抬眸瞥了她一眼，而后就低下头呼呼粗喘着，脸色还有着异样蒸红。
　　“喂，你这副模样怎么好像是要死了？”
　　W挑了挑眉梢，脸上仍旧泛着笑意，“如果是受了重伤马上要死了，他奶奶的记得死之前把好东西都留给我，不然那些钱啊物资啊可都要浪费了。哦，放心，我勉为其难会替你找块荒地埋了的。”
　　“只是源石技艺用得过量了而已。”
　　“嗬~真是令人失望。”
　　W一脸失落地撇了撇嘴角，她看向窗外的落雪，用眼角余光偷瞥了一眼白辰，声线又变得更为欢脱了一些，“呼呼~谁让你那么自大的？让业界出了名没有良心的魔族佣兵先走，说是什么你一个人就够了。”
　　她忽地就大笑了起来，“哈哈哈哈……你一直那么蠢的么？是我的话，我就会自己开溜，把那些蠢货留下来去死，毕竟死了也算解脱了。”
　　白辰嗤笑了一下。
　　她明明也留到了最后。
　　车厢内陷入了短暂的沉默。
　　W安静了一会，又忽地说道：“你跟那个家伙不一样。要是那个家伙的话，才不会考虑死伤之类的问题，她只会在乎能不能赢。”
　　白辰笑了笑，觉得W应该是误会了些什么。
　　这只是习惯，根据泰拉行情培养出来的战斗习惯。
　　弱小人员收集情报后暂时撤退，他负责制造混乱，其他强大个体负责掩护侦查队伍撤退，炮兵方阵负责洗地一到两个小时，然后炮火向前延展，先前撤下来的人员再度发起冲锋。
　　这一次，只是没有炮兵方阵的配合作战。
　　大秦箭阵天下无双是复刻不出来了，原石技艺制造出箭矢是更为强劲，但能够用出那种含有源石技艺箭矢的人员，数量不够庞大。
　　不过，整合运动炮阵举世无双，倒是可以指望一下的事情。
　　“喂！你不会真的要死了吧？要死赶紧交代后事。”
　　W又瞥了一眼白辰的脸色，眉梢不经意轻颦了一下，“源石技艺用过量是什么后果?跟那些感染者一样，体内的源石结晶会出问题？嗯，可是你好像不是感染者。”
　　“会变成被欲望驱使的野兽。”
　　白辰顿了一下，换上一个W一听就懂说法，“就像是血魔会变得极度嗜血一样。”
　　“哈~”
　　W笑了笑，“那也就是说，会变得超级想要那个咯？”
　　她倏地起身，藕臂挽着白辰脖子侧身坐到了他的身上，神情戏谑极了，“这样好一点了没有？”
　　记吃不记打的坏女孩。
　　W似乎忘记白辰可不是那种可以随意逗弄着玩的老实人，他可是那种真的会走些什么的屑人。
　　丰腴酥糯，丝毫没有一丝长期因为荒野生活而带来的粗粝感，W其实柔软极了。
　　嗯？
　　没等到白辰说话，W就后悔了，后悔自己莫名所以就做出了一系列奇怪的行为。
　　很烫，烫得惊人。
　　W有了一种自己被架到火架上灼烤的感觉，并且火势也愈发猛烈，猛烈到几乎把搭建成架子的铁棒都烧成了骇人的明亮赤红色。

048 是可怕骇人魔族真面目哒～
　　炽热滚烫得仿佛能够蒸腾掉人的理智。
　　W樱唇微微开阖着换吐气息，也不知道是乌萨斯过于寒冷的缘故，还是她体温不时间已经急速攀升的缘故，此刻随着轻颤的樱唇吐露出的气息，在温暖的车厢内化作了清晰可见的白雾。
　　袅娜升腾，似乎收到了微风的侵扰，又在半空中轻颤着散去，就好像暴露出了小恶魔心底里不安的悸动一样。
　　W已经感觉到了危险正在迫近自己。
　　只是，习惯于伪装，又极力想要装出什么都不在乎，一直都是疯癫模样的W，仍旧想要继续伪装下去，伪装那种对任何事情乃至生死都不在乎的癫狂散漫。
　　她强撑着维持脸上戏谑、玩味的笑容。
　　“啊哈哈，你不会真的对一个感染者有什么奇怪的想法吧？”
　　W的笑声轻佻欢脱极了，欢脱得透着一股疯癫的意味，“要是你真的不在乎，我无所谓的咯~佣兵嘛，找到一个好雇主，在经历血与火之后，配雇主做一点有趣的事情……啧，听上就不错啊哈哈。”
　　可嗓音却透始终透着丝丝缕缕的颤音。
　　“不过，我可是感染者，哈哈哈——被这片大地遗弃的感染者！”
　　W嬉笑着再一次强调了自己感染者身份。
　　手却极不老实地抹向了藏起来的源石炸弹。
　　“砰！”
　　W激发源石技艺试图引爆专门用来掩护撤退的源石炸弹，同时推了白辰胸膛一把，闪身落到了对侧的沙发上。
　　她刚要夺门离去，就发现自己其实还在原来的地方，仅仅是姿势从，大大咧咧的侧坐变成了跨腿而坐。
　　那种可怕骇人的温度似乎变得更为狰狞了一些。
　　心头狂跳。
　　W用力的吞咽了一下，发出一声’咕’细微声响。
　　“感染者？”
　　白辰声音嘶哑极了，嘶哑得像是骇人的野兽一般。他凑到W脸侧，将气息轻扫在到了她娇嫩的耳垂上，压低了声音说道：“不，你是我的同族。”
　　这个屑人有意继续吓唬W玩，感受一下美少女跌宕起伏的心绪，刷刷系统积分。
　　到了这种时候，他也没有忘了他的系统积分，简直堪称系统界穿越者的劳模了，估计换一个别的系统，估计大道都要磨灭了。
　　反正，他们亲爱的W酱逃不掉，那为什么不多玩一会，多进行一些有趣的戏前小游戏呢？
　　“哈~骗人的家伙都那么说？”
　　W心头一松，脸上笑意逐渐变得放肆起来，“外边的人都说我是个很漂亮的魔族，一个能够迷死人不偿命的魔族，你觉得是吗?”
　　"当然是。"
　　白辰微笑着说道。
　　他们亲爱的W酱，可是有着系统认真的如假包换的美少女呐~
　　W挪动了一下身子，而后心头猛地一惊，一直大大咧咧地动作忽地就变得乖巧起来，甚至乖得像是个娴雅的淑女。
　　更为可怕了。
　　心跳再一次加速。
　　快得她甚至能够听见那种砰砰砰地悸动声。
　　就好像是战场上的擂鼓一样猛烈，仿佛在预示着一场大战即将要到来一样。
　　‘别怕，W不用害怕，你已经没有什么好怕的了。’
　　W在心底里对着自己说道。
　　她觉得白辰只是想要吓唬她玩，之前就有过好几次类似事情，最后不是什么都没有发生吗？
　　这一次也一定会跟那几次一样！
　　别怕……
　　W决定想点其他事情分散注意力，想想特蕾西娅的理念，想象那位温柔的殿下。
　　特蕾西娅殿下会给予她勇气去克服一切的恐惧。
　　可W跟快就发现自己无法集中注意力，更无法把心神用来回想那位温婉似水的特蕾西娅殿下。
　　那种炽热、滚烫的温度令她无法集中精神，时时刻刻都在清晰感受着它的存在。
　　躁动不安、蠢蠢欲动……一切都突显出了不怀好意。
　　“哦？是，是吗？哈，听上去就像是骗小姑娘的鬼话。”
　　W挤出笑容，继续强笑着说道：
　　“如果真的是那样的话，你这种家伙早就该打我的注意了。嘿嘿，可是我不是好端端在这里吗？就连一点稍微有趣一点事情都没有，真是令人失望，甚至我还得觉得你那个奇怪的萨卡兹身份，是不是编造出来的破玩意。”
　　她总是这样，说话总是带刺，又总是喜欢把话说得又冲又呛人。
　　这种不像是乖宝宝般的行为，迟早要付出代价。
　　一直平稳的车厢忽地变得颠簸起来，原本一直在平缓奔跑着的驮兽，在怪异石像的驭驶下忽地就跑得及不安分了起来，让原本平稳的奢华车厢变得起跃颠簸了起来。
　　只是稍微那么一会，随着奢华车厢的起伏，W就再也绷不住脸上戏谑轻佻的笑容了，漂亮脸蛋上逐渐弥漫出惊慌不安的神情。
　　马车的颠簸让她感觉得更为清晰了一些。
　　‘特蕾西娅殿下，我、我想在该怎么办？’
　　W呼吸也变得更为地轻促了，袅娜的白雾不断地从她檀口中随着气息换吐而涌出。
　　姣好的樱色唇瓣被水雾浸濡，在灯光下仿若披上了一层奢靡的水润莹光。
　　很细微的声响在车厢内响起，但在W耳中却宛如雷震。
　　她似乎意识到了什么，猛地低敛下了视线。
　　吃人的恶魔终于卸下了所有好人老实人之类的伪装，露出了自己屑人的真实面目，显露出了他的最为骇人、犹如山岳般宏伟巨大，又如悬崖峭壁般崎岖扭曲，充满堕落气息充满邪恶气息的真实面目。
　　只要稍微目触到，就会感觉到邪恶、堕落的力量正在疯狂地侵蚀心神的那种。
　　就好像……漂亮的萨卡兹姑娘在仙人跳之后，忽地就把脸砰地一下裂成了三瓣五瓣七八瓣一样，露出属于真实面容 的魔族骇人恐怖极了。
　　不，巨大宏伟的恶魔还要更为令人心悸一些。
　　W神智一时间有些空茫，大脑仿若陷入了宕机状态一样。
　　稍微过了以后，她金橘色眼眸蒙上了一层水雾，仿佛随时都要哭出来一样。
　　W还有点想要大声斥责咒骂，可是，可是祂实在是太过于……它实在是太过于……会死掉的！
　　一定会死掉的！！

049 W胜利了哒～
　　‘特蕾西娅殿下，我……’
　　脑海中温婉善良的萨卡兹女王形象轰然消散，只是一瞬间，W只觉得好像一切都变得不是那么重要了。
　　卡兹戴尔，特蕾西娅殿下的理念，能够给人带来温暖，如同星辰般照亮她的特蕾西娅姐姐……一切都便得不重要了。
　　重要的是——
　　——人啊，一定要过得快乐。
　　亲爱的W酱完蛋了，迎接她的只会是充满邪恶、堕落以及腐化的无底深渊。
　　……
　　……
　　壁炉中碳火烧得又亮又透，散发出一阵温暖的橘色火光。
　　粗大、可怕、狰狞历经无数次烧红融化又重新冷却凝结以至于布满了粗粝结虬楞起的烧火棍被纤盈的玉手握住了。
　　泥岩握着用来捣鼓壁炉碳火的烧火棍，回首看向了抱着抱枕坐在沙发上看书的霜星。
　　“小兔子要吃烤红薯或者烤土豆么？”
　　霜星垮着小脸，漂亮的小脸蛋几乎板得没有一丝神情，可却又总给人一种满是幽怨的错觉。
　　白辰跟W已经出去了好长一段时间了，哪怕跟随着一齐出去的萨卡兹佣兵，都开着卡车跟上陆行舰，还把货都搬运上了陆行舰，同时还抽空去了拿了之前通过黑市购买的武器——
　　——唯独就是他们没有回来。
　　没有人担心，白辰用车厢上那些诡异石像给泥岩摆放在陆行舰舰桥顶端的泥石朋友报过信，说他们已经安全地撤离了移动城，现在只是在外边有点事情需要处理，暂时还不回来。
　　鬼混就是鬼混，还说有什么事情需要忙，骗鬼呢！
　　“叶莲娜？”
　　泥岩又喊了霜星一声，等到霜星转头，她便拿着红薯以及土豆比划了一下，“吃烤红薯还有土豆吗？”
　　没有一点危机意识的尖耳朵妖精……
　　霜星笃定地点了点头，“我要吃五个！”
　　心情不好的时候，那就要多吃一点好好犒劳犒劳自己，多一点一点，全部吃完去！
　　“嗯嗯嗯。”
　　泥岩一叠声应道，把红薯、土豆丢进火炭里，纤盈玉手握住了粗大狰狞的烧火棍，稍微调整了一下位置。
　　烧火棍对着壁炉内的木炭就是一阵绞拧、捣鼓起来，试图将碳火捣碎，捣到彻底坏掉，好让它们均匀的覆盖在土豆以及红薯上边。
　　啪啪——啪啪。
　　动作粗暴凌虐极了，一点也不担心这样会让里面坏掉一样。
　　霜星看着骇人的烧得赤红烧火棍在壁炉内飞快敲击，每一次都堪称暴虐地扣击在柔软的木炭上，每一次退去时又都火花四溅，散落在外面，直至把里面摧残得一片狼藉，觉得温度似乎跑了出来，令她脸颊有点发烫。
　　思绪也有点恍惚。
　　视线定格在了泥岩被碳火灼得微微蒸红的脸蛋上，霜星似乎一下子就飘了出去，脑海中不由地回想起了眼前的尖耳朵妖精一句话也说不出来，一直摇晃着脑袋哽咽不止的模样。
　　长长的兔子耳朵忽地就哆嗦着颤了一下，霜星忽地就用力地甩了甩脑袋，试图把还脑海中冒腾出来的奇怪想法驱逐出去。
　　只是，她视线忽地又落在了自己的纤盈手腕上，而后又莫名得滑到了因为心绪激荡，而下意识握紧的小拳头上。
　　一个更奇怪的想法蹦哒了出来：她是怎么一口吃掉的？自己真的能有那么能吃么？
　　“好了好了，等一下就能吃了。”
　　泥岩声音惊得霜星打了一个激灵，思绪倏地回归现实，或许是为了掩饰什么，连声附和道：“好的好的，等一下就能吃了。”
　　泥岩看着神情举止明显不太对劲的霜星，扑眨了一下水汪汪的红眸，神情又呆萌又无辜，“叶莲娜，怎么了？”
　　“没什么！”
　　霜星试图提高音量掩饰自己刚才有过奇怪念头的事情。
　　“诶～”
　　泥岩一脸好奇坐到她身旁，脸上满是好奇打量着她，盈盈浅笑着说道：“不对哦～我们的叶莲娜小姐刚才明显在想奇怪的事情。”
　　“没有那种事情！”
　　霜星将浅灰蓝的眼眸瞪圆了，似乎这这样就能够增添说服力一样。
　　“哼哼～小兔子不老实。”
　　实际上坏得很的泥岩继续逗弄着霜星，忽地故作惊讶的说道：“噫！小兔子今天也化了淡妆呢！不是说不在……嗯！”
　　她用力地点了点头，又继续说道：“不在管那个笨死把自己送上虎口的萨卡兹佣兵了吗？”
　　霜星小脸有点涨红，紧接着便是一连串的‘不能任由他人收到伤害’、‘不能放任坏人肆意妄为’、‘不能任由邪恶肆虐’之类的令人听不懂的话语，引得泥岩娇笑连连，一时间温暖的大厅内充满了愉悦的欢笑声。
　　‘尖耳朵妖精！’
　　霜星微微鼓起脸颊，冷冷地瞥了泥岩一眼。
　　她确定了一件事，打从一开始她就看错了人，要前这个看上去呆萌呆萌的尖耳朵萨卡兹，根本就是跟那个混蛋沟壑一气、狼狈为奸的坏家伙！
　　嗒嗒。
　　驮兽蹄子踩在地面上的声音，被长长的兔子耳朵捕捉到了。
　　霜星兔子耳朵轻颤了一下，玉指勾挽一下鬓发，稍微整理的一下长发，起身就朝着屋外走去。
　　“我去就行了。”
　　她丢下一句话，便脚步匆匆就外走去。
　　才不是她有什么奇怪想法，只是她不去接应的话，到时候肯定又会被使劲的作弄。
　　那个混蛋肯定说着什么小女仆竟然不来迎接主人回来，要好好聊聊教育之类的话，使劲折腾戏弄她要。
　　可是，她又表现得太过于殷勤了热情了，就真的好像是一个等啊等，终于等到主人回来的小女仆一样。
　　霜星手搭在了车厢门上，细碎黏腻的声音令她微微皱起了纤眉，但最终还是一把拉开了车门。
　　嗒嗒……嘀嗒……
　　一枚漂亮的首饰跌落了出来，稍微在地面上蹦哒了一下。
　　霜星低敛下视线，发现那个首饰上隐约沾染上了血迹还挂了一层浑浊的白色，里边的那个比划着‘V’字手势的萨卡兹以及旁边的粉发的萨卡兹都蒙在了一片污浊之中。
　　就好像隐隐在预示着悲惨凄哀婉的可怕命运一样。
　　霜星抬眸，发现那个讨人嫌的金橘眼眸萨卡兹，正在朝着她办鬼脸，半吐着粉舌，双手在脸颊两侧比划着象征着胜利的‘V’手势。
　　就好像获得胜利一样。

050 W：我一定会杀了你！
　　历经了几乎大半个月，陆行舰总抵达了切尔诺伯格。
　　白辰终于抵达了他忠诚的切尔诺伯格。
　　一路上的日子简直过得幸福有趣极了，一点儿也不枯燥，声色犬马、绘声绘色，丝毫没有让白辰有丝毫乘车乘船犯困的无趣生活。
　　他们亲爱的W酱在吃了大亏之后，每天都会孜孜不倦想要前来对他施展暗杀，动用货真价实的源石炸弹，可是在实力的差距下，柔弱可欺的小佣兵最终也只能是落入他的手中，任由他摆布。
　　“殿下，特蕾西娅殿下……呜啊！我我……”
　　“我一定会杀了你！”
　　“你一定会下地狱！”
　　这是这段时间W说得最多的话，可是她拿白辰一点办法都没有。
　　在拥有着强大时间停止能力的白辰勉强，伪装成乖宝宝来刺杀的W酱也好，凶神恶煞直接上来拼命的W酱也好，都是只是一个吃了大亏之后不肯接受现实满地打滚撒泼的小姑娘。
　　他爱怎么欺负怎么欺负，喜欢怎么玩就怎么玩。
　　W还需要变得更强大才有机会对付他，不过那是日后的事情了，日后才漫长的变得更为强大后，才有那么一丝丝微弱的可能。
　　既然是日后，那自然也就是日后再说事情咯~
　　不过，白辰觉得他们亲爱的W酱多半是没有机会了。仅是一次，一次就足以让她出现了那个象征着彻底堕落彻底完蛋的印纹。
　　那个紫粉色妖冶符号，印上去方式可不仅仅是通过出卖灵魂签订契约，只要足够堕落，它其实也是可以被铭刻上去的邪恶印记。
　　当那个妖治的印记出现时，那就意味着彻底完蛋了，灵魂已经落入可怕的深渊中，以后将要迎接只是悲惨而又充满幸福的命运。
　　陆行舰抵达切尔诺伯格港口，白辰也就暂时放过了每天犹如来给早安咬一般发起炸弹袭击的W。
　　仍旧是犹如剧本台词般的话语。
　　“我一定会杀了你……”
　　嗓音柔弱又无力，没有一点说服力，更没有办法让人感觉到一丝的威胁。
　　听上去更像是某种小游戏中的话语。
　　就比如说《秘密潜入被擒获的佣兵》。
　　“哦。”
　　白辰扣上领口的扭头，“那就再给我们亲爱的W酱一次机会好了，我很期待下一次的袭击哦~”
　　“混……蛋……”
　　W扑搂着枕头，极力想要挤出平日那种充满恶毒的嗓音。
　　“我们同族们新工作我已经安排好了，计划发送在你的手机上，休息够了就看了一看，然后带着他们去适应在移动城里的新工作吧。”
　　白辰披上御寒的大衣，转身就朝着门外走去。
　　“别扯开话题，你这个人渣！我一定会杀了你！”
　　W微微开阖着樱唇换气，“你一定会下地狱！”
　　白辰微笑着朝着她挑了挑眉。
　　话说，大片充满美少女的大地拥有着地狱这个概念吗？
　　嗯~这片充满美少女的大地深究不得，就好像美少女们知道星空宇宙这个概念，缺不知道星球这个概念一样。
　　“嗯，我很期待哦~”
　　白辰拉开了门，含笑对着W摆了摆手，“亲爱的W，记得带着同伴去适应新工作，早露大概已经帮你们把新公司注册好了。”
　　W只能眼睁睁地看着白辰离去。她的身子还在发软发麻，痛痛簌簌的感觉仍旧在弥漫，只能够满是娇慵搂住身下枕头，乖乖呆着，怎么也做不了。
　　屋内不时起了微风，轻抚着W而过，带走了温度，令残余在腿上汗水水渍带来阵阵的凉意。
　　“混蛋~”
　　W发狠咬着枕头角，脑海里满是‘这个混蛋竟然连被子都不帮她盖好’的念头。
　　她纤眉痛楚地颦拧了一下，伸手拉过被子为自己披上，而后忽地就用力抿紧咬住了樱唇，强忍着不让自己哭出来。
　　只是，在晶莹温润的眼泪，还是悄然划过了她的脸庞。
　　“殿下，特蕾西娅殿下……我是绝对不会忘记你还有你的理念的……”
　　W梦呓似的呢喃，而后在倦慵以及余韵的双重作用下，很快便坠入了美梦当中。
　　又美好又幸福的甜美梦想。
　　充满了快乐，快乐到甚至没有对她来说宛如星辰般闪耀的特蕾西娅殿下的身影。
　　……
　　……
　　白辰乘着奢华马车刚离开军改商用的陆行舰，便有一艘更为庞大的陆行舰呈现在了他的眼前。
　　那艘陆行舰大到几乎足以遮蔽阳光，在地面下留下巨大的阴影。
　　与其说是贵族出行的游轮，更不如说是直接把宫殿般建筑修建在了陆行舰上，主色调为奢华的紫色，其上挂着着家族家徽旗帜都用上了来自大炎的珍贵丝绸，旗帜上更是使用了高纯度的金线进行纺绣，整体浑然充斥着一股极致奢华，奢华到了时刻透着腐化意味。
　　等到泥岩架着马车继续朝着陆行舰靠近，风格宛如中东土豪般的舷梯便被放了下来，清一色面容姣好的美少女提着裙摆小跑而下，持着鲜花以及五颜六色的彩旗挥着轻呼着迎接着白辰的到来。
　　仔细看的话，那就更了不得了，那些迎宾队伍中凑出666好意头的美少女，身段体貌甚至高度的一致，简直像是一群数量极为庞大的多胞胎。
　　泥岩只是稍微露出了惊讶的神情，她很快就接受了眼前堪称震撼的一幕。
　　她其实认识这666个美少女，都是凯特琳。
　　不是真实的人，只是某种法术制作出来维持各种物件运行的人偶。
　　这艘陆行舰其实也是系统赠送的小礼物。
　　按照系统的说法，这艘陆行舰就是给他用来当做后宫使用，为美少女们提供一个好环境的场所。
　　甚至，白辰的马车其实也是这艘陆行舰的一部分，只是专门用来邀请美少女们上舰参加派对的代步工具。
　　出远门之前，自然要处理好后方的事情，切尔诺伯格已经接近乌萨斯边疆，这里的旧勋贵势力很大，白辰为了稳固好这个大后方，便把这艘陆行舰交付给了早露，让她负责在他不在的时间内，主持切尔诺伯格城中局势。

051 是早露酱哒~
　　“娜塔莉娅小姐。”
　　白辰翩翩有礼地朝着早露露出了微笑，而后礼节性挽起了她套着没过手臂白色手套的柔荑，在她手背上轻点了一下。
　　早露以贵族礼节回礼，在公开场合，她与白辰还是比较克制的，不会做出一些比较奔放大胆的行为。
　　为了应对今天这种称得上是正式的场合，早露还换上了红、白、蓝三色的沉厚华丽礼服，重迭花纹、条路，使得雪色的礼服看上去繁华而隆重。
　　外加上丝绸质地象征家族身份的肩带，以及一系列闪闪发光的饰品的堆叠之下，服装打扮甚至给人一种目不接暇的感觉。
　　但礼服又采取了极为保守的样式，在早露及腰的长发披在肩上后，其他人甚至难以窥视到她一丝肌肤，一切都遮掩得严严实实，符合一切保守无法的老旧乌萨斯社会习俗观念。
　　任谁看了都挑不出一丝毛病。
　　为了这一身行头，早露难得没有睡到十点以后在起床，六点就爬起来沐浴洗漱，在一群侍从的簇拥下梳理好长发后，才在四个侍女的帮助上穿上了这件拖着长长裙摆的长裙，在配上各种繁复的饰品，四三个多小时才勉强够用。
　　白辰看向了早露的眼眸，虽然仪态举止都符合理解，可是他亲爱的娜塔莉娅·安德烈耶维纳·罗斯托娃眼眸中的雀跃劲儿怎么也藏不住。
　　像极了一个贪玩的少女见到了会带自己去玩的人回来，此刻心思早已全部投在玩乐享受上了。
　　“走吧，娜塔莉娅小姐。”
　　白辰在半空中举起了手，早露含笑着把手搭在他的手上，一同漫步登上了陆行舰。
　　等到进入到陆行舰内部，不在再有任何外来人员干扰后，早露漂亮脸蛋上雍容娴雅神情便瞬间消失得无影无踪，侧首刮了白辰一眼，满是不满的轻哼了一声。
　　她松开白辰的手，伸手就扯掉了系在襟口上的丝带，华丽繁复得显得无比沉重礼服顿时就跌落到了地上。
　　穿上它需要好几个人伺候着，但脱下它很容易，只要拉倒襟口上丝绸细带，它就会失去支撑，随着重力掉落到地上。
　　“都要窒息了！”
　　早露一脸嫌弃瞥了一眼地毯上的礼服，还嫌不解气给了它一脚。
　　大衣披上了她浑圆的香肩。
　　“别冷到了。”
　　白辰朝着满是御姐味的早露挤了挤眼睛。
　　“哦~”
　　早露拉长了嗓音，视线却没有看向白辰，越过了他看向了跟随在身后的泥岩以及霜星。
　　泥岩她认识，也算是老相视了，所以早露并没有过多与泥岩交锋，而是直接给了大白兔子霜星一个充满挑衅意味的眼神。
　　霜星顿时察觉到了敌意，但她没有与早露计较，而是无师自通看向了白辰。
　　浅灰蓝眸子就好像在说：“呐，你自己看着办。”
　　没有得到白辰的回应后，霜星顿时咬了咬樱唇，移动视线毫不示弱地与早露对视。
　　不过，她视线很快地就被其他事物吸引了，莹润肌肤上的紫粉色印纹。
　　繁复而隆重甚至透着一股奢华艳丽的意味。
　　‘比尖耳朵妖精还要堕落的家伙。’
　　霜星满是不屑轻哼了一声，对早露做出了一个堕落、腐化至极的评价。
　　只是，她稍微误会了一些什么。
　　印纹不带表了享受过极致的欢愉快乐与幸福，它只是单纯意味着堕落。
　　系统一直都不太支持堕恶，也不搞堕恶。
　　系统酱真正支持是的美少女，是让美少女过上幸福快乐充满享受的生活，是谈恋爱甜蜜蜜啊甜蜜蜜~
　　简直堪称美少女们的斯旺。
　　拥有着印纹除了已经出卖了灵魂外，它的堕落更多是偏向于意味着享乐享福主义，而不是沉迷在欢愉之中无法自拔。
　　“嗬~”
　　早露不屑轻笑了一下，简单地披着白辰为她披上的大衣，迈动脚步就走到了人偶侍女跟前。
　　拿起热茶水、盐、面包后，她又走回了白辰跟前，用它们来欢迎白辰的回归。
　　等待白辰接过茶水，拿着面包片在盐上轻沾了一下后，早露又走到了泥岩跟前，最后则是霜星跟前。
　　‘衣服都不穿好，还迎接重要的客人……’
　　霜星在心底里嘀咕了一句，她是乌萨斯人，知道这是乌萨斯欢迎重要客人的习惯。
　　平民是这样欢迎重要的客人，大贵族门也是这样欢迎贵客。
　　这是乌萨斯的习惯，在很早时间之前，移动城都还是用大量驮兽来拉动规避天灾的时候，土地寒冷贫瘠的乌萨斯只能够用这种堪称简陋礼节来迎接客人。
　　一千多年前从神民、骏鹰手里乌萨斯正式立国是如此，一千多年后的乌萨斯亦是如此，从未变过。
　　霜星虽然有点不情愿，但还是伸手接过了盐与面包，微微颔首朝着此刻衣着夸张的早露致意。
　　‘好大好大的熊熊。’
　　她咬着面包，浅灰蓝的眼眸下意识瞥了一眼早露的胸口。
　　比她大得多得多。
　　熊熊本就比小白兔要大只很多。
　　白辰咬着味道、口感很粗糙的面包，不得不加大了咀嚼的力量。
　　面包味道口感故意做得，不是乌萨斯人根本吃不习惯；乌萨斯人则是会觉得它配合热茶会有种特别风味。
　　感受着口腔内几乎苦涩还隐约发酸再配上盐的味道，白辰一时间有点感慨。
　　乌萨斯这个国家有时候显露出来底蕴，给人感觉就是这个国度完全就是玄学。
　　一千多年了，从未改朝换代，它至今也没有烂到他熟悉的历史剧本。按照他有限的知识理解，一个封建王朝，三百年算是顶天了，两百多年的时候贵族老爷们就该腐化得差不多了，到了群雄并起，民不聊生，改朝换代的年头了。
　　乌萨斯则是不同，它是基本上想锤谁锤谁，虽然有时候锤不过，但好像也没什么损失，哪怕到了现在它的大贵族大勋贵们虽然在别的地方不咋地，但是基本上在打仗上还是有一手的狠角色，抗拒邪魔镇守边疆这些危险的活计，乌萨斯的旧勋贵们依旧做得来，没有跑路也没有大规模溃败。
　　玄学！除了玄学无法解释了！
　　白辰时常有种错觉，那就是自己以前学过的知识，未必适用在这片充满美少女的大地。

052 早露是个无忧无虑的快乐坏女孩哒~
　　陆行舰内暖气开得很大，但早露依旧把壁炉点燃了，让橘色火光铺满了整间屋子。
　　似乎寒冷地区的人都很喜欢壁炉，不单单只是供暖的问题，而是火光散发出来暖色调光泽，会让人更有一种呆在暖和的家里的感觉。
　　黑蛇卡谢娜直接被白辰丢去了工作，霜星则是被安排跟着凯特琳们熟悉这艘陆行舰，以后好做好小女仆应该做的工作；泥岩的性格在还熟络的时候，会显得有很腼腆，所以一溜烟地就跑回房间去躲着。
　　他们青春靓丽的萨卡兹大姑娘，甚至直到现在都没有把那个撅着屁股回眸的兔子泥塑，当做礼物送给霜星。
　　尽管，她一直很想把它当作为彼此友谊的小脸礼物来着。
　　白辰轻呼出口气，再次褪去了身上的衣服，就只留一件单衣在身上。
　　早露有些不怀好意，故意把室内的温度弄得烘热极了，热得简直要令人流汗。
　　她雪酥的肌肤都早已蒙上了一层晶莹汗珠，火光为其披上一层暖色调的光泽之后，便透着一股迷离的奢靡感。
　　她卧在沙发上，藕臂撑起身子，凑到心神沉浸在报告文书上的白辰边上，对着他的耳朵轻哈了一口气。
　　细细软软，宛如绒绒小刷子拂过一般的感觉立刻扰得白辰无心继续将心神投在了文书上。
　　离开了切尔诺伯格那么久，他现在急需了解移动城里发生的事情。
　　“娜塔莉娅。”
　　白辰将手按在她长发上，宠溺似的揉了揉她的脑袋，“再给我一点时间，等我忙完了工作，我就好好陪你怎么样？”
　　早露眯起了异色的眼眸，漂亮的脸上写满了不高兴。她嘟起樱唇，倏地甩过头，琼鼻连连发出不满的声音。
　　白辰意识到自己犯了个小错，伸手捏向了她的脸蛋，稍微捏揉了一下，改口说道：
　　“我亲爱的早露小姐，再给我一点时间好不好。”
　　早露不喜欢‘娜塔莉娅’这个称呼。至少，在底下场合里在这艘陆行舰上一点都不喜欢这个称呼。
　　娜塔莉娅意味着伯爵家的千金小姐，意味着贵族那些令人厌恶的繁复礼节，也意味着家族责任，意味着需要为家族忙碌做不完工作，克制住一切自己想要去做的事情。
　　“嗯。”
　　早露轻轻颔首，把脑袋枕到了白辰的腿上，朝着他伸出了手。
　　嫩白的小手在半空中勾了勾，白辰只好把手机放到了她手心上。
　　“哼~把我一个丢在这里，自己一个人出去玩。”
　　早露眯起眼眸，给了白辰一个小眼神，“让我看看你出去这段时间，到底又骗了多少个女孩子。”
　　她一时间安静了下来，抿嘟着樱唇滑动着手机，浑身上下洋溢着娇慵贵族大小姐的气息。
　　就给人一种像是个宠坏了的孩子，除了心爱的人与玩乐之外， 其他事情什么都不会也不在乎一样。
　　她其实最开始并不是这种浑身散发着娇贵、倦慵气息的大小姐。
　　她有甚至会去那些感染者聚集的地方，查看感染者的情况，为感染者发放物资，做很多在其他人眼里离经叛道的事情。
　　只是……现在在回想起来，她只是觉得父亲、母亲甚至是家族其实太过于宠溺她了。
　　尽管，有时候父亲他们的做法有时确令人开心不起来。
　　但他们说得没错，去那些感染者的聚集地意味着危险，哪怕有着那头死要面子的菲林陪着，去感染者的聚集地也意味着危险。
　　危险并不在来自感染者，在现在的切尔诺伯格，感染者对新贵族普遍持有好感。
　　新贵族们积极响应了新皇的号召，响应了新皇尝试性推向的新政，在工厂等能够带来出财富的新产业需要庞大人口维持的情况下，新贵族们也乐意改善一下感染者的生存处境，好让感染者能够提供更多的劳动。
　　感染者与新贵族之间的关系很不错，甚至可以说是处于同一个阵营。
　　危险来自那些旧勋贵。
　　以前是，现在那也是。
　　父亲们或许经常令人感觉到开心不起来。但他们是对的，切尔诺伯格没有想象中的那么安全，斗争角力很危险。
　　父亲已经她不继续去学院里上学了，甚至还认为她们的家都不够安全，护卫们不是旧勋贵手里历经战争的士兵的对手，让她就呆在这艘陆行舰上。
　　这里足够安全，也有着足够力量来保护她，她怎么都不需要做，只需要老老实实把在船上做个无忧无虑的大小姐就好。
　　早露最初有点讨厌这种安排，更讨厌这种几乎一切都把她排除在外的手段。
　　她一开始觉得自己做很多事情，但在害得古米她们在陪伴她的路上陷入危险之后，她就欣然接受了这种安排。
　　她发觉自己并不想想象中的那么聪明，也没有想着中那么沉稳，一旦事情出现了出乎意料的事情，她就没有能力带领着古米她们应对复杂的局势以及敌人。
　　早露清晰意识到了自己想象中的那种厉害角色，她就是一个大小姐，一个学习还不错，凭借着伯爵家的千金能够当上学生会会长。
　　仅此而已，甚至凛冬都要比她本事大得多。
　　然后，她就有点自爆自弃，选择了乖乖呆在陆行舰上，当一个漂亮听话的乖宝宝，不给其他人添麻烦。
　　最初，她还是有点抗拒有点不开心的，但很快她就适应了这里的生活。
　　很快乐很开心，快乐开心极了，没有任何她想象中的那种压抑，在这里她只需要快快乐乐的就好。
　　而且，还会有人鼓励她安慰她开发她，让她找到自己能够做的事情。
　　家族内的事务，联络其他新贵族，彼此构建成新的联盟……这些事情古米她们做不来，只有她能够负责这种至关重要的工作。
　　简称拉人下水。
　　她做得得心应手，甚至还有点乐在其中的味道。
　　以至于，有时候静下心来想想，她觉得自己简直是一个天生的坏女孩，做好事不太行，做坏事那是一等一的好。

053 博士一定是一位漂亮的女博哒~
　　白辰放下了手中的文书，揉抚着躺在大腿上招录早露长发问道：“早露，我让你格外专注的事情怎么样了？”
　　早露晶莹得几乎透明的指尖停留在了手机屏幕上，纤眉微微轻拧了一下，语气显得有些不太确定：
　　“那家叫做罗德岛跨过制药公司？嗯，没有，没有这家公司的陆行舰停靠在切尔诺伯格。龙门那边我也安排了在龙门有资产的朋友，她们也没有见过有船出行在龙门港口过。”
　　她稍微顿了一下，语气多了几分自信的味道，“尼娜她们家族长期会在龙门收购来自卡西米尔的酒水，有那个叫做罗德岛的公司抵达龙门，她会第一时间通知我的。”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　早露稍微翻了一下神，改为平躺在沙发上，姣好丰沃得宛如春天山脊线的身段尽显无疑。
　　随意披挂在莹润香肩上的大衣敞开，仅有柔顺的银发摊在身前，仿佛蒙着一片半透的滑缎一般，透过披散开的发丝，轻易就能够看见宛如砌雪堆积般的沃腴肌肤。
　　银发丝沾黏薄汗后粘黏在雪肌上后，更透着一股说不出了颓废娇慵美感，勾人心魄，令人直犯邪念。
　　令人充满想要好好教育教育一下这位娇柔大小姐的旖旎杂念。
　　白辰知道早露是故意的，就那么肆无忌惮蛊惑着他，巴不得他赶紧做点什么，好让她可以更尽情地放纵自我，享受更多的快乐。
　　那个此刻正隐隐散发出紫色幽光的印文，轻易地就暴露出了小御姐的不良心思，都不用点开系统查看被印上邪恶印纹的目标详情。
　　只是，早露越是这样，他就越是想要拖着。不为什么，只是为了系统积分，一旦真的完蛋啦~系统给予积分就少了。
　　破系统为了让他去忽悠更多的美少女，在美少女能够提供的积分下给他下了限制，为了就是遏制他只对着一位美少女薅积分。
　　并且，还做了一个小小的限制，也让他没有办法故意拖着不办正事。
　　系统积分只能将能力提到一定的等级， 抵达一定等级之后，就会有个类似于突破、升变限制，让他不能够继续把能力给点上去。
　　想要升级？没问题，很简单哦~只需要一张纯洁之证，就会放开限制啦~
　　这个纯洁之证是什么呢，又该怎么得到呢？
　　这玩意其实很简单，就跟玩怪物猎人打完古龙就能够获得勇气之证一样，按照正常流程玩游戏，不要去整奇奇怪怪的花活就有了。
　　淘气顽劣的小恶魔W酱最近不还是刚给了他一张么?
　　只能说懂的都懂，不懂那也实在没有办法。
　　“嗯。”
　　白辰尽量让自己目光停留在了文书上，而不是充满蛊惑意味的早露身上。
　　他其实对早露有那么一点愧疚，早露可是个好女孩，家教很好的好女孩，是他一点点把早露变成了现在这幅模样。
　　“那移动城里这段时间有什么特别的动静吗？”
　　白辰拿起茶水抿了一口，微凉的茶水正好，用来驱火在好不过了。
　　早露不满地嘟抿起樱唇，将藕臂交叠在跟前，颤巍巍的傲人深壑顷刻间尽显无疑，“你特意嘱咐过的事情，我都特别的关心。如果有人偷偷潜进切尔诺伯格想要带什么出去，你回来的第一时间我就会告诉你。”
　　她朝着沙发滚动了一下身子，小巧诱人的晶莹足尖轻点在地毯上，而后起身用藕臂揽住了白辰的颈脖，坐到了他大腿上。
　　眼眸中那种满是哀怨的神情更深了一些，又柔婉得像是一汪春水那般明媚。
　　“我已经是个大女孩了，你刚离开不久就是了。”
　　早露眯起眼眸，嗓音透着丝丝缕缕的哀怨，“我们是不是应该做更多有趣的事情了？那个尖耳朵的萨卡兹……嗯，她好像没说过什么，但那头高等术士学院的菲林可是跟我说特别的有趣，不尝试一下那真是太可怜了。”
　　“嗯嗯嗯~”
　　白辰在早露额头上轻点了一下，口吻像极在哄撒娇的女孩子，“所以，我不是特意专程在娜塔莉娅的家族成……”
　　早露嘟抿起姣好的樱唇，用娇嫩的玉指点在了白辰唇上，制止他继续说下去。
　　“是早露，这里没有娜塔莉娅。”
　　她执拗得纠正道：
　　“这里只有贪玩贪图享受的早露，没有那位举止有度、翩翩有礼的大小姐。嗯，就连父亲还有母亲都是那么要求我的，这里只有可以尽情做喜欢的事情尽情做自己想做的事情早露，没有那位伯爵大小姐。哦，现在应该改叫做公爵家的大小姐了。”
　　白辰给了早露一个拥抱，轻轻拍打了一下她娇柔的脊背，“嗯，我们贪玩又贪图享受的早露小姐。”
　　他在心底里却是轻叹了口气。
　　他其实知道早露这种行为的源头在哪，十有七八是天火又在估计挤兑着早露玩。
　　早露一直对个她蛊惑拖下水最后反而后来居上的天火有那么一点不满，天火也不是省事的主，思维敏锐、想法时长高速运作的天火第一时间就察觉到早露隐约显露出来的敌意。
　　天火自然不会吃亏咯~再得知当初早露大小姐邀请她参加宴会时，就没有安好心后，天火就更加跟早露有点不太对付了，互掐那是这两位大小姐在私底下经常做事情。
　　作为让自己意外的结识了白辰，进而享受了别样的快乐，难以言喻的欢愉的回报，天火现在则是一直想要把早露拖进万劫不复的火坑。
　　啊不，应该是好闺蜜之间要用幸福一起享。
　　天火给早露偷偷泄露奇怪的计划，描绘奇怪事情也不是一次两次了。
　　“那好吧。”
　　早露有点失望扁了扁樱唇，忽地又挑了一下纤眉，“不过，我也要那个，就是，就是那个《贵族大小姐的赎罪》。”
　　心思几乎全都在罗德岛上的白辰不由有点诧异，“那是什么？”
　　“哼！你跟那头菲林经常玩的游戏，她都告诉我了！”
　　有这回事吗？
　　白辰脸上浮现出了困惑的神色。
　　就当有吧，听上去还挺有意思不是吗？
　　白辰脸上不解神情只是持续了一瞬，而后又一边哄着早露，一边在想关于罗德岛的事情了。
　　他知道‘博士’就在切尔诺伯格，也一直在寻找着极有可能是富萝莉、美御姐的博士小姐。
　　为什么他那么笃定博士肯定是女博？
　　如果不是的话，那这位博士99.99%现在就已经被这片充满美少女的大地只需要一头雄性的系统直接抹杀。
　　问题是，他一直没有能够找到藏在切尔诺伯格的石棺，也没有能够找到博士的身影。
　　他觉得要么博士是头雄性，被系统连带着石棺一起抹了，要么就是那个石棺极有可能藏在类似于夕的画中世界中的空间，那片区域压根不在正常维度。
　　不然，他不可能都快要把切尔诺伯格掘地三尺了，也找不到这位博士的身影。

054 撞上罗德岛一定会珠堕的！
　　白辰搂着怀中宛如软玉般的早露，心绪却是飘忽到了别的地方。
　　他知道罗德岛会在切尔诺伯格救出博士，但他不清楚罗德岛打算救出博士的具体时间是哪一年。
　　他并不希望与罗德岛碰上，甚至不希望跟罗德岛有任何的交集。
　　变数太大了。
　　罗德岛一旦参与进来，事情就会变得很复杂。
　　谁知道罗德岛这种主角团，在这片充满美少女的大地上有没有世界意志之类的神奇玩意加护？
　　一旦有，他拿下龙门的计划转战东国的邪恶计划，就会出现极大战略级失误。
　　就算没有世界意志那种神奇的玩意影响，作为美少女的狗的系统酱，肯定不会允许美少女嗝屁事情发生，那就意味着他得去把罗德岛上的美少女全部抓回来，好好教育，直到她们全部变成听话的小女仆。
　　这项工作也不好做。
　　单对单正面solo，他其实没有那么强。在冻原上与爱国者练手的时候，他就明显感觉到自己正面硬刚，有可能不是爱国者那种级别的强者的对手。
　　时间停止听上去很厉害，可是他记得莫斯提马好像也是这个类别的能力，年、夕、令已经属于这片充满美少女的大地上神祇级别的战斗力，或许也有办法应对时间类型的能力。
　　年那种飞地图的能力，夕那种制作另一片空间的能力，令那种几乎能够凭借着‘梦’穿梭时间，回到以前的尚蜀用臭棋篓为尚蜀抵去天灾的能力。
　　这些可都是实打实的狠角色，哪怕是她们是美少女，他又是对美少女特攻，目前都未必有能力对付她们。
　　白辰努力回想着剧情，试图回忆出罗德岛上那种属于神明级别的战斗力都有哪些干员，她们又是在什么时候登上的罗德岛，成为罗德岛的干员又或者混上罗德岛上的编外人员。
　　想不起起来，完全没有映像，正常剧情都跳得差不多了，干员什么时候登上罗德岛成为干员这种哪怕游戏群里反复研究剧情的家伙，敢拍着胸脯保证她们登岛的时间。
　　也正因为这样，白辰一直视罗德岛为最大的不确定因素，巴不得早点把博士挖出来，直接丢给罗德岛，让罗德岛麻溜离开龙门、切尔诺伯格一代。
　　他一点也不想跟罗德岛撞上。
　　以普遍理性而言，博士对罗德岛很重要，把博士带回去是一件对罗德岛至关重要的事情；阿米娅对罗德岛很重要，将由阿米娅亲自带队去唤醒博士并把博士带回罗德岛。
　　无论是博士还是阿米娅对于罗德岛来说是都不容任何闪失的核心人物。
　　那么，罗德岛应该会为了博士的安全、阿米娅安全，发挥出10000%的力量！
　　按照白辰的理解，罗德岛应该会把所有顶尖战斗力都带上，杜绝一切意外发生。
　　也就是说，罗德岛上最能打的家伙，应该都会在罗德岛陆行舰上。只要，那些干已经在此之前成为了罗德岛干员。
　　至少，那些支持阿米娅这位魔王继承人的顶尖力量都会在，他们不会让阿米娅出现任何闪失。
　　也就是说，像是Logos之类狠角色，原本支持特蕾西亚、凯尔希的狠角色，应该都会暂时放下手中的一切工作，全力保障解救博士的行动不出现任何的意外。
　　除非，罗德岛的思想出了问题。
　　以普遍理性而言，的确是这样没有错。
　　可问题是，他即使在怎么快点跳过，也记得当初的整合运动就给罗德岛添了不少吗，麻烦，说得难听一点，那就是一路逃窜跑回了龙门。
　　白辰思来想去，只想要了一种可能。黑色小蛇蛇为了实现自己的阴谋，当初用的第一批‘整合运动’其实并不是‘整合运动’，而是切尔诺伯格消失的乌萨斯军队。
　　乌萨斯那边玩了一手白衣渡江，有一批整合运动根本就算脱了军装，换上了整合运动制服冒充整合运动的乌萨斯军队。
　　不然，白辰想不明白为什么罗德岛带着博士撤离的时候，竟然能够被整合运动拖住。
　　“嗯……”
　　白辰沉吟了许久，还是想不清其中的条条道道。黑色小蛇蛇现在已经改变了计划，并且黑色小蛇蛇也只是一起干工程的合作伙伴，未必真的交了底。
　　一起干工程干项目，前边有钱的时候打款准时，业主跟施工单位那简直好得像是亲兄弟一样，去KTV去洗脚，去楼上的小包间洗完大头洗小头。
　　工程干到后边，涉及到结算、审计、要给中期拖欠的工程款后期结算的工程款的时候……那就是你死我活的好兄弟了。
　　他目前跟黑色小蛇蛇就是业主与分包施工单位好兄弟关系，他是业主，黑色小蛇蛇就是地方项目上很有硬关系很有料的分包。
　　就这情况就已经够复杂了，更别提还有充当银行放款的臭棋篓子、憨憨总包单位特雷西斯、设计单位乌萨斯新贵族等等乱七八糟的玩意等着大家干完大项目一起发财或者要政绩，事情已经够复杂的了，罗德岛这种阻挠施工的货色再进来掺和一脚，事情就变得更加扑朔迷离了。
　　白辰是一百个一千个不愿意跟罗德岛撞个照面。
　　就算真的把罗德岛上美少女全部拿下了，他最好的结局也是日后的生活充满了幸福。
　　罗德岛上怎么也得有上百号美少女，全部变得小女仆了，他就不用去做别的了，每天就呆在落到地上上，跟美少女们谈不断地谈几十个亿的大工程得了。
　　白辰一点都不想出现那样的情况。
　　有句话怎么说来着？
　　你凝视着深渊，深渊也在凝视着你；在让美少女们不断珠堕的时候，他估计也会不断地珠堕。
　　就好像当初做抗珠斗士一样，抗着抗着，猛然就会惊觉自己怎么也成了冥现珠泪哀歌了？
　　一口气来那么一百多号美少女，会死掉的，一定会死掉的！
　　哪怕是魅魔酱，脑子也一定会融化的！

055 早露，别这样……
　　奇怪声音让白辰从思绪中回神，侧首看向了滑动着他手机的早露酱。
　　那个从手机里传出的声音怎么说呢？很熟悉但又让人有一种京东会很热的错觉，就差个美女荷官之类开头广告了。
　　早露嘟抿起了樱唇，晶莹地指尖在稍微拉动了一下进度条，画面跳动到了一个漂亮的阿达克利斯姑娘坐在沙发上，脸上有着浮夸的羞涩神情，而沙发后边站着十个、九个阿达克利斯鳄鱼头先民。
　　在经典不过的画面了，经典到看得懂的人那可是会下地狱的哒。
　　早露又拖了一下进度条，满是娇媚的奇怪嗓音便飘荡了出来，咿咿呀呀噢噢噢的听上去就好像在唱奇怪的歌曲一样。
　　眼眸中的幽怨神色变得更深了一些，那种随着迷离秋波流转的眼神，就好像是在说：‘你身边都有那么多漂亮的女孩了，我一直在边上，甚至切尔诺伯格里的漂亮贵族小姐你都随便骗？你竟然还需要看这种玩意？’
　　白辰表面无情地把手伸向了自己的手机，“这是学习以及研究资料，是正经的研究课题。”
　　语调平缓得没有一丝波澜，就好像在阐述客观事实一样。
　　它也的确是客观事实。
　　有着破系统在，还有青春靓丽的萨卡兹大姑娘、大白兔子、早露、W等美少女在，他如果只是想要学习一些奇怪的知识的话，那就直接上手实践探索出真知就好了，慢慢探索共同研究生命大和谐课题，还会别样的有趣呢。
　　所以，这些手机存储的学习资料，从黑色小蛇蛇扫清涩涩行动里扣留下来的学习资料，真的就只是学习资料，为了满足求知欲、好奇心、猎奇心的研究资料。
　　打从见到爱国者之后，白辰心底里就诞生出了一系列疑问，像是爱国这般基本上莫得人形的狠角色，是怎么样跟异性进行kiss的。
　　鳄鱼头鳄鱼身子的阿达克利斯鳄鱼人又是如何进行kiss，以及与漂亮娇小的阿达克利斯少女共同探讨生命大和谐时，该生命大和谐是如何进行的？
　　能够把脸裂成三瓣的萨卡兹少女，把脸裂成三瓣的行为，是否类似于孔雀开屏这一类的求偶行为，象征着情感、爱ing处于达到了巅峰？
　　泰拉兽耳娘、角耳娘们又是怎么样分别出更帅的鳄鱼人等等之类的认真而严肃的学术探讨。
　　白辰收集这些学习资料，扣留这些本该销毁的学习资料，真的只是为了研究这片充满美少女的大地上的风俗习惯以及人文风气。
　　通过一番认真、刻苦的学习，他甚至还得出了结论、
　　那就是，这种泰拉风格的艺术对于蓝星上的人类来说或许还为时尚早。泰拉爱与动作的艺术，是那种如果仅从审美角度出发的话，或许能够是恐鱼岂是如此不便之物的那种。
　　早露没有放手，仍旧捏握着手机。
　　她只是又给了白辰一个幽幽的小眼神。白辰只好捧起她的脸蛋，在她额头上轻点了一下，分离的瞬间，他倏然察觉到早露漂亮的眼眸中，隐约有淡粉色的爱心符号闪过。
　　宝！眼里可不兴冒这个啊！
　　“我也要喝。”
　　早露忽地咬着唇瓣，用满是幽怨的嗓音说。
　　“什么？”
　　“哼！”
　　早露撇了撇唇角，把脸侧过了一旁，“天火那个家伙还有泥岩小姐经常喝。天火还经常跟我说好喝极了，喝不到真是太可惜了。”
　　哦~
　　白辰听懂了，起身走到了边上餐桌前在柜子上拿出奶粉给早露冲泡了一杯热牛奶。
　　早露眼眸中那种幽怨神情变得更深了一些，深那种幽怨、不甘心的神情都要变成闪动的愠怒火光了。
　　她没有接过玻璃杯中的牛奶，一脸不开心似的把脸转了一边，而后忽地就跪坐带了地上，用娇嫩浑圆的膝盖抵着柔软的地摊支撑起身子。
　　有事情呢，还是需要自己动手，才能够丰衣足食，吃得饱饱。
　　“早露？”
　　“早露，别这样……嘶……”
　　……
　　……
　　陆行舰奔行在荒野上，高速疾驰在舰内出现了小幅度的摇晃，一盏上了年头的老式灯盏摇晃不定，似乎随时都要掉下来一般。
　　昏暗室内中的光线，也随着那盏老旧的灯盏飘摇不定，打在人脸上的光一下子亮起，一下子又暗沉下去，把人的脸重新藏匿在一片幽邃的黑暗中。
　　兔子耳朵立得长长，长挺得像是驴耳朵的小兔子，神情仍旧显得有点拘谨。
　　在深吸了一口气调整情绪后，她碧绿得像是琉璃一般眼眸悄然在桌前一众干员身上偷瞄了一轮，而后咬唇轻声说道：
　　“那么， 关于唤醒博士的议案，大家进行表决吧？”
　　会场陷入了沉默，安静得能够听见陆行舰在前进时，运动模块扫过地面上发出轻微声响。
　　簌簌哗哗……细微得像是老式列车前进时发出的轻响。
　　阿米娅见到众人陷入了沉默，脸上神情显得更忧虑了一些。她悄悄地看了边上的凯尔希一眼，试图从凯尔希脸上得到帮助以及答案，可凯尔希脸色更多是肃然， 一点提示暗示也没有给她。
　　“那，那就由阿米娅先来阐述意见好了。阿米娅支持让博士回来，罗德岛需要博士，没有博士的话，罗德岛很难在继续维持下去，无论是关于矿石病的研究还是关于战场指挥以及我们目前最迫切需要解决的行政后勤经营问题，罗德岛都需要博士来进行主持。”
　　阿米娅对着众人轻轻颔首示意，“阿米娅已经阐述完意见了，那么请大家也阐述一下自己的想法吧，没有关系的，我们……我们是同伴也是朋友也是家人，没有必要继续藏在自己的想法。”
　　略微的沉默过后，凯尔希平静地说道：“我弃权。”
　　“凯尔希医生……”
　　“不。”
　　凯尔希轻拧了一下眉梢，对着阿米娅摇了摇头，“如果是之前，我会选择弃权，但这一次——阿米娅，我反对前往切尔诺伯格唤醒博士。”
　　她眼眸中神色变得深邃而坚信起来，再一次提出了反对意见，“我反对现在就去切尔诺伯格唤醒博士。切尔诺伯格……那种移动城给我的感觉很不对劲，它现在变得很危险。”

056 是怎么一口全部吃完的？
　　香蕉。
　　很大的香蕉。
　　纤盈的指尖捏住了香蕉圆钝的末端，稍微一发力就将香蕉皮给剥了下来，露出里边嫩白的果肉。
　　泥岩红眸中噙着一丝笑容，把香蕉凑到了唇瓣，贝齿轻抿上，正要咬下一口大的时候，咚咚敲门声把她吓了一跳，差点就被相对来说十分细小的香蕉给呛到了。
　　“泥岩小姐，你在里边吗？”
　　早露的声音从外边传了进来。
　　“啊？哦哦，我……我在啊。”
　　泥岩话语显得有点不太自然。她跟早露只是见过，但不是很熟，也不是好朋友，她有点不太适应跟不太熟的人交谈。
　　她是那种，那种……那种怎么说呢？
　　跟朋友跟很熟悉的人，很能说很能侃，能够从维修摩托车侃到源石虫啤酒酿造，在从源石虫啤酒酿造侃到各国人文风情、最近流行的衣服款式之类的话题，几乎能够一直哒哒哒说个不停。
　　但一旦遇上不熟悉的人，还不够熟悉的人，她就有点不太适应，所有话题一下就卡壳了，经常耳朵发红发烫，老半天也憋不出一句话来。
　　“我可以进来吗？我有些问题想要，嗯——想要请教一下泥岩小姐。”
　　“啊？额，那个，那个……好吧，门没有锁。”
　　泥岩支支吾吾回应，就好像躲在房间做了什么见不得人的事情一样。
　　房门推开了，早露微笑着对着泥岩摆了摆手。
　　泥岩左右环顾一圈，发觉没有人在自己身旁后，才举手对着早露摆了摆。
　　早露走到沙发边上坐下，泥岩一脸呆萌无辜地拿起香蕉咬了一小口，小口小的咀嚼着，等待着早露先开启话题。
　　早露视线不由自主地被泥岩手中的香蕉吸引了，她看了看那个从龙门运来的热带水果，又悄悄把手握成了小拳头，视线悄悄摸摸往粉拳上瞟了一眼。
　　她重新抬起视线，目光不由地落在了泥岩小巧如菱角的樱唇上，而后又缓缓挪到了她纤细如长颈羽兽般纤细得不可方物的玉颈上。
　　一个奇怪想法不可抑制跃上了她的脑袋：“她是怎么全部吃掉的？”
　　早露甩了甩头，稍微做了一个呼吸后，说出了自己的来意。
　　“啊？嗯……嗯，这个，这个。”
　　泥岩尖耳朵抖了抖，十指不由交叠在一起揉搓着，支支吾吾一时间说不出话来。
　　“这个，怎么说呢？”
　　早露亲昵起身坐得离泥岩更近了一些，语气轻描淡写般的说道：“泥岩小姐不用在意的啦~以后，我们也会一起玩嘛~”
　　“啊，啊？什么？”
　　泥岩楞了一下，而后察觉到早露离自己太近了之后，又悄悄摸摸地在沙发挪动身子，拉开距离，不让早露近靠到自己身上。
　　“泥岩~我们可是好朋友。”
　　早露没有给予泥岩逃走的机会，伸手握住了她的柔荑，目光柔柔得盯着泥岩的红眸看，"你会帮我的对吗？"
　　“那是肯定的啦。”
　　泥岩想要把手抽回来，却是被早露握得死死，一点逃脱的机会也不给。
　　她缓了缓神，给早露阐述了自己的观点——
　　——他是个喜欢欺负人的坏人。
　　最喜欢事情就要让好女孩变坏，让坏女孩变成乖宝宝。
　　“所以，早露小姐表现得越抗拒一点就好了，不要那么乖不要那么听话，做一个叛逆的小女仆。”
　　泥岩眨了眨眼睛，逐渐适应了之后，她话就变得又多又流畅了起来，“嗯，打扮的话，稍微化一下淡妆好了，衣服的话……嗯，对了，早露小姐以前是学生会会长吧？那就把还在学院里的那身衣服换上就好了。”
　　面对着泥岩给出嗖注意，早露听得连连点头，小脸上露出了满意的笑容。
　　“泥岩小姐很喜欢啤酒吗？”
　　“很喜欢。”
　　“那我请泥岩小姐喝一杯怎么样？”
　　“好啊！”
　　泥岩红眸变得亮晶晶的，但又忽然起身跑到了房间的一角，“等一下等一下，先不着急。上次见到早露小姐的时候，我就捏了！一直想要送给早露小姐，可是一直都没有机会。”
　　稍微过了一会后，泥岩捧着一个带着墨镜，神情举止酷酷的，一拳下去好像能够秒杀重装的熊熊泥土玩偶走了出来。
　　“锵锵，怎么样？早露小姐喜欢吗？”
　　“诶~它好大只好壮！”
　　早露伸手接过了泥偶，笑着对着泥岩点了点头，“憨厚憨厚的，好可爱。谢谢，泥岩！”
　　……
　　……
　　早露成功了吗？
　　自然没有。
　　白辰正忙着捞人，好让他亲爱的系统酱不要在一直嚷嚷着要把黑色小蛇蛇给抹杀了。
　　黑色小蛇蛇做了什么天怒人怨的事情呢？
　　她重新拿到权力后，没有做干正经，反倒是跟那些写爱情小文章的、画本本的、拍小视频的兄弟通通抓了起来。
　　甚至黑蛇小蛇蛇还把几个画本本的大兄弟，丢进了西冰酷大酒店吃满汉全席，热情而友好审问他们是谁派来荼毒帝国青年的毒瘤。
　　“嘶……我的姐，你怎么也算是个能人异士了，为什么非要跟这些人纠结这些小事情呢?”
　　白辰看着眼前黑蛇化作的卡谢娜，不由地叹了口气。
　　“这些人正在荼毒帝国青年的精神、意志。”
　　卡谢娜交叠起了双腿。
　　“诶呀~得了得了，就这些破玩意还能够荼毒精神意志？拉倒吧！放人放人，我们来谈点正事。”
　　白辰满是不耐地挥了挥手，黑色小蛇蛇给他搞这一出，害怕他那个破系统每一分每一秒都在他脑海里拉防空警报。
　　“我拒绝。”
　　卡谢娜冷眼看着他，“我说过，我会为乌萨斯……”
　　“得啦得啦，知道你清高你高贵你了不起，我给他们安排个活计，让他们去戴罪立功得没有？”
　　白辰脸上满是不耐烦的神情，“我现在正好却一批精通移动城城市网络这个新玩意的人，你就当给他们一次戴罪立功的机会好不好？”
　　卡谢娜做了一个请的手势，示意白辰说一下要人去干什么，又有了什么她还不知道的邪恶计划。
　　“送阴兵。”

057 下一个就是你了，拉普兰德！
　　白辰靠到了椅子后背上，对着黑蛇卡谢娜说道：“我们现在就跟龙门开战了，送个几个亿阴兵去龙门陪魏彦吾玩玩。”
　　他为黑色小蛇蛇详细阐述了一下什么叫做阴兵。
　　就是那些游戏排队进服务器时莫名排在前面的十几亿人；社交论坛上只会点赞复读的机器人，热搜视频里那莫名其妙的几百万人……
　　这就叫做特么的阴兵。
　　明年开春准备工作就该差不多了，整合运动应该南下了，现在就要对龙门的魏彦吾高强度的开喷，做好前进场的准备工作了。
　　喷魏彦吾些什么？
　　就喷他勾结黑帮啦，跟黑帮老大称兄道弟啦，表面上讲规实际上以暴力、血腥统治龙门啦，那个魏彦吾手底下的龙门警卫局里边的人，大把大把是黑帮成员出身，那个目前的警卫局头子九，实际上也帮派成员出身。
　　上边都这幅德行了，下边那就更是群魔乱舞了，龙门近卫局那个姓陈高级警司啊，其实就是魏彦吾的侄女，安排进去就是镀金准备接魏彦吾的班，现在跟啊龙门黑道千金可是好闺蜜来着，还有那个什么星熊高级警司，以前啊~她就是某个黑帮的老大来着，诶哟~你们都不知道，还有那个谁谁原本也是黑帮头目来着——
　　——我艹，这龙门近卫局、龙门市政厅是黑帮的老巢吗？！
　　这就够了吗？
　　还不够，没点乐子看，喜欢上网八卦都没点八卦还有酒后饭后的谈资。
　　还得配合着一点有趣的八卦，魏彦吾可没有表面上那么老实，想想就知道了啊？那个一个黑帮头子，怎么可能是老实人呢？魏彦吾在边啊~其实还有一位夫人呐……这位夫人是谁呢，这位夫人现在可是大名鼎鼎的商业联盟城市多索雷斯的市长来着。
　　诶哟~你们都不知道，十年前他们就认识了，那时候魏彦吾也还是帮派的头头来着，他跟现在龙门黑道老大鼠王那时候跟这位多索雷斯夫人那可是有着一段爱恨情仇来着，只是迫不得已迎娶了现在的龙门夫人文月而已。
　　直到现在啊~这位多索雷斯的夫人，跟魏彦吾还是剪不乱理还乱的关系，这其中的故事可精彩了，让我跟大伙慢慢道来~
　　这就完了吗？
　　怎么可能，这互联网生态还没加权赋能呢~
　　接下玩意才是真正的主力，要到塔露拉带着整合运动南下之后，主力阴兵部队才会发起攻势。
　　发什么内容？就发魏彦吾其实还是大炎皇室，还算当今大炎皇帝还是他的胞弟来着。他们的龙门最高执政官、龙门近卫局局长魏公实际上手底下还养了一批死士，这批死士当初可是大炎皇帝内卫来着。
　　诶，为什么这批大炎内卫不去保护现在的大炎皇帝而是跟着魏彦吾身边，那就涉及到大炎皇家的八卦以及不可告人内幕了。
　　想要还知道啊？先付茶钱，先付茶钱，不然等下俺怕大家伙跑得不够快，又或者跑得太快这个茶钱以后都没有命没有机会付了。
　　东国的最受宠的公主，也就是现在龙门的文月夫人，当初为什么要嫁给离开大炎的天家贵胄魏彦吾？这是投资啊，一场惊天动地的豪赌般的投资。
　　魏彦吾，魏公可是有机会成为大炎皇帝的！居心不良的东国，暗藏祸心的东国把自家公主嫁给这位远走大炎的魏公，就是为了某一天帮助这位魏公重返大炎，重登九五之位。
　　东国一直都不是什么好东西，当初大炎心怀仁义让它成为大炎附属国，可东国狼子野心、狼心狗肺，毫无礼仪廉耻……反正，就是大炎养了头白眼犬，狼心狗肺的东国妄图染指大炎内务。
　　白辰安排的阴兵大概就是准备做这些活。
　　真真假假，假假真真。
　　是真是假都其实无所谓，就好比说魏彦吾到底对不对他的胞弟有意见，想不想把他的胞弟从九五之位拉下来其实都无所谓。
　　有些事情，就好像洗衣粉也能够说大规模杀伤性武器一样。
　　无所谓的。
　　就算魏彦吾从来没有过这些念头，文月也没有过这种想法，东国也一直都是大炎老实的狗……他们会帮助魏彦吾、文月、东国有过那些想法。
　　更何况，白辰觉得在大炎那种封建国度，原本的大炎内卫直到现在还跟着魏彦吾，听从这位魏公指挥调度，这就够魏彦吾死了。
　　“好，这些总是荼毒帝国青年的家伙能够做有利于帝国的事情，帝国可以为他们提供戴罪立功的机会。”
　　黑色小蛇蛇卡谢娜在了解白辰的打算后，轻轻颔首，“事后我会为他们争取得到帝国律法的宽恕，争取减少他们的刑期。”
　　“你还真想把人关起来？”
　　“按照帝国律法，他们应该在大牢里呆着。”
　　“我说你的事情办得怎么样了？天天就跟这些画本本的小哥哥、小姐姐计较个什么劲？多在集团军那边上点心，别到时候出了岔子！”
　　白辰有点不太理解黑色小蛇蛇脑子里到底在想什么，怎么说也这片充满美少女的大地上神祇级别的人物，正事不干，天天就想着对画本本帝国英雄出击重拳。
　　他结束了与黑色小蛇蛇的交谈，起身就走出了黑色小蛇蛇的西冰酷大酒店。
　　他还要去参加宴会，跟切尔诺伯格里的新贵族联络联络感情，他们亲爱的早露可是为他准备六天六夜流水席，高调、大排场的向整个切尔诺伯格宣布他犹如王者般归来。
　　一切都很顺利，唯一缺陷就是他的那个破系统酱又在哔哔赖赖个不停了。
　　“亲~我亲爱的魅魔殿下，瞧瞧你现在到底在干什么？天天去开会开会，宴会也是跟着一帮中老年人在谈论啥子破事？你去跟宴会上的贵族小姐姐跳舞，我都算你努力过了！”
　　“我们去勾搭美少女好不好？去找美少女做点有意思的事情好不好？”
　　“你这个年龄段，你是怎么对美少女没有情趣的？啊？你这个年龄段怎么能够不对美少女感兴趣？！你是魅魔诶，你算是魅魔之主诶，你能有点出息没有？”
　　“阿白，你又在跟人谈论奇怪的阴谋诶？去找美少女谈一会恋爱看一看电影，晚上找个情趣旅馆做点正事好不好？我才说两句，你就觉得我烦！啊哦哦哦，美少女美少女， 啊——拉普兰德小姐，斯哈斯哈斯哈……噢噢噢……”
　　白辰被系统弄得很烦，这个废物系统虽然不能干涉他一切的行动， 问题是她特别的能够哔哔赖赖。
　　没有办法，白辰只能带着早露还有大白兔子去一趟龙门，想办法把拉普兰德珠堕了！
　　主要还是特么的，魏彦吾玩不起，直接断了龙门与切尔诺伯格的城市移动网络。
　　他需要在龙门建设一个新的阴兵组织。

058 统啊，你能不能正常一点？
　　蒙上了水光，油润发亮。
　　“人渣。”
　　坐在马车对侧的霜星看向窗外，不在继续看向蒙上水汽后在灯光下泛起一阵阵荧光的黑曜石桌面。
　　白辰一脸享受般的眯着眼睛，倚在沙发上百般无赖地摇晃着又粗又长又大的魅魔尾巴。
　　将切尔诺伯格事务交付给已经暗中抵达了城内的粉毛青年后，他便重新坐上了奢华马车前往龙门。
　　原本他还想要将青春靓丽的萨卡兹大姑娘一块带上，但萨卡兹大姑娘一点也不愿意出门，赖死赖活躺在床上装死不肯起床，一直嚷嚷着大白兔子去就好了，大白兔子应该做学多一点侍奉主人的技巧。
　　白辰索性也就惯着她了。
　　这趟去龙门指不定也要跟龙门本土的势力过过招，他未必有余力照顾美少女们，要是真一个不小心让美少女受伤又或吃了亏，系统酱估计就永远都不会消停了。
　　现在系统酱就已经足够让人感觉烦呢~
　　直到现在，她还在不知疲惫在他脑海中叨叨絮絮。
　　‘斯哈斯哈……噢——拉普兰德小姐在荒野上走了很久才到的龙门吧？独自一个走在荒野上，一定好孤独吧？啊~那期间也一定没有办法换衣服换鞋袜什么的吧？好几个月的味道沉淀，再爱干净的人一定也一身都是味道了了吧？噢哦噢噢——要是能够把这样的拉普兰德小姐抱在怀里吸上一口……嘶，噢耶~只要稍微想想整个人就要升华、至福了呢~’
　　诶~
　　白辰不由地在心底里叹了口气，纠正了系统酱的错误说法：‘统酱啊~美少女不会有你说的那种问题，哪怕腌三年闷三年，美少女也一定是香香软软的。’
　　‘对哦~’
　　系统酱再一次蹦跶出了美少女的虚拟形象，装出一幅恍然大悟的神情。
　　白辰挥动尾巴，一下子就把他人无法看见的系统酱给抽打了回去。
　　‘没有我的允许，不准自作主张地跳出来。’
　　‘哦~’
　　‘还有，你能不能不要继续在这里理发店？这样很容易被人误认为我们是精神变态。’
　　白辰没好气对系统酱提出意见，‘你可以一直哒哒哒说个不停，但你能不能正常一点。’
　　‘我很正常啊，难道见到美少女，这就是最正常表现了呢！你表现才不对劲好不好呐~有谁不想要立刻见到拉普兰德小姐呢？’
　　‘你给我个传送能力，我现在倏地一声就过去！现在我已经在赶过去的路上了！实在不行，你给我个翅膀之类能力，让我能够直接过去也行。血魔、萨科塔都还个用来装饰的翅膀，我一个魅魔有个能飞蝙蝠翅膀，带人起飞在天上做飞人运动很正常吧？’
　　‘哇哦~这就对了嘛~诶嘿嘿，诶嘿嘿，空中飞人运动……嘿嘿，嘿嘿嘿！’
　　系统酱发出了一阵一阵痴笑。
　　而后，又一次以虚化美少女形象蹦跶了出来，拍了拍极大傲人的胸口，‘没有问题，我亲爱的魅魔殿下直接把那个魅魔主能力点上去就可以了哦~’
　　系统酱最大缺点就是脑袋瓜子不太好使，最优秀的优点也是脑袋瓜子不太好使。
　　又好哄又好骗。
　　白辰得到了系统酱笃定的答复后，便把一直留着的系统积分加在了那个魅魔那一栏上。
　　随着能力的升级，奢华马车内又隐约掀起了一阵无形的涟漪，轻微地颠簸了一下。
　　嘶……
　　白辰身子随时微微哆嗦了一下，牙齿又磕到了，一点也不熟练。
　　白辰查看了一下提升后能力，满意地点了点头。奢华的马车、奢华的陆行舰这两个从系统酱那里忽悠来的能力，都是随着主技能【魅魔】进行升级的玩意，主技能升级它们也会随着升级。
　　啵~
　　车厢内荡漾起一丝细微的声响。
　　旋即，便是一阵细细碎碎的咳嗽声。
　　‘混蛋。’
　　霜星在心底里轻啐了一口，小手连连梳理着鬓发，长长的兔子耳朵更是随着荡漾起伏不定心绪一颤一颤地抖动着。
　　早露单手撑起身子，一手用衣袖虚掩着唇齿，仍旧轻咳不止。
　　她漂亮眼眸隐约泌出了泪珠，眼眶、鼻尖都红红的，神情痛楚得令人怜惜极了。
　　贵族大小姐就是贵族大小姐，做什么都显得有点笨手笨脚的，那么久了都还散发着一股青涩的味道。
　　还得多学多练多教才行。
　　白辰伸手替穿着乌萨斯学院制服的早露拍打了一会姣好脊背，好让她没有那么难受。
　　这段时间早露格外诱人。换上了乌萨斯学院的制服后，浑身都散发着一股小御姐气息，刚好没过腿根的白色制服外加上包臀黑色丝袜，以及标准的制服小皮鞋，那简直就是挥散着别样的青涩。
　　就是那种直让人想要好好欺负她的那种青涩感。
　　感觉诱人极了。
　　早露没有说话，用雪白的衣袖抵着唇齿一会后，便轻轻摇头示意自己没有事。
　　白辰抚着她如同丝绸般的银发，又继续跟系统酱扯皮。
　　系统总是指责他拒不履行一头魅魔的职责，也不像是一头魅魔，他觉得自己其实已经很努力了，真的有在努力做一头好魅魔。
　　真的有在好好欺负美少女。
　　‘统啊，话说……’
　　白辰刚开口，熟悉他的系统酱便直接拒绝了，‘达咩！’
　　‘不是，你先听我把话说完。’
　　‘达咩，绝对の达咩！’
　　系统酱虚化出的美少女抬手比划了一个大大叉叉，‘达咩，绝对の达咩！’
　　为了明年开春进军的龙门，白辰对于自己战斗力提升很上心，他现在对付美少女，强大美少女倒是没什么问题，可是真的遇上点强力雄性角色，他的战斗力显得有点不太够用。
　　那个破热量条、欲念条、兽性挑涨得太快了，真的要对付点难对付的角色， 没把敌人干掉，他就要陷入沉默化身为野兽甚至要被撑到爆炸了。
　　他需要点可以暴揍其他雄性的能力。
　　‘统啊，你看那些小网站、还有那些本本啊图图啊，有什么感想没有？没有，那我有啊，你看喜欢美少女可不止我跟你，还有大把人喜欢！统酱，你想，要是他们抢先一步把美少女骗走了怎么办？’
　　系统不以为地说道：‘你足够帅啊，比那些家伙都帅。’

059 系统总是看不见努力的时候！
　　白辰觉得系统酱是误会了他的意思。
　　他需要是能够从物理上直接解决问题的能力，而不是比其他雄性都帅都好看。
　　‘那样好像不能够解决问题啊，你看那帮你最厌恶的雄性，依旧能够窥视我们的美少女啊。’
　　系统酱虚拟出的美少女连连冷笑。
　　‘你以为系统会相信你的鬼话？我已经不知道被你忽悠多少了次了！马车，陆行舰！你最开始是怎么说的？野外的地板又硬又难受，帐篷又太小容不下几个人，不能展出一场紧张刺激的大战！结果呢？陆行舰被你用去做了毫无意义的军事用途，马车要不是我防了一手，这辆马车就差点就被你用去拉粮食拉军械了！’
　　污蔑。
　　纯粹的污蔑。
　　白辰觉得系统酱选择性的忽略了早露，无视了这位美少女的努力。
　　早露现在不就在马车很努力的学习吗？
　　要是没有这辆车车，能享受到这一切吗？！天天就盯着他的小动作看，就看不见他努力的时候！
　　这马车内部的空间那么大，用来拉点无人机、源石榴弹炮、六对负重轮的挖掘机怎么了？会死啊！
　　他就喜欢在挖掘机上来点刺激的不行？以前他干活那工地，还有人在电缆沟里找刺激呢！
　　‘他们在窥视我们的美少女。’
　　白辰伸手提早露把垂落到耳边湿漉鬓发勾回白嫩的耳朵后边，露出嫣红而又鼓鼓的小脸蛋。
　　‘哦~是呢。’
　　‘有人在窥视我们的美少女。’
　　‘得了得了得了！’
　　系统酱虚化出来的美少女形象不耐烦地摆了摆手，消失在了原地。
　　而后，白辰便听见了系统罕见地叮咚声。
　　系统酱还是一个很好的系统酱，嘴上说着不要、达咩，身体却还是很老实的额外给了他一个全新的能力。
　　可当他看清能力描述的时候，欢呼雀跃地小心情顿时就低落了下来。
　　系统酱额外给的能力有问题，这小破烂系统没有给他那种能够从物理上直接干爆人的能力，并且还在那个破能力上设置了障碍。
　　一个叫做【我这是为你好的能力】
　　效果很奇葩的破玩意，但不增涨欲望兽性条。
　　这破能力只能够让人第一次觉得女孩子很涩很漂亮之后，第二次就再也感觉不到了女孩子很涩很漂亮啦了。
　　按照破系统的描述，这会让那些对美少女也感兴趣的家伙，XP迅速地从美少女变成蜥蜴、鱼、海嗣之类生物上。
　　并且，中了这个能力的倒霉蛋，感受到一次从关于涩涩之类的快乐后，就再也感受不到相同的快乐了。
　　传统的手艺活无法提供任何的快乐，哪怕是上磨砂纸，那个磨砂纸能够提供感觉也是一次性的体验，下一次就得去尝试挑战一下全自动直螺纹钢筋套筒滚丝机，才能够有感觉了。
　　用来对付敢于窥视美少女的家伙，一点问题都没有，甚至可以说十分的霸道与歹毒。
　　可是，这玩意不是白辰想要的能力，他想要是那种上去欧拉欧拉欧拉又帅又拉风，直接把人秒的能力！
　　‘破系统，我要的不是这种，它有问题！’
　　白辰对破系统提出了抗议。
　　‘诶哟哟~刚才还叫人家系统酱，现在就是破系统了？嗬~有问题？是能力名字太嘲讽了？诶，不要涩涩那真的是为他们好嘛~那些家伙怎么可以沉迷于美少女呢？年轻人就应该有要远大的理想！
　　诶呀，我亲爱的魅魔陛下，你觉得【不准涩涩】怎么样？你还是不满意的话，你可以自定义能力名称的啦~’
　　‘不是，是你这个破能力还会提高中招家伙的恢复能力就离开，你解释解释什么叫做等级提升后可以抗纯氘金刚石弹头的打击？这破玩意我虽然不知道那个纯氘金刚石弹头是什么玩意，但我确定它是别人加正面BUFF！’
　　‘你要不要吧！你看现在哪里有我那么好说话的系统！’
　　‘这破玩意……’
　　白辰楞了一下，忽然就改了注意，‘统酱，这玩意我能够随时取消？’
　　‘可以。’
　　‘要了要了，不过不许在偷偷打补丁改修！’
　　白辰挑了挑眉，脸上闪过一抹窃笑。
　　愚蠢的系统疏忽了，这能力可没有限定目标对象。
　　“呼——”
　　白辰轻呼口气，神情一时间显得有点迷离。
　　‘混蛋。’
　　坐在对侧沙发上的霜星再度在心底里轻啐了一口，转移将视线投向龙门郊外的景色，极力不去看正在摸索着纸巾，擦拭脸蛋与银发的早露。
　　……
　　……
　　“德克萨斯，刚才遇上那个鲁珀是谁？”
　　能天使用含糊不清的声音询问一侧的德克萨斯。
　　叶眉挑了一下，德克萨斯闭上眼睛轻叹了口气，“追上来的不好回忆。”
　　“哦，那就是旧相识咯？”
　　能天使鼓起香腮咀嚼着零食。
　　德克萨斯眉头皱得更深了一些，仿佛意识到了什么，倏地转身看向能天使，“你这个还问我借工资买新的铳，哪里来的钱买零食？”
　　“嘿嘿~不用钱的啦。”
　　能天使脸上露出阳光而灿烂的笑容，"刚才那个鲁珀给的哦~不仅给了我还给了空还有可颂。"欢;:迎"进"?"!入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.",3:""6!，1:3";5?."
　　她把手伸进裤兜，笑嘻嘻摸出了一大把零食，“这些都是她给的哦~德克萨斯要是吃吗！”
　　德克萨斯看着笑容灿烂，灿烂到透着一股傻呼呼气息的能天使，耸下肩膀长叹了口气，用手扶着额头说道：“她还对我们发起过攻击，你就敢那么随便吃她给的东西？她是个杀手，你就不怕她在食物里下毒！”
　　说道最后，德克萨斯的话语甚至透着一股咬牙切齿的味道。
　　哀其不怨怒其不争，莫不过如此。
　　“不怕。”
　　能天使的回答堪称话题终结者。
　　她笑容甚至还更灿烂了一些，在昏暗的街道内给人一种阳光扑闪的恍惚错觉。
　　无药可救的笨蛋。
　　德克萨斯做能天使做出了评价，她觉得能天使是那种只要给甜食就能够骗得走的笨蛋队友。
　　“来一块，不要巧克力。”
　　德克萨斯朝着能天使伸出了手，接过零食撕开包装就塞进了嘴里，“对了，知道那个鲁珀去哪里了吗？”
　　“哦~我觉得她能力不错，介绍她过段时间去东边的基地找老板入职了。”
　　能天使咧嘴露出了笑容。
　　“……”
　　德克萨斯满是无奈地摇了摇头。

060 拉普兰德，你就那么想要勾起我的注意吗！
　　龙门似乎不在欢迎白辰的到来，他一来就下起了大雨，雨幕笼罩了这座移动城后，顿时就让远处霓虹灯光线变得朦胧似幻了起来，给人一种极不真实的虚幻感。
　　又是新的一天，一场新的大雨。
　　雨水也不知道落在了哪个铁蓬上，一直叮叮当当响个不停，杂乱而清晰的噪音配合着雨声简直成为了夜里入眠时的噩梦。
　　白辰其实挺喜欢雨天，甚至雨越大越好， 雨足够大工地上才会有罕见而又难得的休息。
　　一切都很美好，唯独就是一直在向他发出抗议的系统酱的声音，显得是如此的烦人。
　　那么大一个拉普兰德呢？我们的那么大一个拉普兰德小姐呢！我都给你定位坐标了，肯定能够找到她！你又在不务正业了！
　　系统酱就那么一直嚷嚷着抗议。
　　白辰对此解释是他又迷路了。
　　龙门郊外的地形复杂得跟九龙城寨一样，高低错落，外加上楼房与楼房之间违规搭建的简陋通道，破墙穿插房屋而过的道路，以及牙医、催收、通自来水等等密集得宛如林宇般的广告牌。
　　甚至井盖底下都是改建的住房，掀开帘子走出的下水道也是可以通行的道路边上还能够有着开业的商铺以及兜售夜宵的小车。
　　能够在没有向导的情况下不迷路那才是奇迹。
　　但系统酱不信，系统酱坚持他根本就不会迷路，迷路只是他用来滞留、拖延不去找美少女的借口，在冰原上带着整合运动打仗的时候就从来不会迷路，用源石炮弹组织轰炸的时候，也从来都不会判断出地理位置。
　　污蔑。
　　纯纯的污蔑。
　　一望无际的雪原跟这种复杂的街道巷道环境能比吗？
　　龙门郊外的地理环境复杂到了他已经不得不在这里耽搁了差不多六天了！
　　就连奢华马车上的石像们都幻化了出去，在不打算找向导的情况下，都没有能够及时追到拉普兰德的身影。
　　嗯~自从把【魅魔】那个能力点上去之后，他变得更加强大了，陆行舰内娱乐变得更加丰富了，马车内那处空间变得更加宽敞了，用来邀请美少女开派对的石像也变得更加好用了。
　　他本人的魅魔信息素也变得更强效了，血液中的电脑配件含量也变得更高了，还能够幻化出了够飞天的蝙蝠翅膀。
　　就连那个一直只是象征着堕落的紫粉色印纹，也开始拥有了不可思议的效果，它现在会增加目标对象的生命力还有恢复能力了，承受力会变得更加强，能够接受更多的花样，但怎么都不会坏掉了，就算真的坏掉也能够自我恢复了。
　　甚至那个邪恶的紫粉色印纹，现在还拥有了不可思议的效果——
　　——他能够传送了！
　　他能够直接传送到持有邪恶印纹的美少女身边了，只是需要消耗一定量的系统积分。
　　系统酱嘴上说着不行达咩，但还是很老实给予了他传送的能力，续时间之后，空间也对他失去了约束。
　　当然，仅限对美少女而言。
　　白辰抬眸看了一眼在不远处冒雨给感染者小孩发零食的霜星，看着这头笨兔子把自己长长的兔耳朵以及银发都是弄得湿漉漉的，但依旧在笑后，不由轻声嗤笑了一声。
　　他们更需要是这片区域感染者数量、这片区域感染者们依靠着什么获取收入，这片区域感染者又得拜哪个黑帮的堂口下混饭吃……以及这片区域感染者是否还有着那种前也是死，退也是死，兄弟们何不跟我一起干一番轰轰烈烈大事业的气魄。
　　后者，是最重要的条件。
　　没有最后那个条件，那就自己一边玩去。他打lol、农药之类需要队友需要配合的游戏时，最疼很就是猪队友！猪队友千万要坐在他旁边，不然他这种充满匪气的土木人才会直接把他们的脑袋按进屏幕里。
　　白辰觉得霜星其实不太适合出来一起干轰轰烈烈大事业。他们亲爱的肥宅美少女丝毫不懂得反派死于话多的道理，阵上对敌的时候只有胜负、生死以及撤退的道理。
　　理念冲突、利益冲突、道路冲突之类问题，一点也不适合在战场进行辩论，箭矢横飞，原神蚀刻子弹扫射，源石技艺呼啸的战场上不适合争辩那些事情。
　　有什么事有什么问题，上阵前就应该想明白想清楚，要是想不明白想不出清楚，那就要不要上。
　　真要想不明白想不清楚，有理念想要谈论，那得在谈判桌上，而不是战场上。
　　有什么问题有什么疑问该不该跟对付打下去，谈判桌上谈，正儿八经谈，谈个几个月甚至对喷一两年都不是问题。
　　白辰只是默默看着霜星，丝毫没有打扰她的意思。石像们已经幻化出去做这项工作了，早露也拿出了学院里积累知识处理石像们收集回来的情报。
　　现在，他只需要安心得等待结果，看着雨中呆呆笨笨把自己衣物全部弄湿的大白兔子。
　　可惜，有些注定不能够如他所愿。
　　系统提供寻找美少女导航，清晰显示出了拉普兰德正在朝着他靠近。
　　不仅是他迷路了，他们亲爱的拉普兰德小姐似乎也迷路了。
　　美少女拉普兰德小姐一直在龙门郊外晃悠，在这里雨水连绵的六天里，美少女拉普兰德小姐其实也已经与他相遇过很多次，她在下边漫步而行，他则是在上边装死发呆。
　　呐，这一次他们亲爱的拉普兰德小姐又自己朝着他走来了，都不用他主动去找，甚至想要装作没有看见都难。
　　妹啊，我都已经尽力了，尽力放你走放你跑了，你为什么就是不跑呢！
　　白辰这一次不能在放水了，再放水假装没有看见拉普兰德破，系统估计得夹起喇叭对着他疯狂进行语音输出。
　　拉普兰德小姐，我已经放过你好多次了，你为什么还要自己撞上来呢？是真的那么想要引起我的注意吗!
　　白辰觉得拉普兰德后续真的很想要前往极乐世界，尽情享受无尽的快乐，所以一直在用这种小花招勾引他的注意。

061 拉普兰德让我又相信爱情了
　　宽大的雨伞突兀遮挡在了 上方，屏蔽去了随风飘摇的雨点。
　　拉普兰德纤巧的素手下意识地握上了剑柄。她没有察觉到有人靠近自己，这条难得没有被龙门违章堆积的建筑遮挡住的小道上，在雨伞递出之前分明一个人影也没有。
　　杀手，刺客？
　　还是来自叙拉古挥之不去的阴影？
　　气氛稍微沉寂了一会，只有雨点打在伞面上滴滴答答的清响。
　　似乎没有敌意，只是龙门看不得漂亮少女淋雨的闲人。
　　唇瓣微微勾勒起一抹微笑，拉普兰德语气平缓而礼貌。
　　“谢谢。不过，我很喜欢雨水打在身上的感觉。”
　　拉普兰德湛青眼眸很漂亮，漂亮得几乎呈现出一种无暇般的清澈感，但又清澈得几乎一片空洞，给人一种她眼里乃至身心都已经是一片荒芜的错觉。
　　“可是那样会很冷。”
　　白辰没有收起伞，反倒还把她彻底遮掩在了伞下。
　　冷？
　　呵，有意思。
　　冷吗？
　　拉普兰德维持着优雅礼貌的笑容，皮衣下细润的香肩忽地就微微哆嗦了一下。
　　好像，的确有那么点冷，雨中的龙门温度似乎比荒野上更为冷峭了一些。
　　那是强行被白辰抓来帮助他蛊惑美少女的大白兔子霜星正躲在角落里，悄无声息地释放她的源石技艺。
　　别说冷了，把一栋大厦冻起来没有问题。
　　唇齿间袅娜得升起白雾，拉普兰德抬起视线看向了白辰。
　　远处缤纷斑斓的色彩似乎被雨幕扭曲了，令她率先映入眼帘是一片仿若凝固在半空中的扭曲色彩。
　　要是换一个角度看向拉普兰德的话，那种扭曲犹如挥泼在空中怪异色彩，甚至顷刻就侵染了她清澈得几乎空洞无物的眼眸，为其填充进了斑斓流离的颜色。
　　虽然不好看还呈现出了一种怪异感，但相对于原本那种清澈的空洞，却是多了一抹奇特的生气。
　　拉普兰德稍微适应了一下远处龙门中心霓虹灯荡漾出来的光线，终于看清了眼前忽地出现为她撑起伞遮挡风雨的萨卡兹人。
　　不一样的感觉，帅到即使是她也莫名地感觉到心涌澎湃。
　　没有由来的感觉。
　　沉寂已经的心灵似乎又一次轻微的悸动，只是那种心跳声此刻被噼里啪啦打在伞面上的雨声掩盖了。
　　啊~她讨厌下雨，更讨厌在这种如同叙拉古绵连不决的天气中撑起伞，这会让她想起家族雨水出行时撑起的一把又一把黑伞。
　　以及来自叙拉古那种挥之不去的味道，那种怎么样逃离，尽管奔行在荒野上也会随着而来的叙拉古气息。
　　拉普兰德抬起视线看向了遮在脑袋上的雨伞，脸上的笑容一点点扩大了。
　　不是那种熟悉的、令人厌恶的宽大黑伞，那种仿若在无时无刻向整座城市宣示着黑帮、家族的令人憎恶之物。
　　伞是粉红色的，很漂亮很妖艳，又离经叛道。其实，它也只是白辰在来的路上顺手在小摊子上买的东西。
　　不过，它却让拉普兰德觉得他变得更顺眼了起来，顺眼得甚至散发出一种有趣的可爱。
　　就好像她以前养的鼷兽，可爱得直让想要用鼻尖、唇瓣去蹭蹭他的脸。
　　“是吗？的确是有点冷。”
　　拉普兰德微笑着伸手接过了白辰递来的雨伞，而后随手将它甩了出去，任何雨水洒落在她身上。
　　她将被风抚乱的长发甩向了身后，一直优雅有度的笑容变得危险起来，“但我仍旧喜欢雨打在身上的感觉。哈哈~以前那些人就喜欢为我撑起伞还告诉我那样不好，那样不像是家族的大小姐。”
　　说完，拉普兰德便转身迈开脚步离去。她纤盈地手指敲击了一下日冕的剑柄，暗示着她并不是漂亮的无知少女，也提醒白辰这种想要勾搭少女的家伙不要在继续跟上她。
　　不然，她就不会在是现在这副娴雅、举止得体的模样。
　　白辰目送着她的背影一点点远去，丝毫没有要追上去的意思，更没有试图把人直接捆回去的意思。
　　他巴不得拉普兰德现在就跑起来，像是风一样消失在他眼前。
　　他一点也不想完成系统酱的任务。
　　美少女只会耽搁他干正事！
　　他不是LSP，见到谁都想要带回家当老婆。恰恰相反，他还会去经常去戒瑟吧搞反串拱火，次数多了时间久了，他甚至都成了吧主之一了。
　　“拉普兰德，拉普兰德！拉普兰德要逃走了！”
　　面对着白辰恶意放水，系统酱立刻就发出了严肃抗议。
　　“我的亲爱魅魔殿下，你在干什么？你告诉我你在干什么?她要逃掉了！”
　　“她要走我也没有办法啊。”
　　“时停、催眠你都有啊！”
　　“不是。”
　　白辰脸上露出了诧异的神情，“我们不是搞纯爱跟美少女谈恋爱的吗？你说的，跟美少女谈恋爱，谈恋爱急不得，谈恋爱哪有一次就成功的?”
　　"我们是搞珠堕的！"
　　系统酱气呼呼的说，“就是搞珠堕的！”
　　“统啊，那样的话，你干嘛不直接把全宇宙美少女直接给我弄来就好了。”
　　白辰对着藏在楼顶霜星打了打手势，示意她可以停止释放源石技艺了，在不停龙门就要改下雪下冰雹了。
　　“办不到。”
　　系统酱幽幽说道：“还尚未诞生，所以办不到。”
　　“还尚未诞生？”
　　白辰一边跟系统酱扯皮一边往回走，“那你怎么会在这？”
　　“时间既然不是一成不变也非线性，过去并不会不接受未来的信息，未来的种子也能够在过去绽放。我会存在因为我注定会存在，哪怕是未来诞生，我在历史上也无处不在。”
　　白辰觉得系统酱不去跟凯尔希拼谜语真的太可惜了，笑着逗弄又好哄又好骗的系统酱，“哦~还厉害！那你什么时候正式诞生啊？我想要个更强力的系统。”
　　“三十六个千年之后……等一下，你去哪里？拉普兰德没有往这边走！”
　　“统酱啊，你相信爱情吗？相信？相信那就要相信缘分这种东西，缘分、爱会让我们再度与拉普兰德相遇，根本就不去要找，拉普兰德小姐注定就是我们的美少女老婆。拉普兰德小姐又让我相信爱情了！”

062 爱情就像是龙卷风哒～
　　龙门郊外，距离龙门市中心距离最远的区域。
　　作为这片大地上最为具有活力的经济都市，龙门外部总是能够看见大量载满的货物陆行舰不分昼夜在龙门港口出入，数不清的财富便通过这种方式汇集到了这座移动城。
　　以至于，总有人开玩笑说，龙门市中心其实根本就没有钱，龙门郊外的港口才是散落如山堆积的龙门币，以及无数流光溢彩钻石、宝石以及数不清的珍奇的场所。
　　谁也说不清这里的陆行舰里到底蕴含了多少财富，想要数清这里蕴藏的财富的家伙只会成为可怜虫，被堆积的财富散发出来的金光照得面容贪婪扭曲，可不管怎么算，某一个瞬间海量的财富数值也会出现失误，宛如成山成海的金币塌跨，可怜虫们只能够哀嚎着、哭泣着，重新试图数清这笔天文数字。
　　抢夺、混乱、杀戮也就基于此处诞生。
　　龙门黑帮最底层的帮派成员也在这里与各种人士进行着最为血腥的冲突，这片区域不受龙门的规矩约束，也没有人能够约束这片区域，鼠王的规矩在这里不适用，龙门的规矩也是。
　　财富在这里倒像是某种极为恶毒的贪欲诅咒，一旦陷进入便再也无法脱离。
　　不过，拉普兰德对此却不受任何的影响。她不关心这片还位于龙门平民窟外部的区域，更不关心这里到底蕴藏了来自多少个国家的巨大利益。
　　她只是淋着雨，享受着雨水打在身上的感觉。
　　心脏怦然加速感觉仍旧残留在她身上。
　　“呼……”
　　拉普兰德停下几乎像是奔逃一般的脚步，回头朝着身后看了一眼，惊觉自己身后其实什么也没有，叙拉古的阴影没有追上来，那个为他递伞的人也没有跟上来。
　　是啊，已经过了很多天了，她身后怎么还会有英俊、漂亮得妖治到足以能够蛊惑人心的萨卡兹呢？
　　拉普兰德站在雨中沉默了许久，而后长长地呼出了一口气。
　　她本以为自己除了对于出逃、毁灭那座城市以及追逐当初能够逃出去的德克萨斯之外，情绪不会在有任何的起伏，可现在只是一个照面，相互对视了一个瞬间。
　　她便感觉心底里有什么东西苏醒了过来，让她脑海中不断浮现出各式各样的回忆，好的，又或者无比糟糕的。
　　就仿佛正在告诉她，其实她内心中根本就不是一片荒芜，也没有彻底与叙拉古告别，甚至没有办法忘记那头胖呼呼、肉嘟嘟的可爱鼷兽。
　　纤巧的素手悄然握上了剑柄，拉普兰德忽地觉得自己必须杀掉那个家伙，杀掉那个引起自己心绪震荡的家伙，她的内心才会重新恢复平静，再一次归于沉寂。
　　逃？
　　又一次想要逃避吗？
　　拉普兰德笑了出来。
　　她其实一直都很清楚，很清楚她在父亲眼里的模样，叛逆的萨卢佐继承人，还不愿意承担起家族的继承人，多不了几年就会回去。
　　她也清楚自己不管变现得在怎么疯癫癫狂，根本就没有脱离来自叙拉古的阴影。
　　至少，现在还没有。
　　拉普兰德闭着眼睛，在雨中沉默了一会后，缓缓松开了剑柄。
　　这一次，她……她觉得自己或许该正视一些事情了。
　　或许，应该主动去找那个萨卡兹玩玩。
　　玩点有意思的事情，喝点酒交谈一下，又或者用剑彼此交流一下，又或者更为放纵一些，做一些更有趣的事情。
　　黑帮的女儿不该那么拘束，她也不该被世俗理念所束缚。
　　拉普兰德迈动脚步，一下瞬间脸上却陡然绽放盛放出笑容。
　　她发现了白辰的身影，就离她不远，正在不远处的港口上与一群当地人士交谈，大致是在商定什么事情。
　　哈，都不用她刻意去找人了。
　　拉普兰德感觉到有点高兴，但又有点不高兴。高兴是那么容易就碰见了人，不高兴是他边上还有头很漂亮的兔子。
　　……
　　……
　　白辰用钱轻轻松松的就解决了六对负重轮的挖掘机运输进龙门的问题。
　　黑帮其实从来都不讲究义气，也从来都没有义气，就跟工地上做项目的人从来都没有信誉一样。
　　只要钱给得够，他们愿意给任何人卖命。鼠王对于足够多的钱以及利益来说，算得了什么呢？
　　更何况，对迟早要死的感染者来说，来一场轰轰烈烈大事业，死得也是得轰轰烈烈， 可以比蜷缩在角落得当鼠鼠死掉要好得多了。
　　不管怎么都是死，抄起家伙就干，这才对嘛~
　　无本万利了属于是！
　　告别了在港口附近干维护、维修、土方等工程事业出身的帮派，白辰就准备去找下一批干工程出身的帮派。
　　相比于其他那些奇奇怪怪的XX帮、OO帮，他觉得还是干土木工程出身的老铁比较靠谱，能成大事。
　　土木工程那是好听，不好听就是徭役，干徭役出身的老铁知名校友可是吴广、陈胜之类的猛士，能够在历上留名的大兄弟虽然失败的多，可是基本上靠的都是举兵在历书上留名！
　　徭役专业一转升变后——
　　——自古以来打的就是军队！
　　靠得住！
　　他现在要干封侯拜相的大工程，怎么能够忘记徭役老哥们呢？夺龙门诶~怎么说也得是几千亿上万亿的大工程，干好了那就发了！
　　白辰还没有来得及高兴多久，也还没有来得及找到下一批干土木工程的大兄弟，就猛然察觉到他们亲爱的拉普兰德小姐正在直线朝着他逼近。
　　不是，拉普兰德小姐，你就真的那么急着想要珠堕吗？
　　会裂开，会坏掉，会死掉的！
　　“呐呐呐！缘分啊，缘分啊！这爱情来得就像是龙卷风！”
　　系统酱急不可耐蹦跶了出来，“这一次，我看你还找什么借口！”
　　白辰只好取消了原定行程，笑颜欢笑着在心底里对系统酱说道：“我就说嘛~爱情这种东西，来了当都挡不住。要相信爱情，相信爱能够越过荒野荆棘，爱能够翻山越岭，爱……”
　　系统酱打断了他，“有本事你放下手机搜的玩意，在说这些土味玩意给我听听，说得出来我就相信你相信爱情。”

063 没邀请大白兔子哦～
　　爱情这种东西，来了躲都躲不过。
　　需要主动去找吗？
　　完全不需要，它会让美少女变得像是辛勤的小蜜蜂一样，顺着信息素主动找上门来。
　　利剑撕裂雨幕，直接点向白辰的脸，最终又偏移原本的轨迹，在他的脸侧轻易穿梭而过，化作一抹银光重新回到街巷灰蓝色的雨蓬中。
　　“哈哈，晚上好。”
　　拉普兰德收回长剑，半蹲在雨幕铁架上挥手向白辰打招呼。
　　“在跟着我的话，一下次我可就未必能够将它及时收回来了。”
　　你都在这里蹲我像是盖伦草丛蹲人一样了……
　　白辰在心底里嘀咕了一句，脸上露出微笑，“晚上好。”
　　“好。”
　　拉普兰德从支架上跳了下来，落地的时候身子微微一沉，再度起身时候便发现白辰停留在了她身前。
　　就好像是在舞会上邀请跳上一曲一样。
　　无所谓似的耸了耸肩，拉普拉德伸出手，把手停靠了跟前大手上，下意识地就微微后撤身子，以舞会上的礼节作为回礼。
　　嗯？
　　拉普兰德稍微楞了一下，低敛下视线迅速地扫了自己的身子一眼。
　　只是习惯，长期的习惯令她太过于习惯这些事情了，萨卢佐家族的大小姐习惯残留在她身上。
　　就如同叙拉古阴影残留始终挥之不去一样。
　　拉普兰德脸上的笑容迅速地褪去，一度转为了极为不悦的神情。
　　她倏地抽回手，用力地把手甩向一侧。
　　“有事？”
　　白辰尝试着进行最后的努力。
　　“哈，没事就不能来找你？”
　　拉普兰德又重新恢复了笑容，“只是见到想要骗女人的家伙，想要过来打个招呼。”
　　她交叠起藕臂，忽然就说道：“吃千层酥吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“尝尝？”
　　“我不喜欢甜食。”
　　白辰试图与拉普兰德告别，“这位美丽的小姐，我现在还有点事需要处理，下次我在请你去喝一杯吧。”
　　系统酱顿时就嚷嚷了起来，发出了严肃的抗议。
　　‘别吵别吵，这是套路这是套路！欲擒故纵，欲擒故纵！’
　　白辰在心底里说着鬼话，似乎忽悠蠢萌的系统酱。
　　‘你刚才还说爱情！！’
　　‘爱情也需要一点小套路。就跟我上学时期的大兄弟一样，蹲在那里晃悠好几星期了，见到别人却说好巧啊要不要去喝奶茶。’
　　‘听上像是舔狗！’
　　‘怎么会呢？那是爱情，真爱。’
　　白辰笃定对系统酱说。
　　愿意嫁给土木工程的憨憨，长年工地，一年到头回来都没有三个月，别人带着老婆逛街，土木老哥的老婆一句‘宝，我打灰呢下一次陪你’；别人生孩子有老公陪，土木老哥的老婆得一句‘宝，工期很紧实在不批假，X铁X建的领导干部答应我年底就给我结17个月的工资，钱的事你就放心吧，咱妈给你打了点钱……’
　　甚至那公众号里还宣传着家里人死回去也没用，坚持留守工地赶工期呢。
　　有人愿意嫁给土木工程的憨憨，那特么的就是爱情啊，除了爱情，那根本就无法解释了。
　　白辰又一次成功的忽悠了系统酱。
　　他不太想要去继续霍霍美少女。
　　他在霍霍美少女，美少女也在霍霍他，他越来越觉得自己开始喜欢霍霍美少女了，享受美少女眼泪裟婆的模样，享受哀婉动人的哭腔，渴望着让哽咽着求饶直到彻底坏掉，沉沦中其中无法自拔。
　　白辰发现已经有点沉溺于那种事情了，甚至是喜欢得不得了，美少女泪眼汪汪的模样简直不要太棒。
　　系统积分他基本上都是存着，卡着经验硬是不升级，只有在急需变强或者能够占到系统酱的便宜再去点升级。
　　【魅魔】那项主能力点得越高，他就对欺凌、蹂躏美少女到珠堕充满了兴趣。
　　什么是珠堕，珠堕就是对抗珠泪卡组到不得不用珠泪，然后用珠泪卡组在对面回合爆展之后再也回不去以前的老系统。
　　珠堕的本质就是彻底失去自我意识与信仰，绝望之下彻底破罐子破摔，背弃以往坚持与信条，将以前的英雄卡组彻底丢进垃圾桶，将以前的话人格与自尊通通摧毁，成为为了顺应豚兽本能快快乐乐的沉溺在对手回合爆展，成为为了快乐驱动，为了快乐为了胜利什么都愿意付出的珠泪哀歌族。
　　对手回合水仙女人鱼堆3爆展真的有那么快乐嘛……那种快乐，如果没有亲身体验过，你想象不出来。
　　“吃千层酥吗？”
　　拉普兰德挡在了白辰跟前，再一次微笑着问道。
　　白辰沉默。
　　拉普兰德小姐，你就那么急着想要加入珠泪哀歌族，想要体验到珠堕的快乐吗！
　　“尝尝。”
　　拉普兰德摸出了随身携带着的零食，垫起脚尖捏起递到了白辰唇边，“味道还不错。”
　　白辰稍微犹豫了一下，还是选择了接受了拉普兰德的投喂。
　　他觉得拉普兰德这种仿佛随时能够摸出小零食的习惯，应该跟身边的大白兔子很合得来，她总有小零食，大白兔子很能吃。
　　白辰瞥了身后的霜星一眼，意识到那只是他的错觉。
　　她的小女仆正垮着小脸，一副冰冷淡漠难以接近的模样，甚至还在偷偷搞小动作，暗示着拉普兰德赶紧离开。
　　一点也没有跟拉普兰德成为好朋友好姐妹的意思。
　　他的小女仆一点都不乖，直到现在也没有替主人忽悠美少女的意思。
　　该好好教育教育了，不能在对她那么温柔了。
　　给予小零食似乎是拉普兰德的表达好感的手段，在给予了白辰随身携带的小零食够，她便做了一个邀请前往舞会的手势，“一起走一段路，谈谈？我觉得我想跟你聊一会。”
　　“好啊。”
　　白辰伸手握住了拉普兰德的手，纤盈细润手感好极了。
　　霜星看着两人并排而行的背影，觉得自己有必要要保护一下眼前这个陌生的鲁珀。
　　剑尖忽地停留在了霜星跟前，制止了她继续跟在后边。
　　“这种美丽的卡特斯小姐，我可没有邀请你一起哦，请你稍微在这里耐心的等待一会好吗？”

064 拉普兰德感觉都不重要了哒~
　　霜星莹白细碎的银牙用力咬抿了一下樱唇，浅灰蓝眼眸中的神色显得暗沉了下来。
　　明明就是我先来的！
　　无论是像是好友、同伴一样并肩作战，又或者是做……被迫做很快乐，被迫做很奇怪的事情！
　　明明都是她先来的！
　　现在怎么可以随便一个刚认识陌生鲁珀都能够威风得不得了让她等着？
　　霜星忽地用力摇曳起脑袋，驱逐掉脑海中的奇怪想法。她觉得最近自己实在是晕了头了太累了，以至于产生了这种奇怪的念头。
　　什么先来不先来，她从来都没有思考过那种问题，无论是那个疯疯癫癫的萨卡兹佣兵W也好，还是眼前这个不知道哪里蹦跶出来的鲁珀也好，她都只是心疼、哀叹她们日后悲惨の命运。
　　她们虽然不怎么样，性子一个比一个糟糕，但她们应该拥有更美好的未来，而不是沦入白辰这个混蛋、恶人手中，在邪恶、狰狞、骇人的刑具中彻底珠堕，沦为了只知道快乐，沉溺在快乐中无法自拔的豚兽。
　　霜星觉得自己不能真的就那么乖乖呆在原地，更不能都不做放任白辰那个混蛋对陌生的鲁珀伸出毒手。
　　尽管，她还没有想到要怎么帮助陌生的白发鲁珀，但她觉得自己应该跟上去，想办法保护好那个不讨人喜欢的陌生白发鲁珀。
　　……
　　……
　　好热，好烫。
　　仿佛要被填满、灌满一样，被边上传来的炽热温度。拉普兰德轻唤了口气，愈发觉得从白辰手里传开的温度灼人烫人极了，但那种温度也没有令人感觉到不舒服，只是暖烘得令人觉得很舒服。
　　舒服到她仿佛感觉不到来自叙拉古阴寒的雨幕一样。
　　拉普兰德觉得自己被握着的手仿佛泌出了一层细密的汗珠，那种温度自手心传递了过来，此刻正在令她体温不断地攀升，一点点地将她的意识融化。
　　真的好热好烫。
　　这个家伙的手怎么会如此滚康，滚烫到几乎要点燃荒芜，滚烫到几乎要令那片荒芜化作火海，几乎要令她的灵魂沸腾。
　　而后，又化作充盈的幸福感，将那片荒芜填满、灌满，满到要咕噜咕噜冒着黏稠泡泡溢出来，满溢到几乎要令人窒息。
　　“鲁珀小姐？”
　　白辰的声音将拉普兰德从迷离的思绪中拉了回来，她轻呼了口气，莫名地就想要跟白辰述说她以往在叙拉古的往事。
　　父亲，家族，可爱的鼷兽，她以前的模样，追逐逃出叙拉古的切利尼娜·德克萨斯，觉得只要超越了她就能够彻底与叙拉古告别……
　　就好像没有话题故意在寻找话题，又生怕话题终止就会结束这场在阴寒冷俏雨天中漫步交谈一样。
　　拉普兰德一路轻声诉说，白辰便一路倾听。
　　到了最后，他也只是伸手亲密得揉了揉拉普兰德的脑袋，轻声说道：
　　“拉普兰德小姐，那些都过去了。那些阴影不会在再追上你，现在你就已经彻底摆脱它们了，日后迎接你只会有幸福、幸福与快乐。”
　　听上去就像是哄人骗人鬼的话，可拉普兰德听就莫名觉得很安心，甚至有种奇怪的感觉在心里荡漾开，她觉得日后叙拉古、家族……无论是什么都跟她没有关系了。
　　现在，她就彻底与那些令人厌恶的事物进行了一场盛大的告别。
　　日后，她就是快快乐乐的拉普兰德，而不是叙拉古家族的大小姐。
　　银青色的眼眸忽地扫了身后的街道一眼，拉普兰德脸上绽放出笑意。
　　哈哈，她发现了敌人的人影。
　　一头长长耳朵的大胖兔子！
　　没有由来的没有理由的，拉普兰德忽地就想要做点什么，鲁珀天生就有着强烈的领地感。
　　她忽地就蹦跶起身子，藕臂揽上了白辰的脖子，肆无忌惮又犹如捕获猎物般狠狠用唇咬了下去。
　　柔软、滚烫，心跳怦然加速，身体里似乎有什么觉醒了一样，奇怪的幸福感充盈整个身体。
　　耳朵、脸颊变得烫得厉害，想要收回恶作剧般的行为，但腰又被仅仅箍住了，无从躲避只能正面对面一切，不安、恐惧……又或亦是难以言喻的幸福、欢愉感。
　　唇齿、舌头笨拙得不只所措，最后反倒轻易失守，被放骇无形掠夺走一切，得到只有几乎完美的快乐体验。
　　理性正在一点点被夺走，炽热、欢愉、快乐以及欲望？这些斑驳复杂的情感灌注而下，最终填满了仿若空无一物的荒芜。
　　也不知道过了多久，拉普兰德终于得以逃脱出去，将脸侧向一旁吁吁的喘息着。
　　她檀口微微张开，粉舌时隐时现，变得炽热滚烫幽兰在半空中化作了袅娜的白雾升腾。
　　透过雨幕打来的灯光，也令她唇边残留着糜摩水迹变得散发出一层奢靡的莹亮。
　　拉普兰德视线越过重重雨幕过在了霜星身上，银青色眼眸中的神色变得充满了挑衅意。
　　当面这头耳朵长长、神情冷冷的卡特斯的面……感觉真是奇怪的美妙的体验。
　　或许，还能够变得更美妙一些。
　　拉普兰德收紧了搂在了白辰脖子上的手，再一次心满欢喜的咬了上去。
　　荒芜上燃起的火焰仿佛点燃了身体，从未有过感觉，从未有过美妙感，令她想要索取掠夺到得多。
　　再度漫长的一吻后，拉普兰德就挥手与白辰告别，蹦跳似的奔跑着离开了。
　　白辰没有阻拦，系统酱也难得安静。
　　爱，肯定会让他与她再度相见的不是吗？
　　用来当做骗鬼的鬼话倒是不错。
　　系统酱没有嚷嚷要直接把拉普兰德直接逮回去珠堕，只是还有些不开看的东西窥视着只能够属于祂们的美少女。
　　一头在这片充满美少女的大地不开眼的小玩意。
　　白辰摊开手心，一团奇怪的黑气呈现在掌心中，其中隐约出现一头狼首的模样。
　　“你们是谁？我奉劝你们不要干涉叙拉古……”
　　妖异的紫粉色光华顷刻间将它笼罩了进去。
　　白辰直接给这种类似于黑色小蛇蛇的玩意意识、残魂来了一发魅魔催眠术的进阶般法术麻痹。
　　‘什么？这是什么？为什么我这缕意识会动不了？！’
　　白辰懒得跟它解释，随手就把它找个了罐子装起来。
　　它能够感觉到一切，只是什么做不了。
　　一个原本用来欺负美少女，让美少女只能够眼睁睁地看着自己陷入深渊，最后逐渐无法自拔的邪恶魅魔能力。
　　当初他也是那么给黑色小蛇蛇上放置paly，让黑色小蛇蛇变成了听话的好宝宝。

065 拉普兰德就要彻底珠堕升变了哒~
　　你相信爱情么？
　　一座大型移动城中至少拥有着几百万的人口，两个相信爱情的人还人海中相遇的概率是多少
　　——600%
　　爱情会让两个人不期而遇。
　　好吧，以上的话谁信谁就是憨憨了。
　　白辰又再一次遇见拉普兰德的原因很简单，拉普兰德记住了他，然后一直在他边上晃悠。
　　“卡特斯小姐……”
　　在白辰带着霜星在龙门港口出来的经济区购买早点时，拉普兰德呼得一下就从边上蹦跶了出来。
　　她往霜星手里赛了一团大炎特色的绿豆糯米饭配腊肠，而后就闪身跃过霜星，站得笔直地出现在白辰跟前。
　　“早上好。”
　　拉普兰德礼貌而优雅像白辰打招呼，脸上满是阳光扑闪般的笑容，“对了，那天晚上你说要带我尝尝龙门的早茶，是不是就是今天来着？哈哈，是不是就是今天？”
　　“对，就是今天。”
　　白辰微笑着说道：“我已经定好位置了。”
　　两个人极有默契的说着骗人鬼话。
　　霜星小手用力捏握了一下手中的糯米饭团，小脸上的神情显得越发冰冷，就好像要覆上一层寒霜一样。
　　离开了象征着无尽财富的龙门郊外港口，稍微往里一些的区域，有着很多好吃的食物。
　　专门用于招待从陆行舰下来贵客的酒店，用于招待来自随行人员的苍蝇小馆，为港口工作人员提供餐饮的路边小摊，来自各国的食材，偷偷走运下船的食材……无尽美味不知道将多少人困在了这片区域。
　　与最外边龙门港口财富横流的贪婪之环不同，这片拥有着数不清的美味无数珍馐的饕餮之域，能够吸引更多人驻留，甚至选择了一辈子都留在龙门这座城市。
　　‘明明答应过我，今天要带我吃大炎菜， 吃那种说吃下去之后火辣辣到感觉会吐火的水煮肉片。’
　　恢复味觉后的大白兔子一直很贪吃，此刻有了碍事的家伙忽然冒出来，难免一直在心底里不满犯嘀咕。
　　“卡特斯小姐一个人去逛逛吧？想吃点什么就自己买好不好？”
　　拉普兰德笑得优雅极了。
　　不好！
　　霜星冷冷与拉普兰德对视，她挎着小脸，拉普兰德则是满脸笑容。
　　“哦，霜星你想去吃什么就去吃吧，我忘记今天要陪拉普兰德小姐去喝早茶了。”
　　白辰给了霜星一个眼神，示意今天放她一天假，可以自己去玩，不用跟在他身后当小女仆了。
　　然后，霜星就只能目送着拉普兰德与白辰一同离开，看着可怜的笨蛋鲁珀一点点落入可怕的陷阱当中。
　　她用力捏揉着手里的糯米饭团，直到有人提醒她要捏坏吃不了，她从松开手解开袋子狠狠咬了饭团一口。
　　一点也不想吃，只是冰原上的习惯令她从来没有浪费食物的习惯，哪怕不好吃……嗯，味道还可以，糯米的清香配上这大炎风味的腊肠，真的挺好吃的！
　　……
　　距离拉普兰德一起喝早茶聊天，已经过了很多天了，久到系统酱又开始叨叨絮絮个不停。
　　“你要相信爱情，相信爱情，相信爱情的引力！”
　　白辰对着系统酱说道：“爱情一定会让我们再次遇上拉普兰德小姐的！”
　　他抬眸扫了一眼酒吧上扭动身躯的男男女女。
　　这座奢华的酒吧于龙门龙门平民窟附近的区域，这里乃至整条街道都丝毫没有一丝贫苦的迹象。
　　龙门黑帮产业基本汇聚与此，黑帮在此大肆创办娱乐产业，整体气氛奢华而旖旎，街上经常能够见到有着不可描述画面的龙门青年男女在酒精的作用下，前往附近的酒店旅馆，继续放纵精力，追求一晚上放肆的欢愉。
　　与满是美食的饕餮之域相比，这片有着大量俊男靓女的区域似乎更为吸引人一些，谁能够拒绝尽情享受雌雄之间的欢愉呢？
　　“鼠王是所有帮派的领袖？哦，想要找鼠王拜山头……”
　　拂过的白发打断了白辰在酒吧里与人交谈，拉普兰德坐到了白辰边上的位置上，笑靥如花对着他眨了眨眼睛，“怎么，不打算请我喝一杯吗？”
　　呐，都说了，爱肯定会让他与拉普兰德相见的啦~
　　他怎么说也是能够进行时停の强者，他已经观测到时间线上拉普兰德注定与他相见的啦！
　　可惜，系统酱总在逼逼他在故意拖延不去珠堕美少女。
　　……
　　再一次与拉普兰德的相遇，则是在龙门近卫局门附近。
　　无事发生，只是两人在这片象征权力的移动城内环中漫步聊了一段。
　　龙门人都把这一环叫做权力之环或者主宰之环。原因很简单，这里龙门近卫局、龙门市政厅、龙门法务厅……龙门所有机构都在这片区域。
　　简单的与拉普兰德像是晨跑般走了一段路后，白辰又与她分别了。
　　系统酱呜呜呜唠叨，怎么也不相信他说的爱肯定会让祂们再一次相遇。
　　呐，仅仅六天后，白辰又一次与他们亲爱的拉普兰德小姐相遇了，相遇地点位于龙门大厦附近。龙门大厦，一座龙门的标志性建筑，当初为了突显出龙门的经济实力，龙门的繁华特意修建的象征性建筑。
　　花费了太多钱，实际上的作用也就是，所以这栋大厦一直在坊间被认为是魏彦吾执政的败笔，充满了虚伪、矫饰、虚假、造作、虚浮。
　　不过，龙门大厦顶层与美少女一起在夜幕眺望龙门这座充满了纸醉金迷、物欲、情欲的城市，倒是一件挺不错的事情。
　　至少，拉普兰德很喜欢高处的风卷着雨水打在脸上的感觉。
　　……
　　吹了一晚上的风，又紧搂着感受温柔，疯狂的KISS作为告别仪式后，白辰再一次拉普兰德相见，则是位于龙门最中心的花园里。
　　一处龙门中心权贵、富豪休闲活动的场所。绿草芳芳，鸟语花香，在稍微变小后的雨幕下，更显得透出一股优雅清幽的韵味。可是在外围霓虹弥漫，楼宇林立下透出的清幽，就给人一种令人厌恶的颓废感。
　　就好像是那些权贵、富豪不用冒雨上班，不用加班躲后，坐在清幽的环境里，感慨人生还是平平淡淡的好，还是平静日子好一样。
　　荒诞、颓废而又散发出一股极致靡靡的懒怠，让人只想要偷得浮生半闲，好好休息一下。
　　不过，这座公园用来配拉普兰德这样的美少女倒是很不错，她放骇放肆的笑声，也让那种令人厌恶颓废感被一扫而空。
　　“怎么样，怎么样？”
　　拉普兰德从后边揽住了正在与人对弈的白辰，“要赢了吗？”
　　“那是当然。”
　　白辰看着自己被截了大龙的白子依旧笃定的说道：“岁二哥，你棋下得还不怎么样。看我的，珠泪哀歌小仙女鱼发动效果……”
　　“无懈可击！”
　　白辰对侧的龙族青年人“啪”地一下拍下一张‘无懈可击’，无效了小仙女鱼的效果。
　　他侧头看向了边上突然出现的萨卡兹施工队，“这也是你的手笔？”
　　“对啊，这座公园我整个买下来了，打算在中央建个玻璃宫殿。”
　　白辰目光越过细密的雨幕，落到了正指挥着萨卡兹雇佣兵干工程的W酱，轻声说道：
　　“工期差不多两个月，两个月后就是开春了，整合运动也会在开春之后一路南下，乌萨斯议会要感染者成立一个委员会，专门处理感染者的问题。欢;:迎"进?"!"入?【,!夜;"袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9".,3:""6!，1:3";5?."
　　这是明面上的，暗地里议会还成立新机构内务处，让来自整合运动的感染者负责调查集团军仍旧在迫害、剥削感染者，不尊从乌萨斯新皇政策，无视议会定制的国策问题。”
　　“好。”
　　被白辰称作岁二哥的龙族青年人点了点头，“我这边大致上也没有问题。”
　　“大致上？”
　　“我有个妹妹在阻扰我的计划。”
　　“是吗？”
　　白辰稍微轻皱了一下，他大致知道是谁在阻挠他们的岁二哥。
　　有这个能力有这个闲心有站在大炎这边……大致就只有令了。她竟然也醒了吗？
　　“咳咳，无视漂亮的女士谈论奇怪事情可不好哦。”
　　拉普兰德挤着嗓子轻声咳嗽。
　　白辰拍了拍的手背，“好，下完了，现在就陪你去冒着雨划船。”
　　给岁二哥留下了一份新的联系方式，白辰便带着拉普兰德去疯了，黑色小蛇蛇还有粉毛青年会跟这位老哥进行对接。
　　只是，事后系统酱又蹦跶出来呜呜呜了。
　　“呜呜呜，我亲爱的魅魔殿下，拉普兰德，我们亲爱的拉普兰德小姐又逃掉了！”
　　“急什么？你说的啊，谈恋爱，谈恋爱不就是这样吗？”
　　白辰坐在马车上不耐烦地挥了挥手，“放心，我们还会遇上美丽的拉普兰德小姐的！”
　　白辰一边忽悠着系统酱，一边打量着道路两侧景色，他最近总有一种奇怪即视感，总感觉龙门很熟悉，熟悉得就跟他已经在龙门很长时间一样，大量建设规划都是他设计的产物。
　　甚至他还隐隐感觉拉普兰德怎么吐着舌头珠堕升变得。

上架感言
　　上架咯上架咯，掉收咯，暴死咯~
　　感觉大概就是那么回事，没有其他的感想。
　　如果有，那就是但愿能够恰点钱。
　　就那么回事。
　　最后，祝大家身体健康。
　　凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字凑够200字

066 今晚工地的打桩机会格外的喧器啊
　　系统酱一直在嚷嚷要去找美少女拉普兰德，白辰却一点也不急。
　　肯定会相见的啦，为什么要那么着急呢？
　　于是乎，他就那么一直拖到了位于龙门公园中央的水晶玻璃宫殿建设完毕，在那之前都没有主动去寻找过拉普兰德。
　　他有一种奇怪的既视感，觉得拉普兰德也会在这栋主要用来掩饰移动模块底下动静的建筑完工的时候，再度与他相遇。
　　在那个时间、在那个这个。
　　不需要刻意去寻找，也不需要去主动追寻，拉普兰德会准时出现在这里，她注定会来，也注定会在今天彻底告别过去，步入快乐与欢愉的殿堂，永恒的珠堕。
　　历经六十六夜以续日的赶工，龙门中央公园中心位置成功地赶出了一栋近乎由水晶以及玻璃组成的城堡。
　　正如白辰预感中的那样，他们亲爱的拉普兰德小姐再在第一时间就出现了，这种好玩有趣东西，她一直很感兴趣。
　　似乎是为了庆祝今天这个美妙而神圣的时刻，拉普兰德难得换上了一袭主色调为黑色的礼服，裙摆上垂落漂亮的黑色半透空裙饰。
　　整体设计大胆极了，礼服背部空无一物，尽情大胆地显露莹润雪酥的无暇背部，浑圆细润的香肩也毫无遮掩展露着，令人可以清晰的看见她无暇纤盈的锁骨。
　　总体镂空半透明的薄纱设计，也让宛如瑞雪般肌肤在一抹朦胧的黑色中时隐时现。
　　笼罩龙门许久，久到宛如天灾一般的雨水不时飞溅在礼裙上后，黑色薄纱贴附在酥润雪肌上，便渗出一层明眉艳丽的莹白雪色。
　　倏来套着靴子的莲足， 此刻也换上了纤盈曲线，镂空样式的高跟鞋，娇嫩丰腴的足背酥腻莹润，浑不露骨，雪雪盈盈腴得几乎像是半融的雪糕一样。
　　“已经建好了？”
　　拉普兰德更是难得打着伞，漫步走到了白辰身侧，抬起银眸打量着眼前几乎由玻璃、镜子堆彻而成的建筑。
　　怪异、扭曲，但又在沥沥雨水中透着某种奇怪的壮丽、瑰丽以及艺术感，莫名得令人感觉美得惊心动魄。
　　就好像灵魂都要被吸纳进去一样。
　　"出了亿点点小问题，但它还是建好了。"
　　白辰握住了拉普兰德的手，“最初设计是用镜子搭建起来的玻璃屋，就跟电影里的浪漫城堡一样，只是施工队好像有点不太专业。”
　　他在拉普兰德脸颊上轻点了一下，“一去进去看看？”
　　拉普兰德点了点头，没有多说什么。
　　她有点紧张，心跳砰砰跳个不停。她能够感觉到今晚上大致会发生些什么，又会有怎么样事情降临在自己身上。
　　她碰见过。
　　大致上就要跟那次在那辆豪华马车碰见过事情一样，就跟那头白发的熊咕楸咕楸吃得一脸陶醉迷离一样。
　　会很快乐。
　　拉普兰德与白辰一同走进了由无数面镜子组成的宫殿中，迎面而来的是一座无比巨大环厅，由数不尽镜子组成的巨大型环厅，每一个面都由无数面镜子构成，相互反射，直到无限，时间与空间仿佛皆在这里失去了意义。
　　目所能见只有无数镜面反射出的身影，皆是无比快乐、欢愉模样的身影。
　　炽热、滚烫。
　　可怕的邪魔待到柔弱可怜的猎物掉进陷阱中后，便失去了所有的耐心，立刻显露出了最为邪恶的一面。
　　狰狞、粗犷、骇人……耀武扬威似的倾泻着骇人存在感以及窒息般的压迫感。
　　目触到的瞬间，拉普兰德顿时就变得害怕起来，无数画面在她脑海中飞闪而过。
　　她瞬间就知道了那头见过的大白兔子以及那头银发的熊还有其他没有见过的家伙，是怎么样跌落深渊，沉溺在其中无法自拔的了。
　　拉普兰德害怕得连连摇曳脑袋，身子酥软得地仿若没抽离了所有力气一样，跌坐到地上连连后退，漂亮的银眸中甚至出现了点点晶莹的泪花。
　　她蜷缩到了角落里，连连摇晃着螓首，可是那骇人、可怕的阴影还是一点点迫近她，将她俏脸尽数笼罩在黑影之下，甚至在在无数面镜子反射下，那邪恶狰狞的巨影将她整个人都笼罩了下去。
　　可怕极了。
　　都怪这座奇怪、扭曲的建筑，把一切都衬托得如此令人害怕。
　　……
　　……
　　啪啪……笃笃……
　　千万雨水仍旧自高空跌落而下，打在挡板上、湿漉的泥土上，叩击出时而清脆时而黏稠的声响。
　　周边栽培的花朵，更是被打得在一颤颤哆嗦个不停，晶莹水珠四处飞溅，娇柔的花蕾更是被残虐暴厌的大雨叩击得不时飘落下鲜红的花瓣。
　　“奶奶的，雨又下大了！”
　　与此同时负责龙门公园改造工程的W，咬牙切齿咒骂了一句。
　　怪诞、扭曲的玻璃镜子宫殿，就出自她与她手底下的萨卡兹佣兵的手笔。
　　W上手工程这个行当很快，没多久就知道了干豆腐渣工程才赚钱。在秉承着一视同仁的原则下，她哪怕接了白辰的工程，也一样选择了做豆腐渣工程。
　　轻轻松松地就把原本漂亮、浪漫的玻璃城堡，给建成了像是邪神居所一样的扭曲镜庙。
　　好吧，她承认，其实一开始她还是很伤心很认真按照图纸让人施工，只是那栋玩意建着建着，不知道为什么就变成那副模样了。
　　就好像它本来就是应该是那副模样一样。
　　W解下安全帽，瞥了一眼位于这处中央公园中的宫殿，那种它本来就是这副模样的预感变得越来越强烈。
　　它就该是这副模样，有着一副天然的美！就好像那个什么斜塔一样，要是不斜就不会成为经典建筑。
　　“这不也挺漂亮吗？”
　　W抿着唇瓣嘀咕了一句，晃悠了一下脑袋对着边上萨卡兹佣兵说道：
　　“ 小雨大干，大雨猛干了啊！就差这些外围边上的东西了，赶紧把活干完，我拿着炸弹去找人结尾款了啊！赶紧干，还有几个土方工程在等我们。
　　你，就你！别发呆，过来！你带几个人带着一车钱拿着几把铳械先去跟别人谈谈那个土方活，告诉那帮龙门人，那土方活只能给我们干！”
　　交代了活计，W看着一辆又一辆进场的打桩机，还有那一个又一个巨大、狰狞的桩头，不由稍微皱了一下眉头。
　　她忽地就觉得今晚的打桩机会格外的喧器啊。

067 拉普兰德彻底告别过去了哒~
　　啪啪，啪啪——啪！
　　咚咚，咚咚——咚！
　　雨水自高空跌落声音格外清晰，龙门公园边上打桩机声音格外的暴躁。
　　汇集起来乱得令人心烦。
　　霜星有点想要伸手捂着长长的兔子耳朵，好让那些奇怪的声音不要钻进了自己耳朵里。
　　她没有能够劝动萨卡兹佣兵W跟自己一起去解决堕入可怕深渊中的鲁珀，只能独自一人穿过雨幕以及泥泞前往那种由镜子构建而成的宫殿。
　　她看过设计图，原本设计是一个类似于玻璃房子配上大泳池的经典设计。原设计意图是在泳池里游泳或者在边上做有趣事情时，能够看见天上的星星。
　　单向玻璃也会令只有里边的人能够看见外边的行人，外面人却无法窥视到里边的一星半点。
　　充满刺激……不，是充满邪恶的设计！
　　霜星停了脚步，远离了公园外围正在加急强建施工的区域后，沥沥雨声忽地就变得格外清晰起来，像是一曲悠婉清扬的曲目，可远处工地轰轰咚咚的声音，又穿透重叠的雨幕传了过来，像是在歇斯底里狂乱演奏着怪异的重金属音乐。
　　两种奇怪的声音汇聚在一起，令人感到格外的心神意乱。
　　霜星甩了甩脑袋，霎时间又听到了更为细微的声音。
　　时而喘息急促，时而又戛然而止，某一个瞬间又陡然间迸出急促、短暂的高音，猛地跌落下去，又像是柔若断息般的娇柔啼哭，断断续续地夹带着哽咽不止的哀鸣。
　　“呼……”
　　霜星轻呼出口气，贝齿不由地咬抿住了丰润的樱唇。
　　她知道这个像是小动物一样柔弱无助的声音是什么声音，甚至很清楚很了解。
　　那个吃人的尖耳朵妖精就经常发出那种声音，每次前边都还哇哇嚷嚷着不公平、为什么又是我之类的鬼话。
　　每次那个尖耳朵妖精其实都在窃窃偷笑，那种毫不着迹笑容，就连尖耳朵妖精自己都没有察觉到。
　　霜星伸手捏了捏藏在鬓发底下的小巧耳朵，感觉到它有点烫手，滚得就好像她此刻脸红得像是在冒蒸汽一样。
　　她加快了脚步，穿过雨幕抵达了奇怪镜子宫殿前。
　　霎时间，千万个她身影在镜子中呈现。
　　霜星轻哼了一声，再次在心底里轻啐了一口。
　　她知道这些镜子最初打算用来做什么坏事，邪恶至极设计！为的就是让人清楚看着自己的模样，不得不眼睁睁地看着自己变成奇怪的模样，一点点沉沦在其中无法自拔。
　　那个叫做W萨卡兹佣兵，又一次被逮住，就被用如此过份方式对待过。
　　一开始她还在嘀咕着什么特蕾西娅殿下，绝对不会屈服，后边就只会满脸痴愚快乐笑了，那个什么特蕾西娅殿下都不知道被她丢到了哪里去。
　　甚至还满心欢喜地答应了日后，也要让那位特蕾西娅殿下一起来加入充满快乐的派对。
　　霜星收回心绪，视线定格在挡在身前的密集镜面上，并不是完全一模一样的呈现出她的模样，因为施工问题，镜面呈现出了哈哈镜一般的效果。
　　一面镜子中的她显得胖嘟嘟的，脸特别特别的肥；另一面镜子中的她则是变得窄小高挑极了……
　　某一个瞬间，霜星发现了不对劲的地方，镜子中呈现出的影像根本就不是镜面反射能够达成的效果。
　　一面镜子中的她手臂被捆在一根原木上，正光着脚走在一根粗大麻绳上边，尖耳朵妖精就在她身后，有着细细长长恶魔尾巴，手里还拿着鞭子在催促她前进。
　　可是，镜面中她被蒙着眼睛，眉宇之间隐约残留痛楚的神色，可脸上又隐隐有着笑意。
　　这些是什么？
　　霜星错愕看着镜面中的影像，而后又猛地惊觉此刻所有镜子都没有呈现出她错愕神情，而是呈现出了更多奇怪的画面。
　　每一幅都是快乐而欢愉的画面。
　　霜星心神有点飘忽，直到被失声的惊呼唤醒，她才意识到自己不知道什么时候已经深入了这栋奇怪镜面宫殿内部，四周都是扭曲怪异的镜子，横七竖八，东倒西歪。
　　霜星停下了脚步，她觉得自己有点迷路了。
　　就在这时，成千上万的镜面，都呈现出了那个银发鲁珀的模样。
　　最为抢眼是那个鲁珀被把抱在半空，正面朝着向她，奇怪的姿势令她可以一览无遗，清清楚楚观察到银发鲁珀的身子。
　　银发鲁珀双手举在两侧，一副‘我抢先了哦’的模样，比划着象征着胜利的手势，就好像再次跟她宣示着胜利一样。
　　霜星挪动视线，发现这里镜子似乎又呈现出了哈哈镜般的效果。
　　银发鲁珀柳腰板得像是弓弦一样，双手越举过头顶，香腮在哈哈镜效果看上去鼓鼓圆圆的，甚至就连纤细的颈脖也滚圆了一大圈。
　　心跳变得更快了一些，霜星再度倏地转过头，想要寻找离开这里的路，但目触到又是另外一副画面。
　　那个银发鲁珀似乎就在她后方镜子后面，不知道为什么紧紧抵着镜子，檀口微张轻促地换吐气息，袅娜温热水雾模糊了镜面，令人看不清她的面容。
　　只能够看见她双手胡乱在光滑镜面上乱抓，又在用带着哭音的话语不断哀求着什么。
　　喷吐出的水雾在镜面上愈发浓郁，逐渐晕开大片大片氤氲水雾以及水渍，最后竟像是水珠随着一阵阵抖颤冲击着四处飞溅弥散。
　　‘她完蛋了。’
　　霜星轻阖上眼眸，在心底里说道。
　　她还是来晚了，没有能够拯救堕入深渊的银发鲁珀。
　　清脆又沉稠的雨声又变得清晰了起来，雨似乎又变得更大了一些，丰沛得令人感觉到诧异。
　　外边施工作业声音也变得更清晰了一些，咚咚哒哒机械轰鸣声清晰可见。
　　六次离别，六次相遇。
　　历经贪婪、饕餮、放纵、主宰、虚荣、颓废六重领域。
　　历时六十六天，一座位于龙门中央的宫殿突兀般地在拔地而起。
　　下午六点六分六秒，在完美时间抵达这所充满快乐与欢愉的宫殿。
　　6
　　如此富有魔力的数字而又无比神圣的数字。
　　六天六夜，六十六次狂欢。
　　六万六千六百六十六枚镜面，六万六千六百六十六副充满快乐与幸福的画面。
　　大雨狂落，雨点跌落至地面而又跃至半空，宛如六亿生灵欢呼雀跃着跳起了最为癫狂的舞蹈。
　　庆祝他们亲爱的拉普兰德小姐彻底告别了过去，珠堕到抵达了永恒的快乐神域。

068  美少女就来参加派对好了哒~
　　龙门的雨仍在下。
　　水很充沛，充沛得就像是一场大洪水一样，水流得到处都是。
　　尖尖挺挺，淡粉晶莹，龙门中央公园中人工湖中的小荷却反季节的露出了尖尖角。
　　湖边灯光将夜幕下的湖面照得一片晶莹酥亮，仿若雪色波光粼粼，令浮于湖面的小荷尖尖角显得格外的娇嫩美艳，散发着勾人肆虐蹂躏的娇柔模样。
　　看见它的人也的确是那么做的，手伸出捏住了娇柔的尖端，稍微用力往外捻揉拉扯，嫩粉的荷尖顿时就被掰了下来。
　　“他奶奶的，龙门天是破了吗？”
　　W咬牙切齿把捏在手中的荷花尖芽甩了出去，小脸上满是不开心的神情。
　　任谁在连绵不绝的雨中赶工那么久，都会不开心。
　　更何况，别人在快乐的玩耍，她在工地上加班加点的干活。
　　“狗日的混蛋，留姑奶奶在这里干活，自己跟新骗人的女人去鬼滚。”
　　W瞥了一眼不远处的镜面宫殿，忽然就有了拿着几枚炸弹过去，进行一次和平友善的问候。
　　最终，她还是放弃了这般奇怪的想法。
　　现在要是过去的话，没准会被抓起来，一同拖进那个可怕的地方，做点令人愉快的事情……不，是可怕的事情。
　　‘特蕾西娅殿下……’
　　W用力抿咬一下唇瓣，深吸一气，用手抹了一把脸。
　　她没有奇怪的想法，一点都没有。
　　水珠掩着晶莹的肌肤滑落，从大腿一直蜿蜒漫至小腿脚踝，留下一道晶莹的水迹，而后又被更多落下雨点覆盖，水流斑驳地流个不停。
　　无线电中响起了嘶哑混杂的电流声。
　　W脸上幽幽地神色一敛，重新变得凛然起来。
　　一个佣兵低沉的嗓音传了出来：“W，挖到了。”
　　“有人发现吗？”
　　“有，不过像我们这种干工程的家伙，挖到奇奇怪怪东西似乎是很常见的事情。那帮人只是要我们赶紧恢复。”
　　W大笑着回应：“哈哈，把东西丢进去，马上就给它恢复。”
　　打仗，打仗，肯定要对发电站、自来厂、工厂之类的玩意动手，古代打仗就讲究一个烧粮草，哪怕到了现代战争，也是优先轰炸这些基础生产措施。
　　至于它们没了之后的后果会不会影响到平民……谁在乎啊？甚至战略目的就是打算用炸了那些基础措施之后，通过停水停电来给予局势上的压力，令防守方内部自己乱起来。
　　断水断电的滋味一点都不好受，极其的痛苦，繁华大都市中的龙门市民可抗不了多久。
　　饿上几天就知道人是铁饭是钢，感染者不感染者的问题，龙门城主是谁，谁来管理这座城市，对于他们来说一点都不重要了。
　　而造成这一系列问题的背锅侠，白辰也想好了是谁——
　　——那肯定是龙门黑帮因底盘问题引起的啊。
　　以黑帮进行管理进行暴力、血腥管理的移动城，毁于黑帮暴力、血腥的冲突问题很合理吧？
　　反正，他们觉得很合理就行了。
　　甚至那些帮派人士，真是要追查起来，基本上一个也逃不过司法的制裁。
　　他们整合运动是正义的，塔露拉·雅特利亚斯，爱德华·雅特利亚斯之女塔露拉，拿回这座也是名正言顺的事情，塔露拉身上也流着大炎的血，大炎那边估计也能够接受。
　　接受不了也没有问题，有个由头，有个比较合适的名头就行了。
　　大炎仍旧往龙门派军也没有关系，他们要的就是大炎往龙门派军，多多益善了出属于是。
　　怎么说，亲爱的塔露拉酱也是属于大炎皇室的一份子，有个加给事中、录尚书事，龙门诸军事、令兵五千……甚至加九锡代行天子事，负责讨伐谋逆反贼魏彦吾以及东国这个不太安分小国很合适吧？
　　合适得不得了，至少白辰是那么认为的。
　　只是，为了达成这个战略目标，他还有点小事需要处理。
　　就比如说：解决掉龙门这座拥有着大量美少女的移动城中的美少女们。
　　这些仿佛拥有着大片充满美少女的大地上的大地意志加身的美少女，就是他邪恶计划中的最大障碍以及变数。
　　美少女……诶，美少女就应该好好呆在温暖的房子里，呆在鸟语花香的地方，来瞎掺和什么阴谋诡计、血腥角逐啊！
　　所以，在正式对龙门动手之前，白辰谋划了一场盛大的paty，打算邀请此刻在龙门中的美少女来一场盛大隆重的狂欢。
　　漂亮、浪漫的玻璃镜面宫殿，也是为了她们特意准备的paty场所。
　　尽管，它因为豆腐渣工程被修建得就跟座扭曲镜庙宇一样，但它依旧是一个很适合开pary的奢华宫殿。
　　今晚来攻沙，是兄弟就来砍我，刀刀烈火刀刀爆这类血腥阴暗的游戏，美少女还是不要参加了，她们就来参加充满快乐与欢愉的狂欢派对好了。
　　……
　　……
　　仿若是室外的瓢泼大雨渐歇，或亦是清脆或亦黏稠的声音沉寂了下去。
　　莲足娇嫩雪荧的足底透着一抹瑰丽的淡粉。
　　诱人至极。
　　几乎紧贴抵着胸口的莲腿微微颤抖，晶莹的足趾拉板着分离，娇腻的大脚趾奋力地向下翘起，其余四枚玉粒般的足趾则呈现出了抓挠的可爱模样。
　　“呼……”
　　也不知道过了多久，拉普兰德微微开阖着姣好的唇瓣，缓缓吐露出香兰换气。
　　她脸上蒙着一层香汗，黏答答吸附着散乱的鬓发，不时些许发丝随时呼吸被她咬进了唇里。
　　拉普兰德轻啐了一下，想要把不经意之间含进嘴里的发丝吐出去，以至于香软的粉舌也隐露在了唇齿外边，氤氲在吐出灼热袅娜升腾水雾中。
　　令她看上去充满了倦慵以及迷离的美。
　　抵着在胸前的娇嫩膝盖缓缓与胸口分离，拉普兰德坐在椅子上放下双腿，隐约泛白的银眸中又恢复了些许神采。
　　她妖冶地笑了笑，展开双臂做了一个求抱的姿势，而后双手环过腿窝将腿抱坐到了椅子上。
　　嗯哼~她已经彻底告别了叙拉古，告别了那些不美好的事情，日后……哈哈，日后事情日后再说好了。

069 德克萨斯做得到吗？！
　　龙门逐歇的雨势又再次大了起来，反反复复仿佛这场雨将会永恒的下下去一样。
　　拉普兰德丝毫不关心这些，不关心龙门的雨，更不想关心任何事情，
　　现在，她只想要更快乐一点，让时光变得更为欢愉一点。
　　啊，对了，她已经彻底告别了叙拉古那种令人厌恶事物的纠缠，德克萨斯……
　　雨势陡然更大了些，啪啪噼里啪啦充沛而又清脆的水声，听上去就像是这场雨想要把天贯穿了一样。
　　雨声淹夺走了拉普兰德的心绪，令她一时间心神都投在了清脆的雨声上。
　　脑海中浮现出的德克萨斯身影轰然消散，就仿佛像是被重炮轰散了掉了一样。
　　拉普兰德神智又恢复了些许清明，吁吁无力地换吐着香兰。
　　她莲足轻轻地抖颤着，晶莹如玉一般的娇嫩足趾随着莲足一颤颤地抖动而不时抽缩，足背弓起时，莹莹如玉粒般的足趾贲张，而后又板紧的下压足弓。
　　德克萨斯……德克萨斯……啊！
　　啊噢噢噢——德克萨斯做得到吗？
　　拉普兰德忽地把娇美的脊背重重地砸在了椅子靠背上，极力地上扬螓首，开阖着檀口大口大口的喘息。
　　德克萨斯做得到吗？
　　叙拉古、家族都已经彻底跟她没有关系了。
　　以后，她只需要尽情的享受，享受快乐就好了。
　　噢噢噢……呜哈——对了对了！
　　不应该就那么自私的沉溺于一个人享受快乐。
　　要邀请德克萨斯她们一同加入盛大的狂欢才对！
　　……
　　……
　　又是数日后。
　　白辰长吁出一口气，觉得那种他在凝视着深渊，深渊也在凝视着他的感觉变得愈发强烈了。
　　这短时间，他感觉到了难以言喻的快乐。
　　他甚至很认同破系统的看法，觉得美少女是世界上最好美的事物。
　　欺负美少女简直不要太美妙了。
　　“你的回合，发动堕恶哀歌族·俱舍怒威族效果，特殊召唤，丢弃手卡小美人鱼，小美人鱼效果堆墓，海格人鱼，古卫兵阿基多……”
　　银色蓬松的尾巴摇曳个不定，拉普兰德看着桌子对侧脸色越来越难看的霜星，发出狂狷邪魅的笑声。
　　她已经彻底的珠堕了。
　　拉普兰德神情愕然。
　　她，这……这不是她的回合吗？怎么她刚刚抽卡，这个破游戏好像就要宣告她又双叒叕要输了？！
　　“哈哈，小白兔，惩罚惩罚。”
　　拉普兰德脸上洋溢着笑容，对着霜星连连点动螓首。
　　早露也很配合的再次在玻璃壶里冲泡了一大壶牛奶，徐徐升腾着热气，又浓又粘稠，简直像是满满一大壶酸奶。
　　她贴心地把牛奶阖放到了霜星跟前的桌子上，浅笑盈盈的说道：
　　“要一口气全部喝完哦，一滴也不能漏出来哦～要是不小心洒出来，那就要再喝一壶，直到能够一点不漏的喝完为止。”
　　霜星看着那壶满满的牛奶，小脸上浮露出些许畏惧的神情。
　　原本一口气喝完也没什么，她对喝牛奶可熟练了，甚至牛奶直接在咽喉里爆开她也能咕啾咕噜地全部喝进去。
　　可她输太多了，从早上一直输到现在，导致现在胃袋都被撑得满满的了，现在实在有点喝不下。
　　霜星细润的咽喉吞咽了一下，向白辰投入柔婉哀求的目光，结果发现这个混蛋看都没用看他，又渣又屑的混蛋正拿着柔软的毛刷替那个银发鲁珀梳理尾巴上的毛发。
　　“叶莲娜。”
　　白辰抬首对着霜星露出了微笑，“要全部喝完了哦，一滴也不能漏。不然的话，等下就带你去小树林喝牛奶。”
　　也不知道在小树林里喝牛奶是一件何等可怕的事情，话语落入耳中的瞬间，霜星长长的兔子耳朵猛地一颤，浑圆的香肩哆嗦了一下，修长的莲腿也紧紧并拢到了一起。
　　就好像是在极力抑制着什么一样。
　　不美好的回忆涌上脑海，霜星呼吸变得稍微轻促了一些。
　　这段时间她可没有少挨折腾，银发鲁珀主泛着眼睛脸上残留着幸福的笑意晕睡过去的时候，闯入那栋奇怪建筑的她就被抓去外边的小树林了。
　　跟平时一样，从头到尾都一点也不温柔……这个倒是没什么，反正到了最后都不会有温柔的时候。
　　但是，但是！龙门中央公园的小树林，虽然这里已经被买下来了，外边还有那个白发的萨卡兹佣兵带着人在外面，可是还是有可能被人发现，太刺激了……不对，是太令人害怕太多分了！
　　“早露。”
　　白辰放下了专门用来梳里尾巴的软毛刷，伸手按住了拉普兰德的肩膀。
　　彻底珠堕的拉普兰德已经迫不及待想要看到霜星喝得哗哗流个不停，喝得满脸都是，却只能哭着小脸看着早露将新一壶牛奶放到跟前的神情了。
　　“别动。”
　　白辰按住拉了拉普兰德，拿出刷子替她梳理长及腰间的长发。
　　拉普兰德回首莞尔一笑，摇曳了一下脑袋后，爬到桌子上连连打哈欠，一点也不安份的用尾巴勾扫着白辰的脸。
　　“等下就去吧，去邀请她们一起来参加我们的派对。”
　　白辰一边替她梳着头发，一边说道：“我晚一点需要出去工作，你一个人也无聊。”
　　“你玩腻我了？”
　　拉普兰德抿着樱唇，给了他一个小眼神。
　　“怎么会？只是觉得你需要些朋友陪你。”
　　“哈哈……你在打她们的坏主意！”
　　拉普兰德脸上泛起笑容，笑得戏谑而又玩味，咬着唇音对着他眨了眨眼睛，“遵命，主人～等下就去替您邀请美少女们来参加派对。”
　　白辰把手伸向了她的尾巴，狠狠地rua了一把，折腾得她连连惊呼着求饶，“别，别弄尾巴，鲁珀跟沃尔珀的尾巴都很敏感。”
　　哒啦！
　　安全帽被摔到了地上，一身泥浆的W走了进来。她模样狼狈极了，狼狈得就跟被模样被大狗熊抓去擦了屁屁的小白兔似的。
　　“他奶奶的，你们几个还真是清闲。喂，那边来了几个龙门近卫局的条子，说我们的工地涉及噪音污染，黑帮性质，武力威胁承包工程，殴打项目管理人员，把人塞油桶里淋C25混凝土……”
　　W甩了甩头发，把目光投在了白辰身上，“你出去处理一下？”
　　白辰不耐烦瞥了W一眼，这多大点屁事，以前他那项目工地上事情比这还精彩，几百号人打架又外加几百号人上门催工程款，也不随便去几号人就解决了？
　　更别提，现在他们是真的有钱给，以前那还没有钱安抚人心，全靠那X铁字头的招牌顶着，给人开白条。

070 诗怀雅：多好的小哥哥怎么就失足做了土木工程？
　　龙门近卫局。
　　“你*龙门粗口*，给我放老实一点，老老实实干苦力活的工地人？”
　　诗怀雅抬手重重拍打桌面，扬起嗓门几乎吼着似的说道：
　　“*龙门粗口*别以为我不知道你们这群干工程家伙都些什么货色！一个个都是空手套白狼的玩意，工地每天赶工不论出什么事情都要赶工嗬~是因为在贷了不少钱吧？每天光是还利息都要还十几万。”
　　诗怀雅从灯光后边探出脑袋，绿翠的眼眸盯着白辰，不屑地轻声哼哼，“不想让你们那个破项目停工的话，就给我老实交代！”
　　“交代什么？”
　　白辰神情表现很淡然，淡然得进龙门近卫局就跟回家一样。
　　哪怕在前世，他进近卫局这种单位，也是跟回家一样，甚至每次在所里坐着的时候，都有一种别样的安全感。
　　无他，土木工程这个专业太牛逼了而已，他在白银项目当物料主管的时候，就是当地所级单位的VIP中P客户。
　　工地上因为工程款、材料款之类的问题，他经常需要拨打当地近卫局的报警电话，一年打76次，每一次电话都会让当地近卫局心惊肉跳的那种，不是群体性事件，就是大规模全体性事件。
　　当地近卫局所长都他叫一声王总、王哥，然后拉着他谈心：
　　“求你老哥了，你们那个破工地就稍微让大家伙所省省心好不好，真要出什么事情，就你那个水利项目在的破地方，所里赶过去最快也要差不多两个小时，你们项目部的人真要被人往死里打，我们所真的没有办法第一时间赶到。”
　　所以，他进近卫局这种地方就跟回家一样咯~
　　能进近卫局还好，被人堵在项目部，外边是好几拨人讨工钱、材料钱的人，每拨几十号人，前前后后两百多号人，打着横幅讨钱，没吃没喝那才叫做一个难受。
　　“交代你们涉嫌黑帮还有殴打龙门建工监理公司职工的事情！”
　　诗怀雅气呼呼地抿咬着樱唇，露出两枚可爱的小虎牙，“主要给我交代前者！”
　　黑帮？
　　白辰不由地嗤笑了一下。
　　黑帮问题龙门近卫局不是应该最清楚吗？龙门近卫局就跟黑帮老巢一样。
　　实在不行，也可以去问问那位鼠王或者那位黑帮千金林雨霞小姐啊，要是还不行，还可以去问问魏彦吾。
　　白辰轻叹了口气，他一点也不怕诗怀雅会影响她的计划，甚至还有点担心这位主动送上门的小老虎。
　　系统酱打从见到这位美少女开始，就一直在对着他嚷嚷，仿佛精神又出现了问题一样。
　　“诶嘿嘿，诶嘿嘿，诗怀雅小姐啊~嘿嘿，啊，诗怀雅小姐你真美丽，你知道猫是怎么叫的吗？喵喵~诶嘿， 那你知道诗怀雅小姐的狗是怎么叫吗？诗怀雅老婆~”
　　唉，好难。
　　没有办法，只好也让他们亲爱的小老虎，也加入珠堕的队伍，成为伟大珠泪哀歌族中的一员了。
　　白辰一边与诗怀雅交谈，一边进行着一些微不足道的思想斗争。诗怀雅也一边对白辰进行询问，一边在打量着他。
　　诗怀雅很快就得出了结论，一个帅气而又漂亮至极的萨卡兹人，浑身上下散发着一种神秘而迷离的中性美，优雅有度，风度翩翩，只是不小心失足走进了土木工程这个杀千刀的行业，成为了失足青年。
　　好好的人干什么非要去土木牛马？来给她包养着多好啊！
　　不得不说，魅魔信息素震撼人心，只要意志力不够坚定的美少女，都会在见到一瞬间堕入邪道，满脑子都是他好帅他好漂亮真的真的好像跟他谈恋爱，顺便在发生点有趣的事情的念头。
　　可惜的是，白辰此刻一点也不想谈恋爱，更没有耐心慢慢跟美少女谈恋爱，他满脑子都是今晚来攻沙。
　　‘诗怀雅作为龙门高级警司应该知道近卫局最近在忙些什么。’
　　这个念头跃于脑海的瞬间，白辰顿时就对诗怀雅产生了极其邪恶的念头。
　　“好了，你可以暂时先回去了。”
　　诗怀雅走到白辰跟前，姣好身段遮挡住了身后台灯刺眼的灯光，光线直勾勾地打在了她腿上，令蕾丝边口勾勒出的那一抹肉痕，显得分外晶莹诱人。
　　目触所及，便觉得一定会丰腴得从指缝中满溢出来。
　　诗怀雅弓下身子，眯起漂亮的翠绿眼眸，“不过，日后要随叫随到，配合我进行后续调查工作。”
　　她顿了一下，环视了一下两侧，似乎确定了什么没有人注意这间传唤室后，对着白辰说道：
　　“诶~现在算不上是来龙门投资的好日子，近段时间龙门情况变得乱糟糟的，打从上次不知道从那里冒出来一伙人在移动网络发布各种奇怪的消息后，魏彦吾那个家伙就一直紧张得要死，搞得整个近卫局都不得安生。
　　给你个建议，过段时间再来龙门投资做生意，也不要做工程建筑的活计了，这个行业现在都不赚钱甚至去贷款都贷不到。嗯~转行吧，做点运输之类活计就不错，要是缺钱……咳咳，看你也是个会做生意的人，转行需要贷款需要人脉的话，我勉强可以给你搭线。”
　　诗怀雅翠绿的漂亮眼眸中隐约有粉色的爱心闪过。
　　作为一个屑人，在别人美少女流露出好感的情况下，白辰依旧给诗怀雅直接上了催眠术。
　　他需要从诗怀雅嘴里获得更多关于龙门的情报。
　　况且，接下来这段时间，他应该就会跟龙门方面有些流血冲突了，一个还会主动关心他的美少女还滞留在龙门，有点不太好。
　　白辰光明正大地离开了龙门近卫局，在复杂街巷中等待到近卫局更换值班人员的时间，又稍微多等了一会，他们可爱的小老虎便出现了昏暗的小巷中，看见了他之后，小脸上满是笑容。
　　诗怀雅就那么跟随着白辰一同漫步走进了黑暗的小巷中，从此……再也没有回到过龙门近卫局。
　　她走向了充满爱与欢愉的神殿。

071 好像不太吃亏，还有点小赚？
　　风吹拂起了纱帘，细碎的阳光顿时倾斜而入，铺满了整个房间。
　　纤细如画的眉毛轻轻颤动了一下，暗锁用手扶着额头，缓缓睁开了眼睛。
　　阳光让她感觉视线有点模糊不清，但她还是立刻意识到这里不是她居住的那件潮湿阴暗的小屋。
　　明亮、宽敞，边上是巨大的落地玻璃窗，窗户敞开着，风扬起了雪白的窗帘。
　　这绝对不会是她能够住得起的地方。
　　思绪如潮涌般归来，暗锁哆嗦了一下，猛地从床上坐起了身子。
　　昨天晚上……昨天晚上她看到那个平时一直很照顾自己的诗怀雅长官，莫名奇妙地就跟一个很帅气又漂亮的萨卡兹人走进了小巷，那个萨卡兹人一路上还对诗怀雅动手动脚。
　　诗怀雅长官竟然没有反抗！虽然那个家伙的确很帅很漂亮，漂亮得像是诗怀雅长官会包养起来一样，但是按照诗怀雅长官的性格，在街上就不老实，应该会一脚踹过去，然后啪啪给他两巴掌才对！
　　她觉得事情反常极了，就算要去宾馆开房间，诗怀雅长官也应该去市中心最好的店才对，就算为了掩饰自己包养有小哥哥的客观现实，不能去自家开的酒店旅馆，那也不至于去小巷子里的小宾馆才对。
　　所以，她就跟上了去，想要看看到底是怎么回事。
　　然后，然后……
　　“呜～”
　　暗锁抚了一下额头，努力回想之后发生了什么。
　　她，她好像在小巷里碰见了那个很好看的萨卡兹人……然后，她就看见了一个很妖异的紫粉色爱心。
　　直呼呼地向她眼睛里压了下来，视野里全部都被那个妖异的爱心给占据了。
　　她就什么都不知道了！
　　暗锁垂下视线，发现自己那件脏兮兮的衣服不见了，现在身上穿着的是一件紫色丝绸的吊带睡衣。
　　“嗯？”
　　暗锁歪了歪玉颈，眉宇至少浮上一抹疑惑的神色。
　　啊？！难不成，难不成她就在昏睡中，从一个懵懂无知、纯洁无暇的小卡特斯成长成了大卡色特斯了吗？
　　那种事情不要啊！
　　变成大人的机会就那么一次，一点体验就没有得到那就太遗憾了，那个萨卡兹那么好看，都属于那种她这种睡桥洞的小扒……小侠这辈子都这辈子吃不到的人物呢。
　　暗锁开始思考着自己现在还能不能属于是雪妈赚了，又或者说吃了大亏。
　　稍微开动了一般情况下不开动的脑袋瓜，暗锁觉得那种事情大概不会发生，她是感染者，一个被这片大地憎恶的感染者。
　　哪怕贫民窟里的人都说她漂亮，也不会有人打她的注意。
　　咚咚。
　　敲门声响起，暗锁倏地回神转头看着房门，随着敲门声跌落下去，房门推开，霜星挎着小脸捧着一套女仆装走了进来。
　　“换上，然后我代你去熟悉这里的情况，以后你就是这里的女仆了。”
　　霜星把衣服放在了暗锁跟前，闭上眼睛深吸了一口气。
　　那个混蛋又让她味着良心，来负责这种欺负人的事情了。
　　要是她不乖乖听话，做个听话的好宝宝，欺负被忽悠来被抓来的无辜小姑娘，那个滚蛋就要把她倒吊在小树林里，让她体验一下倒挂金钩姿势喝牛奶的滋味。
　　那种事情一点也好受，要多痛苦有多痛苦——
　　——她享受过一次，然后就再也不想体验第二次。
　　“换上，然后跟我走。”
　　霜星看着依旧赖在床上发呆的暗锁，莫名地就有点不太开心。
　　看来，似乎并不算卡特斯的问题，那个混蛋对是不是感染者，卡特斯的事情都不在乎。
　　可是，为什么就是没有对她做更过份的事情呢？
　　明明其他的都开发得差不多了，那但最可怕的事情一直都没有，一直拖着的感觉好难受，好难挨……
　　霜星甩了甩脑袋，长长的兔子耳朵一阵晃悠。
　　她才没有什么奇怪的想法！只是这种像是脑袋上悬挂着利剑一般的感觉实在太难受了，可怕的事情一定会发生，可是不知道它什么时候才会发生，让人又害怕又期待。
　　“我，女仆？”
　　暗锁不解眨了眨眼睛。
　　也不知怎么了，霜星忽然就想要吓唬眼前的紫发卡特斯。
　　她挑了挑眉毛，漫不经心似的说道：“对啊，女仆，要侍奉主人的那种。”
　　暗锁抿着姣好的唇瓣沉默了一会。
　　温柔又善良的大白兔不知道什么时候已经逐渐变黑了，她看着暗锁沉默不语，以为是暗锁听懂了那个‘侍奉主人’是什么意思。
　　毕竟，如此邪恶不堪的词汇，任谁听了都能够想到是怎么回事。
　　然后，暗锁的话就立刻让想要使坏吓唬人的大白兔吃瘪楞住了，“那个，嗯……白发的卡色特斯小姐，当女仆有工资拿吗？”
　　“哼，害怕也没用，这里的女仆就是要侍奉主人的，你逃不……嗯嗯嗯？！”
　　霜星一脸诧异地看着暗锁。
　　暗锁显得有点扭捏，神情也显得有点不太自然，虽然那个萨卡兹很帅很漂亮，给他当女仆她这个感染者一点也不吃亏，甚至还有点小赚。
　　但是，她是一个有原则有底线的卡特斯！工作干活，给人当小女仆……哪怕是要侍奉很帅很漂亮的萨卡兹！她都是要领工钱拿工资的！
　　霜星纤眉抖了抖，惊叹出眼前的紫发卡特斯脑子里竟然是这种想法。
　　‘她已经没救了已经彻底堕落了。’
　　霜星给暗锁下达了珠堕评价书。她深吸了一口气，挤着往外蹦哒字眼，“有工资拿。”
　　“诶！！真的吗？”
　　暗锁的眼睛变得亮晶晶的，“那包吃包住吗？”
　　“包，还有衣服可以随便穿。”
　　霜星满是不屑地在心底里哼哼，‘等到你见到他狰狞、骇人、可怕至极一面，被折腾得上至碧落下至黄泉的时候，就知道错了！’
　　“换好衣服就跟上来，”
　　霜星转身离开了暗锁的房间，在过道里就听见了那个被骗过来的金发菲林呜呜大哭，失态大骂的声音。
　　“咕！呜！噢噢……*龙门粗口*……呜呜，混蛋，住手，停下来……不要*龙门粗口*，我要宰了你！”
　　霜星轻哼了一声，回头瞥了一眼暗锁的房间，觉得这个天真得笨呼呼的紫发卡特斯马上就要知道什么叫做害怕了。

072 二次元喜闻乐见的反派
　　暗锁换好衣服跟在霜星后边，也听到了诗怀雅一边哭喊一边破口大骂的声音。
　　她终于有点害怕了。
　　觉得诗怀雅肯定是在遭受什么很可怕的事情。
　　暗锁稍微沉思了一会，确定了一件事情，那就是她绝对没有偷过那个萨卡兹人的钱包，要是乖乖听话，做好一个小女仆的本分，肯定不会挨收拾。
　　紫色的长耳朵颤了颤，暗锁纤眉轻拧，她忽地又觉得诗怀雅长官实际上又在笑个不停。
　　“逃吧。”
　　霜星忽地停下了脚步，伸手指向了一扇嵌在墙上的屏风，“从这里就可以跑出去，一直跑不要回头，现在还来得及。”
　　温柔又善良的大白兔再一次唤醒了尚未完全堕落的良知，给暗锁指出了可以逃出去的通道。
　　暗锁却是倏地摇头。
　　‘这头大白兔没有安好心！’
　　她可是在道上混过的人，看人那叫做一个准，知道什么人的钱包能顺，什么人的钱包不能顺，有的是惹不起，有的是顺了之后那个人就活不下去了。
　　她从来都只盯着那些手里有些闲钱，钱来路又不太干净的人顺钱包。
　　打从一开始她就在眼前的银发卡特斯身上感觉到敌意，没有由来的敌意，就好像对她有意见一样。
　　她才不敢听银发卡特斯的话，甚至觉得选择逃跑绝对是一件非常愚蠢的行为。
　　“哦，别后悔。”
　　霜星挎着小脸，一路领着暗锁抵达了白辰所在大厅。
　　一处漂亮观景大厅，有着三面巨大的落地玻璃窗，透过巨大的落地玻璃窗能够欣赏到了如同多索雷斯人造海滩一般的秀丽景观，海浪扑打着沙滩，海水碧波如澜。
　　“不要！*龙门粗口*……给我停下啊！呜——哈哈哈，我要，我要杀你了你！ *龙门粗口**龙门粗口*！”
　　暗锁再一次见到了白辰，也见到了诗怀雅，也终于知道为什么诗怀雅又哭又笑着一个咒骂个不停了。
　　诗怀雅被架在沙发上，手腕被麻绳捆着高举过了头顶，有一只丝袜不知道去了哪里，光着一条雪润软酥的莲腿。
　　一个穿着学院制服的乌萨斯女人一手捏握着诗怀雅的小巧纤盈莲足，一手拿着一个小刷子不断往足底抵揉轻抚而过，折磨得她一直笑着在沙发上痛楚的扭动身子，进行徒劳的躲闪。
　　两根捆在大腿上彻底抑制住了想要缩腿躲闪的动作，配上束着手腕的麻绳，诗怀雅就只能徒劳无果的在沙发上扭拧身子。
　　“哈哈哈，停下！快给我停下啊！*龙门粗口*，停下！”
　　诗怀雅呼呼喘息不止。
　　“诗怀雅小姐，现在老老实实告诉我我想要的情报，可以少吃很多苦头哦。”
　　白辰抬手示意让早露停止对诗怀雅的物理审讯。
　　其实，也不算是审讯，想要知道的情报，该问的情报，他早就在诗怀雅中了催眠术的时候问得清清楚楚了。
　　现在对诗怀雅用这种‘酷刑’，只是想要欺负诗怀雅玩，然后收割一波这位大小姐提供的系统积分。
　　在把诗怀雅拐回马车内部空间后，白辰就接触了施加在诗怀雅身上的催眠术。
　　作为一个屑到爆炸的屑人，他从来都不会利用催眠术、麻痹、常识篡改、欲望激发之类手段欺负美少女，那样能够获得系统积分太少了，他一直都喜欢慢慢来，一点一点让美少女永恒的珠堕。
　　“*龙门粗口*去死！给我出死！我绝对不会放过你的！你知道一个近卫局的高级警司失踪，诗怀雅家的大小姐失踪意味着什么吗？”
　　诗怀雅瞪圆了碧绿的眼眸，似乎以这样可爱的方式震慑住白辰，让他不敢轻易乱来。
　　她的模样真的很可爱，气呼呼地把漂亮的碧绿眼睛瞪得圆圆的，配上用力咬唇时露出了可爱小虎牙——
　　——简直是可爱得不得了小脑斧。
　　“哦。”
　　白辰对着诗怀雅眨了眨眼睛，一脸天真无邪的问道：“碧儿会成为我的小老婆？”
　　听上去好像是一个很不错建议？
　　不对！
　　诗怀雅猛地回神，惊愕于自己脑海升腾起来的奇怪念头，然后又疑惑白辰怎么知道自己的小名。
　　“*龙门粗口*！你想得美！我不会放过你的！龙门近卫局肯定会抓到你！还有我家族……”
　　“是吗？”
　　白辰用尾巴卷起了桌子上杯子，伸手拍了拍自己边上的位置，“暗锁小姐，来。碧翠克斯·施怀雅小姐，谁来都没有用哦，谁来了小碧儿都是我的小老婆。”
　　他表现得恶劣极了，一点也不在乎诗怀雅的看法。
　　他通过这段时间的自我认知，他已经确定了一件事情，他就是搞珠堕的坏人，二次元世界喜闻乐见的终极二次元反派角色。
　　既然都搞珠堕了，为了胜利都用上了珠泪哀歌了，那还遮遮掩掩个什么劲？
　　光明正大，堂堂正正拉人珠堕才是正途。
　　暗锁看了看诗怀雅，又看了看白辰，最终还是很乖巧地捻起女仆群的裙摆，乖乖坐到了白辰身边。
　　她刚一坐下，白辰就直接伸手搂上了她纤腰的腰肢， 手上传来的触感，令他颇为的感慨。
　　美少女就是美少女，不论是生活的条件有多么恶劣，该大的都很大，该细的都很细，皮肤好得娇嫩得几乎能够掐出水来。
　　总给人一种水水的，水充沛能够形成大洪水的感觉。
　　“暗锁？”
　　诗怀雅楞了一下，小虎牙把姣好的唇瓣咬抿得更加厉害了，她几乎歇斯底里似的对着白辰放狠话，“混蛋！白辰你这混蛋！有本事你冲我来，放了她！”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　白辰对着诗怀雅笑了笑，然后当着她的面，伸手勾挑起了暗锁细润的雪颔。
　　暗锁瞬间心跳怦然加速。
　　她感觉被那种眼睛盯着的时候，就好像有什么一直在收缩个不停，弥漫出来的奇怪感觉，令她一点力气一点想要反抗的意愿都没有。
　　“我、 我是感染者，接触那么近……”
　　食指点在暗锁姣好的唇瓣上，制止了她把话继续说下去。
　　白辰当着诗怀雅的面，捧起了暗锁的脸蛋，而后直接啄上了暗锁的樱唇。
　　撬开防线之后，肆意妄为的搜刮着一切属于美少女的美好。
　　美少女果然都是香香软软甜甜的呐~

073 暗锁:无法拒绝哒～
　　啵~
　　暗锁小脸上迷茫困惑的神情，逐渐被迷离、痴醉的神情所取代，浅绿眼眸中荡漾着幸福而迷蒙的光泽，看上去湿濡迷离极了。
　　“*龙门粗口*暗锁，暗锁……你清醒一点，他不是什么好东西！”啊
　　诗怀雅看着神情迷蒙的暗锁，急得就大声嚷嚷了起来，“别听他的，别相信他！真的沉沦在这里就完蛋了，比进监狱还要可怕！”
　　暗锁浑圆的香肩哆嗦了一下，不是因为猛然被诗怀雅的话语所惊醒，而是感觉到一阵很奇怪感觉在身体里流窜，酥酥麻麻的又极其温暖的，给人一种舒服到难以言语的感觉。
　　“暗锁！”
　　诗怀雅连续对着暗锁大喊。
　　“诗怀雅长官……”
　　暗锁稍微抿了抿樱唇，颤颤地说道：“其实，其实监狱没有那么差，监狱一日三餐都有保障，还要床可以睡，每天都可以洗澡。”
　　诗怀雅楞了一下，顿时大声嚷嚷起来，“你这个笨蛋！他在打你的注意，你没有看出来吗！”
　　暗锁偷偷瞄了白辰一眼，她想跟诗怀雅说‘好像一点都不吃亏，还赚大发了，甚至还是雪妈赚！’
　　只是，由于畏惧于诗怀雅这位经常照顾自己的龙门长官的脸色，暗锁最终还是没有能够把那句话说出口。
　　“那个，咳咳……诗怀雅长官，你不觉得有人觉得我很漂亮是一件好事情吗？”
　　暗锁支支吾吾说道：“有人会打我注意，其实也很不错的。”
　　她目光游离到了霜星身上，又怯怯弱弱的说道：“刚才这位白发的卡特斯小姐说了，这里包吃包住，还有工钱可以拿，漂亮衣服什么也可以随便穿。”
　　听到暗锁那么说，白辰一下子就笑了出来。
　　他搂着暗锁在她就漂亮脸上轻点了一下，拍了拍大腿，含笑说道：“暗锁日后想要做什么都可以呢，在这里只要快快乐乐的就好了，做一个幸福的卡特斯。”
　　“嗯……我想要一间自己的房子也可以吗？”
　　暗锁立刻攀杆而上。
　　“可以哦。”
　　“我在贫民窟还有很多朋友，我、我想要帮帮他们。”
　　“我们可是整合运动的成员，整合运动听说过没？一个在乌萨斯为感染者争取合法权益的武装组织，一个得到了乌萨斯皇帝还有乌萨斯议会许可，公开进行活动改善感染者生存状况的组织。”
　　白辰感受着大腿上娇腻软糯的肌肤，“日后，你可以问问”
　　暗锁小手抓紧了女仆装的裙摆，小脸变得有点醺红，呼吸也变得有点轻促，“那些、那些可以抑制矿石病或者减少痛苦的药很贵很贵的。”
　　“没有问题。”
　　白辰凑到了暗锁白嫩耳垂边上，“毕竟，小暗锁是我的小老婆嘛~”
　　“呕——呕——”
　　诗怀雅连连发出奇怪的声音，恼怒地对着暗锁大声嚷嚷：
　　“暗锁！你就相信这种人吗？你这个笨蛋！等我们逃出去之后，我会托关系让你做我的小跟班，以后你就能在近卫局上班了！”
　　“诗怀雅小姐。”
　　白辰目光迎上诗怀雅满是火光的碧绿眼眸，“你的嗓门大得一点都不像是个大小姐。”
　　“*龙门粗口*关你屁事！小白脸！”
　　白辰给了早露一个小眼神，早露立刻会意，取了一个镂空小球，轻易地就让诗怀雅只能发出乖巧的呜呜声。
　　只是，哪怕这样，诗怀雅依旧极力发出‘呜呜’的声音，努力在沙发上用身子撞击沙发制造噪音，宣泄自己的怒火以及对暗锁这个笨姑娘的不满。
　　白辰对着诗怀雅摇了摇头，屑到极点继续刺激她，好获取到更多的系统积分。
　　“高腰蕾丝的，诗怀雅小姐品味很别不错哦~”
　　诗怀雅先是疑惑皱了一下眉头，而后迅速地低敛下视线扫了一眼自己，而后哪怕被口里塞了镂空小球，也奋力发出了象征着怒火的吼声。
　　“嗷——呜——呜呜呜！”
　　怎么也安静不下来的美少女，日后有她在估计这处马车上的欢乐空间就不会有消停安静的时候。
　　诗怀雅瞪着眼睛，一直在呜呜呜个不停，丝毫没有要放任白辰荼毒暗锁吃掉可怜巴巴的小卡特斯的意思。
　　直到，早露将一个有着纤细电线的椭圆形小球，垂落在诗怀雅眼前摇晃了一下，又丢到了一个玻璃杯子按下按钮。
　　嗡嗡嗡——
　　玻璃杯子仅稍微坚持了一会，便在诗怀雅害怕的眼神中被震得四分五裂后。
　　“菲林小姐要安静哦~不然的话，哼哼。”
　　早露对着诗怀雅露出了甜美笑容，彻底坏掉了的熊熊可是一直真心实意的致力于帮助她亲爱的主人，将新来的小女仆教育成乖乖听话的好宝宝呐~
　　暗锁看着那个椭圆形小球，显露之外的浑圆香肩也微微哆嗦了一下。
　　其实，她很懂。
　　作为一个小飞侠，一个龙门监狱的常客，她可不是那些乖乖女，耳目渲染之下，她懂得可多了。
　　暗锁一开始就知道那个咬得音色很重的‘日后’有着股不怀好意的意味，更懂得要侍奉主人的小女仆意味着什么。
　　讲道理，她是一个有底线的人，这种如此不堪入目，出卖自身灵魂的事情，一般情况下她肯定会义正言辞的大声拒绝这种事情。
　　可是，可是……
　　暗锁看着捧着自己脸颊的白辰，思绪有点恍惚，觉得一种很奇怪的感觉升腾了起来，正在侵蚀、融化她脑子一样。
　　可是，他实在是太好看了，怎么也拒绝不了。
　　“呜——呜——”
　　诗怀雅看着白辰越来越过份的动作，颇有在自己面前直接吃掉暗锁的趋势，极力挣扎着发出了呜咽声。
　　空气仿佛轻盈地激荡了一下。
　　早露楞了一下，发现自己手里小玩具突然不见了，眼眸扫视了四周一圈，发现小开关不知道什么时候到了新来的紫发卡特斯手里。
　　“按下去吧。”
　　白辰捏握起暗锁的手，凑到她小脸边上，贴着她的小脸蛋看向诗怀雅，“按下去诗怀雅小姐就会变得安静哦~”
　　他声音压得很低，像是附在美少女耳畔旁蛊惑美少女做坏事的恶魔一样。
　　暗锁没能够意识到发生了什么，只是觉得手有点绵软无力。在白辰的蛊惑、引导下，她迷迷糊糊地就把开关推向了充满邪恶的一档。

074 暗锁好懂啊~
　　一直闹腾不止、倍有精神的诗怀雅，忽地就安静了下来。
　　奶凶奶凶的小脑斧，顷刻间就变成了乖巧地任人抚摸脑袋的小猫猫了一样。
　　“呜？呜！”
　　诗怀雅含糊了黏腻的呜咽声，堵在口里制止她继续破口大骂的小球，让她不断分泌着香涎，此刻几乎还等于含着水发出声音，声音自然湿濡黏腻极了。
　　陌生又刺激的异样感。
　　隐约有点刺痛感，就好像被硬茬挂扫着一样，可又莫名感觉酥酥痒痒的感受。
　　好奇怪的感觉。
　　“诗怀雅警官？”
　　暗锁察觉到了诗怀雅的异常，向她投去了关切的目光。
　　“放心吧，不好有事的哦~”
　　白辰捧起了暗锁姣好的脸蛋，对着她眨了眨眼睛，“只是给她一点小教训。”
　　他手滑向了暗锁握着小开关的手，用额头抵着她光洁细润的额头，轻声说道：
　　“暗锁来亲自惩罚她的话，那就只是这样的小惩罚。这位诗怀雅长官可找过我不少麻烦，看在我们可爱的卡特斯小姐面子上，才放她一马哦~不然，我可就要把她丢油桶里淋混凝土了。”
　　忽悠人的话，不管别人信不信，白辰那是章口就来。
　　就好像在工地上做项目的时候，逢管那个工程合不合格，到了他的嘴里，就是合格的，哪怕敲碎了里边钢筋不对数，他也能够坚持说图纸上就是那么干，那个单位工程绝对100%合格。
　　绝对不在验收人员出示的文件上签字，反正事后肯定会证明他说的是对的，那个单位工程会因为种种原因自然而然合格了。
　　“淋混凝土？”
　　暗锁轻呼了一声，左右环视身处的漂亮房子，“你好像好有钱！你是做豆腐渣工程的吧？！管不得诗怀雅长官会找你的麻烦……不对诶，你们干工程不是龙门房屋建设局管的吗？”
　　“我干土方的。”
　　“哦哦哦。”
　　暗锁浅棕色眼眸一亮，连连点头，“我懂了我懂了！你们也是龙门的帮派，还是那种牛逼轰轰上边有人罩着的帮派！要不是这样的话，干不了大工程赚大钱！”
　　我艹，土木工程这个憨逼行当，哪怕在异世界都是同样以憨逼深入人心的吗？
　　白辰不由地愕然暗锁竟然能够懂得那么多工程行业破事。
　　“那个……”
　　暗锁忽地握紧了白辰的手，漂亮眼眸里流露出柔婉哀求的神色，“那个诗怀雅小姐其实是很好的人。”
　　她觉得白辰肯定是那种很坏很坏的坏人，这些个干工程的家伙经常来龙门贫民窟骗人去干活，干完活之后还不给钱，就算给也要一拖再拖。
　　她上次想要金盆洗手老实工作干活赚钱，去工地上做小工的工钱，直到到现在都没有能到手！
　　那些干工程的家伙一个个都坏得很！
　　要是诗怀雅长官真的害他损失了一大笔龙门币的话，他真的什么事情都有可能做得出来的，以前就有过因为工程款的问题，直接开着泥头车把龙门市政厅大门给堵了，为得就是讨要工程款。
　　说是魏彦吾大长官刚刚接受龙门的时候，找他们重建了龙门基建设施，然后各种款项一直拖欠不给，接手龙门基建工程的人红了眼，直接就选择了堵龙门市政厅大门。
　　事后，事情也不了了之，那个接手工程的施工公司，好像在大炎那边有人罩着，还是大炎50强干工程的公司，又跟天师府那边关系！后边据说那家公司还放话说，魏彦吾执政官再不结工程款就要让土木天师来把市政局大楼、近卫局大楼给直接搬走。
　　‘能干大工程都是一等一狠角色！’
　　暗锁觉得白辰是真的敢往死里折腾诗怀雅。
　　她偷偷瞄一眼诗怀雅，发现这位平日里经常照顾自己的近卫局长官，脸色醺红，鼻尖上泌出了一层细密的汗珠，呼吸也变得沉重极了。
　　一点也不像是刚才那般中气十足，几乎像是软泥一般瘫坐在沙发上，软绵地几乎像是被人抽掉了骨头一样。
　　不过，至少还喘着大气，没有拖去直接用来打菲林桩。
　　‘呜哇~要是，要是惹恼了又帅气又漂亮的萨卡兹，我估计也会落个很倒大霉的下场。’
　　暗锁有点不想要替诗怀雅求情了，可是最终良心还是战胜了她想要过好日子的小念头。
　　“放过诗怀雅小姐好不好？就，就稍微整她一下，然后放她回家好吗？”
　　她嗓音压得很低，声如蚊呐般替诗怀雅求情。
　　“惩罚她的东西不就在我们漂亮的卡特斯小姐手里吗？”
　　白辰一脸宠溺又轻点了一下她的额头，“暗锁想要怎么样都可以哦~嗯，晚一点也会诗怀雅小姐回去哦~”
　　白辰觉得自己其实并没有欺骗暗锁，他真的就是那么打算的，暗锁不去推动那个小开关的话，他也不准备多照顾一下诗怀雅，但是暗锁好心做了坏事的话，那就另外说了。
　　就比如说：一档二档三挡……直到五档霸王色？
　　至于放诗怀雅回家，他也是真的会放诗怀雅回家哦~但是，奶凶奶凶的可爱小脑斧，到时候还想不想回去，那就是需要另外讨论的事情了。
　　暗锁轻抿着樱唇，又看了一眼模样变得怪怪诗怀雅，变得碧绿眼眸满是迷离水雾的诗怀雅，细腻咽喉不由地‘咕’地吞咽了一下。
　　她偷偷观察了一下白辰的脸色，脑海中的第一想法是好帅好好看，而后才是揣摩他的神色。
　　轻轻地将小开关推到二档。
　　暗锁利用眼角余光偷瞄了一眼诗怀雅，又迅速移回目光观察白辰脸上神情。
　　‘诶~反正，总，总比会嗝屁好吧？而且，应该不难受更不会痛苦才对……应该会是一种享受才对。’
　　拥有着大量理论知识的卡特斯小盗贼在心底里嘀咕，然后在白辰目光注视下，一次又一次把小开关的档位提高，直到不能继续推动位置。
　　“呜唔呜……”
　　诗怀雅丰盈的柳腰一斗一斗地颤动，浑圆细腻的香肩也一抽一跳地打着哆嗦。
　　在暗锁的不断努力下，她漂亮的碧绿眼眸向上翻去，泛起一片失神的眼白，整个人呈现出了一副好像晕要死掉了的模样。

075 知道害怕了，晚了！
　　诗怀雅的模样吓了暗锁一大跳，也不顾不上白辰故意给她的小眼神了，连忙把手忙脚乱的小开关拉倒了关闭那一栏。
　　“诗怀雅长官，你、你没事吧？”
　　她一脸关切地看向了诗怀雅。
　　白辰忍着笑意，只是搂着这头分外笨得可爱的紫发卡特斯，趁机感受着她姣好软腴的身段。
　　也是头很大很大的大兔子呐～
　　而且，似乎是经常运动，经常干着飞檐走壁的活计，蛮腰平坦结识得没有一丝赘肉， 透着些许野性的韵味，突显得更为诱人。
　　与某只喜欢挎着小脸，故意摆出一副冷冰冰模样的兔子，恰恰相反的触感，大白兔子给人的触感，更多是细润酥莹，柔腴糯润像是化开的奶糖一样。
　　诗怀雅缓缓睁开回过神，碧绿眼眸中的神情隐约有些空茫，又充满了难以置信。
　　甚至还有某种奇怪的愠怒不满神情闪动着。
　　白辰含笑对着暗锁说道：“放心，不会有事的哦~只是一点点小惩罚，暗锁继续好了。”
　　暗锁慌乱失措的神情，让他确定了一件事，他们的小暗锁只是一个有着些许肤浅理论经验的纯真无邪卡特斯呢~
　　有些事情啊，一旦开始了，最好就是千万不要中途停下，不能中途停下来，再怎么样都要坚持下去。
　　就好像工地打灰一样，不一口气打完，那个地方可就要出问题咯，明天再继续多熬一天，那就更加难受。
　　甚至，一定要到100％，差那么一丝一寸，就差那么寸点事情突然停止，那滋味可是非常非常难受，非常非常痛楚的事情呐。
　　白辰握住暗锁小手，牵引着她的纤纤玉指，又一次推动开启了用于折腾人的小开关，每一次都稍微顿一会，但又坚定至极的抵达最大的档位。
　　暗锁连连摇曳着螓首，不断地想要拒绝这种间接性经由她手欺负诗怀雅的行为。
　　一定很可怕！
　　她长长兔子的耳朵都能够清晰听见那种很可怕的声音，那种奇怪声音听上去就很可怕很吓人。
　　刚才，刚才她就看见那头银发乌萨斯女人，按下这个东西之后，那个玻璃杯子都在顷刻间碎裂掉了！
　　‘会死掉的吧？一定会死掉的吧？’
　　暗锁害怕极了，她是真的有点害怕诗怀雅两眼一翻，两腿猛地一蹬，出气多进气少灵魂彻底一去不回了。
　　她又一次出于善良、好心关掉了开关，给予诗怀雅休息喘息的机会；可没过多久又一次在白辰的帮助下，将它一点一点地推到最大。
　　她连连摇头，用软软柔柔的目光直勾勾地白辰，“就这样就够了，就让诗怀雅长官回去吧。”
　　“不行哦，还不够哦。”
　　白辰稍微用力捏了捏暗锁，让她柳眉浮现出一抹痛楚神色，“起码还要在多一会。嗯，暗锁多让诗怀雅小姐坚持一会吧，多坚持一会就可以让她回家了呢。”
　　他给了边上早露一个眼神，示意她可以解开那个用来制止人说话的小球了。
　　奶凶奶凶的小脑斧，估计现在已经凶不起来了呐。
　　早露替诗怀雅解开了小球，诗怀雅只是恨恨瞪了白辰一眼，而后就在那里吁吁用嘴辅助着呼吸。
　　“继续？”
　　白辰没有看向暗锁，而是莫名奇妙地看向诗怀雅。
　　小虎牙用力抿咬了一下姣好唇瓣，诗怀雅小脸上浮现出挣扎的神情，碧绿眼眸水光氤氲，似乎随时都要哭出来了一样。
　　她稍微沉默、犹豫了一会，才对着暗锁轻轻点了点头，语声软柔的说道：“继……继……”
　　嗓音娇腻软糯极了，还带着细细缕缕轻颤的意味，她似乎难受痛楚极了，一点也没有之前奶凶奶凶的模样。
　　“继续……继续吧，暗锁。”
　　诗怀雅脸上挣扎、忿忿神情忽然一松，转为了某种解脱般的释然。
　　“诶？！什么？”
　　暗锁小脸上浮现出了愕然、不解的神情，“诗怀雅长官，你还好吗？这个，这个……”
　　“继续。”
　　诗怀雅琼鼻微微一抽，随着细细长长的睫毛猛地一颤，翠绿眼眸中的泪水便再也挽留不住，滴滴答答地落了下来。
　　白辰一脸戏谑地看着她，又当着她的面亲了一口小暗锁，“诗怀雅长官， 考虑得怎么样了？有没有想起有什么事情想要告诉我?”
　　他捏揉着暗锁的小手，却没有让她继续启动那个可怕的小开关，脸上神情甚至像是在说‘都是看在暗锁的份子上，看在暗锁的份上才不继续对诗怀雅小姐审讯呐~’
　　“你！”
　　诗怀雅瞪着因为泪水而显得湿润迷离的眼眸，只是原本标准而中气十足的*龙门粗口* 却说不出口了。
　　“诗怀雅小姐，下雨了哦~像是洪水泛滥一样呢。”
　　白辰坏笑着对诗怀雅挑了挑眉，暗锁则是看着诗怀雅泪眼汪汪的模样，觉得这是在故意逗弄诗怀雅说她哭了。
　　小盗贼其实又天真又单纯呐。
　　诗怀雅香肩微微一哆嗦，而后又不断地摇头，稍微挣扎了一下，似乎想要掩饰什么，最终又无力软软老实坐在沙发上。
　　白辰只是说些挤兑的话语逗弄她，似乎一点也没有要继续物理审讯她的意思了。
　　直到，诗怀雅彻底冷却下来，觉得轻拂在身上的风扫过身上的汗水时，带来些许冷的感觉，白辰才继续蛊惑小暗锁将那个小开关打开。
　　“恩呀啊？别，停下……我，我投降了！投降了！呜呜呜，要……投降了！ 我都说，我都说！”
　　诗怀雅发出了哀婉的啜泣声，终于表示什么事情都愿意乖乖的说出来了。
　　只是，原本也没这回事，就只是单纯教训教训不听话的小脑斧而已。
　　白辰捧起暗锁漂亮的小脸，脸上荡漾着坏笑，“好了，小暗锁，别管她了。接下来，应该要学合格小女仆该会的事情了哦。”
　　他轻点了一下暗锁姣好的唇瓣，而后终于露出了自己最为狰狞、骇人犹如邪魔一般充满邪恶的一面。欢;:迎'"进?"!入?【,!夜;袭'";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:"'"6!，1:3";5?."
　　暗锁眼眸立刻瞪得大大的，还微微颤抖着，她连连甩动着脑袋，倏地一下逃了出去，身子半倒在沙发上连连后退，直到蜷缩到了角落里，再没有了逃跑的空间。
　　‘嗬~’
　　霜星忽地就撇了撇唇角，一直挎着的小脸上闪过一抹幸灾乐祸的神情。
　　呐呐呐，现在终于知道害怕了吧？晚啦！
　　会彻底坏掉会死掉的哦~

076 她其实一直都在笑！
　　‘现在才知道哭有用吗？’
　　‘哭吧，哭大声点，哭得越厉害那个混蛋就越高兴，哭得越厉害那个家伙就会越嗜虐哦~’
　　‘哭吧哭吧，哭得越凄凉越婉转百妩越好……’
　　霜星看着暗锁见到了邪神露出真容后，眼泪直打转，泫然欲泣的模样，心底里不由地有点怪味的窃喜。
　　她一次一次说了多少次了？让她们赶紧跑，快跑，前面就是地狱了！
　　这些除了漂亮脸蛋，魔鬼身段，一个一个似乎都比她大那么一点的笨蛋，听过木啦？
　　换汤不药药啊。
　　就那么几个笨蛋，怎么觉得自己能够玩得过那个混蛋的？
　　那个笨蛋佣兵是主动去白给；那个银发鲁珀是觉得自己很行甚至觉得恋爱填满的自己内心中的荒芜，金发菲林是莫名奇妙就跟着回来了；紫发卡特斯甚至还觉得遇上了好人。
　　她劝这帮自以为是的笨蛋，务实一点，先把保护自己这个理念先搞懂。她都开始怀疑其实那个混蛋并没有做过太多坏事了，只是那群好逸贪欢的笨蛋，故意跳进陷阱，想要日后就呆在这里好好的享受了。
　　不然，不然该怎么解释这帮笨蛋白给得怎么那么积极？
　　霜星觉得甚至还要其他漂亮姑娘，现在就在备战了，备战好接下来光速白给的记录。
　　“呜——”
　　哀鸣般的呜咽让霜星回过了神，她侧头扫了一眼，发现那个新来的紫发卡特斯已经没得救了。
　　可怜的紫发小兔兔已经被狰狞、滚烫、骇人的邪神直接一口吃掉了。
　　骨头都不带剩的那种。
　　长长软软的紫色兔子耳朵前后摇晃着，套着过膝黑丝的莲腿一颤一抖的抽搐，蒙着一层黑色薄纱也能够看见足底瑰丽迷离嫣红的雪嫩小脚，显得一点力气也没有，软软绵绵的无力垂落，只能够被动地随着长长的兔耳朵前后摇曳。
　　‘切~’
　　霜星更不屑勾了勾唇角，小脸上闪过一抹不屑的笑容。
　　假的，都是假的。
　　鬓发散乱，漂亮的浅棕绿眼眸仿佛失去焦虑，只剩下了一片空茫，睫毛上沾染上的泪珠，仿佛遇见到了日后自己悲惨命运似的眼泪……通通都是假的，假的！
　　那头紫发卡特斯脸上有着笑容，笑得虽然透着一股痴愚的意味，可是笑得又甜美又幸福！
　　虽然哽咽啜泣的嗓音充满了哀求、恸哭的意味，但她分明是在很幸福很开心的笑！
　　从一开始就没有停过！
　　就连那个金发碧眼的菲林也是红着耳根，看得一脸的痴醉！
　　‘真的有那么棒吗？’
　　霜星轻咬了一下舌尖，强行驱散掉脑海中的奇怪念头。
　　她觉得自己应该愤怒，应该惋惜才对，她应该要有那种情绪。
　　温柔、善良的好姑娘，应该对吃掉紫发小兔兔的邪祟感到愤怒，也应该为堕入深渊的紫发小兔兔感觉痛心以及惋惜。
　　甚至还应该为此感觉到愧疚，为自己没有能及时帮助、拯救到紫发小兔兔而感到无比内疚。
　　而不是放任思绪飘荡，让脑子里充斥着是不是很棒、很美好之类的奇怪念头。
　　最终，霜星决定离开这个充满腐化、堕落气息的鬼地方，出门找个地方透透气，最好找点活计干，让重新回到冻原上回到整合运动中，再次成为那个热爱劳动的叶莲娜。
　　而不是现在呆在这种充满欢愉以及享受的鬼地方。
　　离开之前，霜星浅灰色眼眸不经意瞥了早露一眼，闷闷不乐似的扁了扁嘴。
　　哼，好逸贪欢的乌萨斯！一点也没有乌萨斯人的骨气。
　　霜星心底里有点不喜欢早露，觉得早露就是那种腐化、堕落的化身，又贪吃又贪欢，还特别会讨好那个混蛋。
　　以至于，把她作为小女仆要做的工作，通通都给抢了过去，让她闲得发慌，只能够在边上看着，但又怎么也都拉不下脸。
　　嗯？
　　霜星站在门外楞了一会，看着一侧镜子中神情愕然的自己，脸上浮现出了一丝更为慌乱的神色。
　　她都在想些什么东西啊？！
　　霜星连连做了几个深呼吸，迈动修长的莲腿，逃似的跑出了这片安逸悠哉，充满快乐与幸福的空间。
　　……
　　……
　　霜星一路逃到了龙门中央的围外，逃离那栋奇怪房子，也逃离了那停靠在边上的奢华马车。
　　她一路逃到了W所在的工地上，提出了想要找点活干的意思。
　　W无所谓地答应了。
　　工地上永远都缺人，也永远都有着干不完的活。
　　龙门阴寒连绵的雨天，几乎让所有人一到了晚上都躲回了温暖、明亮的房子里呆着，享受一天工作劳累的安逸生活。
　　只有工地的牛马依旧得在雨水连绵，四周昏暗只要几盏大功率白炽灯，整个工作环境宛如月球表面的施工现场，加班加点地抢工期。
　　能干的W丢给霜星一顶安全帽，“反光背心没有了，反正也不需要。嗯你就随便在这里找点事情干吧，不懂就看这个。”
　　W塞给霜星一本手册，打了个哈欠，就直接离开了，迎着灯光走出去一段距离后，小脸上忽地就涌现出戏谑的笑容。
　　‘哼，想要拉帮结派的笨蛋兔子。’
　　她轻哼了一声，脸上戏谑的笑意转为了某种希翼般的神情。
　　‘特蕾西娅殿下跟我才是一伙……’
　　W有一种预感，她的特蕾西娅殿下其实并没有死，不久的日后还会跟她一起享受幸福、幸福的美好生活。
　　霜星在工地上晃悠了一圈，而后拿出了W给了手册，翻看了几眼后就按照上边内容展开工作。
　　‘那个混蛋写的东西？’
　　在心底里嘀咕了一声，霜星隐隐觉得手里的手册有点不太对劲。
　　‘拿捏小技术细节，力度不能太轻也不能太重……’
　　‘时不时用手按动一下模板，检查两块模板有没有挺立好……’
　　‘检查两块模板之间的缝隙足够湿润后，就可以把大大的混凝土砼震动动棒强行按进去，用力捣杵着进行砼振工作了。’
　　霜星伸手摸了摸架设好的模板，纤眉因为困惑轻颦着。
　　也不知道为什么，她莫名就觉得手册里的施工工艺有问题。

077 几十个亿的大项目大工程
　　霜星皱着眉头，借助远处打来的灯光，观摩了着手中的施工工艺手册。
　　她觉得好像有点不太对劲，但又说不出哪里不太对劲。
　　她没有专业学习过工程这个行业，作为一个早早就论落到乌萨斯冰原矿场里艰难求生的感染者，她甚至没有上过几天学，就连最基础最基础教育也没有完成。
　　全靠感染者之盾里富有耐心的盾卫，她才掌握了乌萨斯文字，但也就是基本上仅此而已了。
　　她学习得更多是怎么在冻原上怎么活下去。种地、豢养驮兽、寻找温暖的地方，杀敌，领兵打仗，掩护其他感染者撤退，教导其他感染者怎么更高效运用弓弩、源石技艺绞杀敌人……这些才是她擅长精通的事情。
　　其他事情她做不好，也不会太会，甚至在编织衣服缝补衣服之类事情，属于跟塔露拉一个水准，长期处于会被阿丽娜吹胡子瞪脸说在浪费毛料的水平。
　　霜星以前一直觉得很好，反正她的大爹也不太会其他的事情，大爹更多又倔又犟，精通也是打仗方面事情，人老了还不太愿意接受新事物，劝他带领着队伍支持塔露拉，都花费了好大好大的力气。
　　摸出一块糖塞进嘴里，霜星感受着口腔中弥漫出来的甜味，感觉自己昏暗的脑袋瓜稍微好受了一些。
　　甜的糖，很好吃。
　　打从矿石病减轻，轻到甚至感觉不到一丝伴随而来的副作用后，她就不太吃自己做的那个火辣辣的糖果了，没有正常人会喜欢那种灼烧般的味道，以前喜欢吃，那是因为她只能感觉到那个味道。
　　在能够感受到甜了之后，她就有单不愿意吃那个糖果了，更多的时候只是用来当做恶作剧的小玩意。
　　霜星咀嚼着香腮顿了一下，小脸上神情忽地就僵住了——
　　——她惊觉自己真的变得很贪吃。
　　‘这是沉溺享受的表现！’
　　霜星暗暗下定决心，决定以后不能够在这样下去了，不能够继续在那个偌大的浴池泡热水澡泡上一整天，不能够在哒哒一直吃个不停。
　　她心底里那么想着，可是身体却无比诚实，小手不知道什么时候又摸想了大衣口袋，从满满一口袋的零食中摸出了糖果。
　　熟练地解开包装，熟练地放进嘴里，熟练地咀嚼，又熟练地感受醇厚的香甜，熟悉地享受起了糖果带来的甜美与美好。
　　霜星低敛下视线，看向审视自己变成无比诚实的身体，稍微沉默了一会，又一次把手伸向了口袋。
　　嗯，满满一大口袋的零食，左边的衣兜里都说，右边的衣兜里也全都是，甚至她隐隐记得别的口袋里或许也有那么一点点。
　　“只是习惯。”
　　霜星对着自己轻声说，“真的就是只是习惯，在东源上每个人都有随身带着点食物，以防不急之需。”
　　现在都带在身上了，也得要吃完。毕竟，浪费食物一点都不好！
　　长长的兔子耳朵晃了晃，霜星集中注意力，重新开始揣摩手中的施工细节技术手册。
　　按照那个萨卡兹佣兵的说法，这可是好几十个亿的峡项目，好几十亿的大工程，一定需要多注重细节与技术。
　　“混凝土砼振棒在混凝土中静止一会后，左右挑动一下感受内部细节环境……用力上下振捣。’
　　‘高山流水，空山明涧，萤火虫刷卡洗面奶……混凝土砼振棒，直到有黏稠小汽包生成？’
　　霜星看向手里握着的几乎要比她小臂还大的混凝土砼振棒，又看了看脚底下模板之间狭长的间隙，开始质疑手册的正确性。
　　稍微犹豫了一会，她还是选择了按照手中比手臂还大了一圈的混凝土砼振棒野蛮、粗暴、残虐怼向明显小得多的模板间隙中。
　　怼不进那就大力出奇迹。
　　然后，理所让然、理所应当的坏掉了哦~
　　……
　　……
　　后悔。
　　真的很后悔。
　　六日六夜后，白辰独自呆在一处静室里进行反思，没有继续去与暗锁、诗怀雅谈论几十个亿大大项目，更没有继续辛勤的施工作业。
　　人嘛~总有那么几个瞬间，会冷静理智得宛如贤者一样。
　　狂野、混沌之后，白辰就在开始反思了。
　　他觉得自己珠堕的症状更深了更严重了。
　　最初，他真的只是想要逗弄逗乐暗锁玩，在暗锁身上刷一波积分；在欺负欺负诗怀雅，在这头奶凶奶凶的小脑斧身上刷一点系统积分。
　　系统积分是个好东西，虽然他已经有了很多，一直存着卡着不升级那个【魅魔】的主能力，但再多一点以备不急之需也是很有必要事情。
　　就好像钱一样，谁也不会嫌钱多嘛。
　　可是，他鬼使神差般就吃掉了暗锁以及诗怀雅。
　　嗜虐、残暴……一点也不温柔吃掉了她们，让她们充满快乐与幸福以及欢愉地加入了珠泪哀歌大家庭。
　　“都是系统的问题，要不是这个破系统一点也不正经，我应该会是一个好人。”
　　白辰反思了一会后，毫不犹豫地把黑锅扣到了系统的脑袋上。
　　一直喜欢叨叨絮絮，每天嘀咕唠叨着美少女啊美少女的系统酱此刻却是难得的安静。
　　安静得就像是他曾经在工地向诸神祈求66666次，最后回应他的只有他自己一样。
　　趁机
　　“啊对对对，都是系统酱的错，都是我逼迫你去珠堕的美少女，而不是去跟美少女谈甜甜恋爱。”
　　白辰皱了皱眉，对着这个破系统说道：
　　“统啊，说这话的时候你有想过你给的那些能力有一个是正经的吗？”
　　“啊对对对对，一点都不美一点都不爽，都是为了获得我这个破系统的体统积分。”
　　“难道不是吗？”
　　“啊对对对对，一点都不舒服，都是为了系统积分都是为了系统积分，为了用系统积分升级变得更强大。”
　　白辰看着边上系统虚拟出来的美少女形象，看着这个破系统不知道哪里学来摊手连连摇头的模样，抬手就给了她一个暴栗。
　　“你是不是到了叛逆期了！”
　　“呜呜呜……都是系统的错！都是系统逼迫我们亲爱的魅魔陛下去珠堕美少女，每天像是老牛牛被鞭笞着累死累活的耕田。”
　　白辰满意地点了点头。
　　这就对了嘛~

078 诗怀雅:呜呜……绝对不会原谅
　　白辰把锅甩给系统后，便感觉神清气爽，干脆利落地离开了奢华马车内的空间，前往龙门市中心。
　　难得一直喜欢唠叨的系统酱此刻难得安静了下来，不一直在他耳边嚷嚷着‘啊~美少女啊美少女，美少女天下第一’，自然是要抓紧时间去做一些正经的事情。
　　他有好多家龙门的媒体要收购，收购完了之后还要把人手安**去，关键时刻跳出来给魏彦吾来上一记背刺，没有多余时间耽搁了。
　　按着破系统的尿性，她最多也就是消停那么几天，最多也就是安静个六天，时间一到她就会继续开始嗷嗷叫唤个不停。
　　龙门有着太多的美少女了。
　　哪怕拉普兰德被他安排去了对付企鹅物流那帮美少女，龙门这个破地方美少女也是一抓一大把， 陈、九、星熊……又或许更多，鬼知道这个破地方究竟会有多少美少女。
　　而且，满载着美少女的罗德岛陆行舰，指不定哪天也会抵达龙门，到了那个时候，他肯定会被破系统滋扰着不得安生。
　　白辰虚握着拳头敲了敲额头，恶魔般的细长尾巴烦躁地摇曳个不停。
　　只要稍微动一下心思思考，就会发现他需要做的事情太多了，繁复事情多到了令人不想去做的地步。
　　甚至令他有点赞同系统酱的意见，管那么多事情干什么呢？只要呆在温暖的房子里，又或者在阳光灿烂的沙滩上跟美少女一起过无忧无虑，充快乐与幸福的小日子就好了。
　　‘切尔诺伯格的局势也需要回去处理。’
　　白辰轻叹了口气，阖上眼睛压下心底里不断涌现出来的思绪。
　　远的先不说，近的还有诗怀雅的事情需要处理，这位施怀雅家族出身的大小姐，龙门的高级警司可不能就那么的就失踪了，一旦引起魏彦吾的警觉，接下来继续在龙门开展活动就会变得困难重重。
　　今晚上或许该去这位大小姐家里找这位大小姐谈谈心。
　　白辰沉吟了一会，最终默默扭开瓶盖，抿了一口温茶平复心绪。
　　为了某些更为邪恶的计划，他遵守了对暗锁的承诺，给诗怀雅一点点教育之后后，就把诗怀雅放回了家。
　　珠堕嘛~就是这样才对。
　　作为一个屑人中的屑人，一个曾经坚定不移的抗珠斗士，白辰很了解珠堕。
　　一味感受珠泪哀歌强大意义不大，真正感觉到再也回不去了，需要把卡组换回原来的老系统，只用回了原来的老系统，才会觉得曾经自己的坚持、理念是多么可笑，用珠泪T0回合展开是多么淋漓尽致的爽。
　　那时候才是真正的珠堕，再也回不去了。
　　……
　　……
　　“呜哇~我绝对，绝对不会原谅那个混蛋！”
　　诗怀雅走进浴室，对着镜中的自己自誓旦旦说道。
　　只是，嗓音细软又无力，一点也没有往日的神气。
　　随着一阵轻微的声响，衣服落地，诗怀雅藕臂抱着自己，抬眸凝视中镜中的自己，又一次强调道：
　　“绝对不会原谅，我绝对不会原谅……”
　　她嗓音隐隐带着一抹哭腔，语声显得愈发的绵软无力，配合着轻促吐露香兰的声音，听上去反倒似娇似嗔。
　　诗怀雅碧绿眼眸中清澈的神情，逐渐被朦胧水雾所笼罩，满是一副娇柔欲泣的模样。
　　“唔姆~开什么玩笑——嗷呜！才、才没有感觉到很幸福！那种、那种事情谁会感觉到无比快乐与幸福，永远都忘不掉，永远都想要沉溺在那个地方享受快乐、幸福的生活嗯呜呜！”
　　浑圆细腻香肩哆嗦了一下，诗怀雅忽地就并起了娇嫩得泛着橘粉的膝盖，小手也支撑在了洗手池边上的大理石上。
　　脑海中浮现出来的画面，顷刻间就抽离她所有的力气一样，害得她差点就跌坐到了地上。
　　那些不由自主涌现出来的场景画面，令诚实的身体发出了向她发出抗议，强烈地反驳了她之前种种咬牙切齿发出的种种谎言。
　　事情根本就她所说的不一样。
　　"呜哇……才不会、我才不会就那么轻易地就……呜哇哇，混蛋！我一定要把这个混蛋亲手关起来。"
　　可爱小虎牙抿咬着樱唇，诗怀雅大口大口换吐着气息，妄图通过这种行为让自己变得重新冷却下来。
　　只是，再次抬眸看清镜中的自己，看清雪酥肌肤上那个繁复、瑰丽的紫粉色纹身，看着它漂亮繁盛得宛如盛放之花一般艳丽，诗怀雅眼眸中的氤氲水汽也在忍耐不住，咕噜咕噜地就滚落了下来。
　　好听的恶魔低语仿佛又萦绕在耳边：“这个印纹越是漂亮就象征着越是堕落哦~"
　　诗怀雅可爱的小虎牙抿紧了樱唇，琼鼻也因为泪眼而不时得哽咽隐隐啜泣。
　　不好回忆又涌上了脑海，她记得，她记得暗锁那个笨蛋身上的紫粉色纹身就没有她的繁复也没有她的漂亮。
　　一切都在昭示着她其实已经彻底无可救药了。
　　诗怀雅闭上了眼睛，眼前不由浮现出自己的模样，卖力极了辛勤极了的不停地做着深蹲，一点不情愿不愿意抗拒的神情也没有。
　　不远处镜子里浮现出的表情，甚至快乐而享福的笑容，从憎恶厌恶到哽咽啜泣，再到迷离失神如痴如醉……最后变成成的那种无比快乐无比幸福的笑容。
　　噗哒噗哒……
　　诗怀雅甚至觉得耳边又清晰想起了那个沉闷的撞击声，沾染了汗、水之后显得格外沉腻黏稠的撞击声。
　　嗡嗡嗡嗡……手机忽地发出震动声吓了诗怀雅一跳，令她猛地挣脱了脑海中涌现得越来越浓郁，浓郁得几乎化不开的旖旎念头。
　　她沉默了一下，颤颤巍巍地伸手取出了手机。
　　是那个混蛋打来的吧？
　　哼，说得好听，会放过她，估计现在来说诗怀雅，你也不想这些……呵，她就知道！
　　诗怀雅轻哼了一声，抱着某种奇怪希翼心理，翻转过了手机将手机屏幕朝向了自己。
　　失落。
　　电话是星熊打来的。
　　满载念头落空了，就好像那种赌气着想要验证自己的想法是对的心理，最终却是迎来了空荡荡的结局一样。

079 诗怀雅加入了珠泪哀珠的怀抱
　　好失落。
　　好失望。
　　好失落好失望！
　　诗怀雅盯着屏幕上显示的星熊，一点也不想按下接听键。
　　稍微平复了一下呼吸，她拿着手机起身离开了洗手间，走到了餐厅边上的餐桌上，又沉默了一会，才拿起手机贴近耳边。
　　“诗怀雅，这几天去了哪里？喂，出来喝酒，陈那个家伙怎么都不愿意出来，你在不陪我的话，我就只能一个喝寡酒了。”
　　电话接通，星熊的声音就传了出来，边上还能有隐约听见嘈杂的声音，诗怀雅一听就知道她在那个她们经常一起去喝酒的老地方。
　　诗怀雅翕动了一下姣好的唇瓣，刚想要说些什么，但最终又把话给憋了回去。
　　去了哪里？
　　这个她需要编造一个合理的借口，一个星熊会相信的借口。
　　总不能说她被……她去野了六日六夜吧？
　　要是事情传出去， 影响很不会，家族、父亲肯定会来龙门闹腾， 也肯定不会在继续允许她留在龙门，一定会把她逮会维多利亚那个充满压抑的
　　庄园。
　　那里充满了的压抑，还有一个只想着她能够接过家主之位，眼里只有家主继承人的父亲。
　　一点都不快乐，一点都不幸福，如果说真要回到那里，她还不如直接留在那个地方，快快乐乐的给那个混蛋当小老婆。
　　至少，那里充满了欢愉与快乐，快乐到什么事情都不需要想，只需要享受幸福，享受人生就够了。
　　“怎么不说话？喂，叉烧猫你今天怎么了？”
　　星熊的声音再一次传出了手机，伴随着豪迈的咕噜饮酒声。
　　可爱的小虎牙抿咬了一下樱唇，诗怀雅调整了一下声线，最终只是说道：“切~没心情啊，喝什么？”
　　“哟~看来又有人惹你这块叉烧不高兴了？”
　　星熊没有察觉到异样。诗怀雅就这样，时不时会不来上班一段时间，人就好像失踪了一样，不是大小姐毛病犯了，诗怀雅在工作上从来都很认真很严谨。至少，那些胡乱开支找她报销的家伙，每次都被批得灰头土脸，连滚带爬逃出办公室。
　　这种事情多了，她们也多多少少大致上知道诗怀雅去哪里了，十分乃至九分又是维多利亚那边又有什么事情，让这位大小姐不得不放下手中的一切工作，抽身去处理那些烦心的事情。
　　星熊把酒杯凑到唇瓣，忽地就勾起唇瓣笑了笑。她甚至能够想象到那头叉烧猫气得炸毛的模样。
　　“好了好了，知道又有人惹我们的大菲林不开心了！”
　　星熊一口将杯中啤酒饮尽，哒地一下把杯子搁放到了桌上，“来来来，上号上号，这种时候就应该来两把发泄一些不爽的心情。”
　　话语落下，电话挂断，诗怀雅立刻就看见通讯软件上弹出了加入对局的邀请。
　　一个最近很流行的棋牌游戏《打牌王》。
　　哪里有那个心情啊？
　　诗怀雅不想陪星熊玩，只是通讯软件上又传出了星熊发送过来的消息：
　　“快点快点，别想那些不开心的事情？现在还有我陪你，赶紧进来，一边玩一边聊，好好把那些家伙骂一顿心情就能够好起来了。”
　　稍微过了一会，星熊便等到了加入游戏的诗怀雅，而后便打开了内置的语音。
　　“喂，诗怀雅，发生什么了？平时你现在都已经把人问候了三遍了，今天怎么那么安静？喂喂喂！珠泪哀歌？你不是说打死也不玩这种无赖卡组吗？！”
　　星熊看着随着珠光无效了自己怪兽效果，然后在古尖兵效果下疯狂堆墓的诗怀雅，声音不由地扬了起来。
　　看来，她们的这块叉烧这几天的确被人气坏了，现在都直接舍弃信仰珠堕了。
　　“哼， 你管我？本小姐愿意！”
　　在星熊乐观话语的感染下，诗怀雅心情似乎变得稍微好了一些。
　　随着用珠泪血虐了星熊几局，她话也逐渐变得多了起来，主要还是骗人的鬼话说得越来越熟练，说得越来像是那么一回事。
　　“给你找了个男朋友？ 还让你们赶紧回去结婚？我靠，你们家族里的人脑子又被驴踢了吧？”
　　诗怀雅编造的鬼话让星熊直接爆了粗口，“靠，把酒泼那个家伙脸上然后甩他几个巴掌，一脚踹在他肚子上，击倒后再补一个肘击了没有！他奶奶的大爷的！”
　　“他挺好看的，长得很讨人喜欢。”
　　短暂的沉默。
　　随后边上让手机扬声器都仿佛要撕裂掉的高音：
　　“哈？！诗怀雅，你不会是这几天被这场雨淋得发骚，以至于烧坏了脑子吧？什么特么的叫做挺好看的？”
　　诗怀雅意识到自己说错了话，刚想要编个谎言圆过去，修长细润的莲腿就忽地并紧了，香滑细腻的香肩也打了一个哆嗦，整个人近乎缩成了一团把自己保护起来。欢;":迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月_:?费.'群;:】:.6;9?.4?:"9.,3:""6!，1:3";5?."
　　怪异妖异紫粉色光华忽地就铺展在屋内，而后又泛起犹如缤纷水彩一般的斑斓色彩，就好像是画师珍贵墨盒里的颜料全部泼洒凝滞在了半空中一样。
　　伴随之而来的，还有清婉悠扬的音乐声，但仅仅持续了片刻，又转换成了暴躁的音乐声。
　　暴躁暴虐得像是工地的打桩机在疯狂的捣杵地面一样。
　　屋内的景象霎时间像是邪魔降临了实体宇宙一样。
　　熟悉、炙热、滚烫、骇人的温度在一次袭来，令诗怀雅眼眶中再一次出现了幽幽欲泣的神情。
　　并腿缩肩这种类似于抱头蹲防的小动作，根本就不能够抵御那种可怕事物，只能任由其长驱直入。
　　“呜——”
　　诗怀雅哽咽似的呜咽了一声，觉得类似于烧红的火炭贴靠到了自己身上，可怕极了。
　　“诶？叉烧猫，你怎么了？”
　　星熊感觉到了不对劲。
　　“没、没事啦！只是忽地觉得很烦。”
　　诗怀雅回首低敛下视线，稍微扫了一眼狰狞、可怖的骇人邪魔，声线颤颤巍巍透着一股哭腔。
　　电话另一侧的星熊皱起了眉头，发觉游戏中的诗怀雅操作失误频频，似乎根本无心继续游戏一样。
　　只是，她还是输了。
　　诗怀雅玩的什么卡组，她玩的什么卡组？诗怀雅是珠堕哀珠！
　　哪怕脑子都要融化了，也能够随便能赢的卡组！

080 星熊根本就不懂
　　“呜哇……”
　　诗怀雅一时间有点握不紧手中的手机，整个人更是扑倒到了餐桌上，沃腴曲线，顿时被压在身下手臂上挤勒出莹润的弧度。
　　她昂颈拱腰，细润的香肩颤抖个不停。
　　“喂？诗怀雅，你怎么了？”
　　星熊的声音从手机里传了出来。她起身离开了声音嘈杂的酒馆，推门走到了狭隘街巷中，一路将手机音量推到了最高。
　　“没，没事。”
　　诗怀雅迅速地回应了一句后，可爱的小虎牙立即就抿上了樱唇，只是轻哼出轻细的鼻哼，乍然听上去隐约像是在委屈得哽咽啜泣一样。
　　难以想象，往日一直声音很大的诗怀雅长官，也有着如此脆弱柔婉的一面。
　　咕啪……咕啦……
　　星熊皱起了眉头，她觉得自己好像听见了水液响声回荡在偌大的房间般的声音。
　　她抬起头，扫视了一眼这处远离龙门市中心的小巷，龙门稍稍止歇的雨又大了起来，雨水此刻正在上方堆叠如山的违章建筑上滑过，带起沥沥淋淋的水声。
　　“诗怀雅，你那边也下雨了？”
　　“嗯啊……呜啊……”
　　手机里隐约传出了诗怀雅奇怪而黏腻的呜咽声。
　　稍微沉寂了一会，任由龙门格外充沛的雨水声在空荡的环境下回荡了一会，幽幽欲泣般的声音方才响起：
　　“是啊，好大……啊，好大，好大的雨啊，下得呼呼啦啦的，呜嘶——烦得要死。好了，不聊了，我去，去……去洗澡了。”
　　诗怀雅纤盈的玉指点击手机屏幕上的结束通话的按钮，想要结束与星熊的对话，只是不知道为什么时候，她小手上已经覆上了一层细汗，怎么点击屏幕，也无法让挂断通话。
　　她一时气恼这种落后的设计，直接按下了关机键，屏幕熄灭，但平日了为了方便续上游戏进度的设置，却仍旧让星熊的声音从手机里传了出来：
　　“诗怀雅，你怎么了？喂，叉烧猫！你好像很不对劲？”
　　问问问，问那么干什么？
　　快跑啊，笨鬼！
　　诗怀雅握紧了手机，想要长按关机键让手机彻底熄火。
　　只是，一个瞬间，她蒙上了一层细汗的香肩抖得厉害，气息犹如断悠，似乎下一个瞬间就会晕睡过去。
　　屏幕熄灭后，暗沉的屏幕便显得光滑如镜，轻易就显露出了诗怀雅此刻的神情。
　　她纤眉紧锁，碧绿眼睛紧闭，檀口微微开阖着，姣好莹润的樱唇轻颤不止，似乎全然无法制止，小脸上的神情已然苦闷已极。
　　仿佛下一霎便再也忍耐不出苦闷，随时都要失声哭叫起来一来一样。
　　她内敛呈现内八字的小腿，在不断地蜷缩后，也呈现出了交错交叠的模样，不时又随着身体的轻颤昂起，莲足忽蜷忽张，看上去分外的娇柔可欺。
　　手足上能够积蓄力量似乎也变得越来越微弱，终于在某一个瞬间，诗怀雅倏地便扑倒了桌上，盈腰几乎与产餐桌持平，一下子就将棕黑相间的老虎尾巴高高翘起，似乎想要高扬到与天花板持平一般。
　　“诗怀雅，喂，诗怀雅，你到底怎么了？你在家吗？！”
　　星熊觉得情况越来越不对劲，小跑着离开了小巷，借用了此处帮派的摩托，几乎欲要再次化作了那些更为龙门人所忌惮的暴走族。
　　“我……我……呜哇……呜呜呜，再也回去不了，再也回不去了……”
　　诗怀雅似乎再也无法抑制住声音，紧抿着唇瓣的莹白小虎牙一松，哭声立刻就飘逸了出来。
　　哭得要多伤心有多伤心，哭得要多狼狈有多狼狈，就好像是觉得自己的人生已经彻底完蛋了一样。
　　“呜啊……呜呜……星熊，我噢哦——我，我到底该怎么办，怎么办？呜呜呜。”
　　听到诗怀雅哇哇大哭起来，星熊反而长长地呼出了一口，心情松懈下来。
　　她们的大小姐哟~估计又跟那个维多利亚的家里人大吵了一家，觉得自己彻底被家抛弃了，又觉得谁最亲密的人也无法理解自己，现在觉得委屈极了，难受极了。
　　难受得甚至无法在她的面前维持那种面对一切事情都镇静自若的模样，那种总是喜欢跟阿洁争争谁更优秀的模样。
　　委屈极了的年轻菲林姑娘。
　　星熊勾了勾唇角，无声地嗤笑了一下，将摩托在路旁停好，稍微调整了一下语调，难得柔声安慰道：
　　“好了好了，都会过去的，哭吧，哭出来会好受一点。”
　　这句话却像是踩到了诗怀雅的尾巴一样，她立刻试图用 满是哭腔颤巍巍嗓音，几乎歇斯底里吼般说道：
　　“你、你跟根本就不懂！不懂——不懂！”
　　说是是‘吼’，可是诗怀雅满是委屈哀求的哭腔，让她更像是极其凄艳的大声大哭着。
　　星熊脸上浮起一抹笑意，她脑海中甚至能够联想出金发碧眼的漂亮菲林哭花了脸的模样。
　　懂？懂什么呀？
　　“嗯嗯嗯，我不懂我不懂。”
　　星熊想让诗怀雅缓解一下积郁的心绪，故意说着些俏皮话。
　　人啊，有时候总是会自以为是认为掌控了局势。
　　星熊懂吗？
　　她一点都不懂。
　　她甚至绝大数的推断都错了，而且错得很离谱。
　　基本上出了‘很委屈’、‘很难受’之外剩下推断全部都是错了的属于是。
　　“你、呜呜……啊！”
　　诗怀雅玉颈忽地极力后仰，几乎要把自己掰断一样，颈脖上雪腻酥的肌肤上甚至都显露出了淡青色的经络，像是水墨丹青泼染上了去一样。
　　她发出呜呜低吼似声音，似乎对星熊逗弄愤怒之极，以至于怎么骂人的话也说不出来，只能够极力开阖着樱唇，发出呼呼呜呜喘息声。
　　就好像是抵达了顶点，无法出声了一样，顶点愤怒，甚至让她忘记了怎么跟那条粉肠龙相互破口大骂一样。
　　星熊侧坐在摩托上，柔荑扶甩了一下湿漉的头发，将如瀑的青丝甩向身后。
　　“好了，别哭了，在哭明天来上班眼睛都要肿起来了，要是被阿洁看到，肯定得挤兑你。”

081 最后是W酱承下了所有哒~
　　“唉。”
　　星熊听着诗怀雅反倒变得更为强烈的声音，不由地幽幽地叹了口气。
　　真是哭得人心都要碎了。
　　星熊忽地皱了皱眉，莫名就觉得诗怀雅实在是哭得厉害，那么久了也没有要停下来意思，啪嗒啪嗒声音眼泪落在手机上声音格外的大。
　　就好像龙门进来格外大的雨一样。
　　充沛得简直像是一场大洪水一样。
　　“呜呜，星熊……我，我再也回不去了。”
　　“嗯嗯，别哭了，大不了来我家，我陪你咯。这样也好，日后我们一起在龙门多好，再加上阿洁也能够算是一家人。”
　　星熊笑了笑，“以前不都是我们三个呆在一起加班？大不了今年跨年的时候，我抓着阿洁陪你。喂喂喂，在哭真的就要把眼睛都哭肿了。”
　　诗怀雅没有再回应，只是呜呜地一直哭， 夹杂在幽幽哽咽啜泣中声的便只有凄凄沥沥的雨声。
　　也不知道过了多久，哭声终于低落了下去，剩下便只有抽鼻子时断断续续的哽咽声。
　　手机跌落在一旁，诗怀雅不知道什么时候摊开双臂躺在了餐桌上，几乎把自己摆成了大字。
　　她轻促地换吐着香兰，莲腿显得绵软无力极了，就那平瘫在了桌上，莹润酥润的肌肤上呈现出大片大片的嫣红瘀痕，在雪莹的肌色下那一抹一片的樱绯嫣红，显得格外勾人心魄。
　　半阖荡漾着迷离水雾的碧绿眼眸，诗怀雅眼漂亮的眸子隐约有些上翻，在半阖的缝隙中隐约吐露出了一抹鱼白，整人像是随时都要晕死过去一样。
　　丰沃傲人曲线随着呼吸起伏荡漾出一片莹泽，诗怀雅缓缓地闭上眼睛，用娇嫩的手背抵着额间，缓了好一会后，她才徐徐睁开眼睛，侧头看向了摆在边上的两瓶糖果。
　　它们呈现出了漂亮、妖治的粉红色，为了掩饰其邪恶的本质，表面上还抹上了一层薄薄的砂糖，甚至还贴上了便利店的标签，伪装成了打折的草莓味糖果。
　　只是，它那抹淡粉色看上去就充满了令人不安的邪恶。
　　这是她要拿去送给星熊以及陈辉洁的小礼物——
　　——如果她还是过上快乐而又幸福的生活的话。
　　珠泪再一次滚落出了眼眶，诗怀雅反手用藕臂抱紧了自己。
　　不会，她才不会为了快乐、幸福就去拉星熊还有那条粉肠龙下水。
　　绝对不会！
　　诗怀雅休息够了，爬起来就把那两瓶糖果握在手中。
　　“呜哇——”
　　她奋力地抬起手臂，想要把它们给丢出去，只是最后只是大声嚷嚷了一声，手臂软软绵绵地垂落。
　　粉肠龙、星熊快跑啊……呜呜！
　　……
　　……
　　作为一个绝对邪恶的屑人，白辰留给诗怀雅的糖果，自然就是邪恶的草莓味维C软糖。
　　纯度100%的软糖，绝对没有添加任何小料的那种。
　　没有必要，也不屑于在软糖中增加别致有趣的添加剂。
　　作为一头强大、极其邪恶的魅魔，他浑身上上下下都是那种邪恶的玩意，有必要格外添加进软糖里吗？
　　完全没有。
　　把草莓软糖留给诗怀雅，只是为了好好薅一波诗怀雅提供的系统积分，顺带让他们亲爱的诗怀雅变得更加的堕落，珠堕都为了能够摆出象征胜利的‘V’手势，什么都愿意付出什么都愿意做。
　　白辰懒洋洋地陷在沙发上，驾驶着奢华马车赶回切尔诺伯格。
　　美少女基本上都呆在了屏幕后边的空间里，坐在他多侧只有他们亲爱的坏姑娘W酱。
　　黑色小蛇蛇传回来好消息。
　　议会那边的批复文件已经正式下达给了切尔诺伯格，现在可以开始名正言顺处理掉切尔诺伯格中的旧勋贵，通知整合运动现在开始准备南下了。
　　这种充满阴暗以及血腥的事情，不太适合霜星、泥岩之类的好女孩掺和，还得他们亲爱的W、早露负责上手。
　　W交叠藕臂，金橘色眼眸扫上白辰时，荡漾着隐隐的怒意。
　　“呵~我还以为你把事情都给忘记了，就顾着在龙门霍霍女人，脑子全部都被下半身占据了。”
　　“现在不就想起了我们亲爱的W？”
　　白辰用满是戏谑的语气回应，甚至含笑给了W一个充满暗示的小眼神。
　　这顿时就让W有点炸毛，她小脸上的神情倏地转冷，金橘色眼眸中浮现狠辣、恶毒的神情。
　　“你再敢用那种眼神看我，我就把炸弹塞你嘴里！”
　　“哦~”
　　白辰拖长的声音，W也真说动手就真的动手，哪怕仍旧在车厢内，她自己也无路可逃，依旧直接摸索甩出了涂抹有着源石粉末以及爆炸涂料的纸牌。
　　意识停顿，体感仿佛被抽离了，时间感更是变得一塌糊涂。
　　爆炸如同预期中的那般没有发生。
　　能够引发爆炸的纸牌被轻搁到了桌上。
　　W目光迅速地在纸牌上掠多，而后发现手腕又一次被反剪到了身后，捏握着她皓腕的大手正传来炽热、滚烫的温度。
　　她赫然发觉自己又一次被那个混蛋抱进了怀里。
　　她恨恨地侧头看向身后，发现白辰正含笑看着她。
　　“W又不乖了呐。”
　　“去死！你大爷……呜！”
　　白辰捏握住了她的脸蛋，直接咬上了她姣好的唇瓣，将一切咒骂通通都堵住了。
　　系统给那个破传送能力，除了要消耗积分外，它会大幅度地增长兽性、欲望条。
　　为了让她们亲爱的诗怀雅长官变得更为乖巧听话一些，他只是稍微折腾了一下诗怀雅，完全没有对更多事情。
　　他只是蹭了蹭诗怀雅，完全没有进……就只是蹭了蹭诗怀雅的脸蛋，真的就是只是这样。
　　诗怀雅反应那么大，单纯的、纯粹的就只是她自己的问题。向来过惯了好日子的大小姐，对于享受、享乐似乎有着特别强烈的渴望，对于快乐、欢愉有着特别强烈的渴望，以至于身子反应特别特别的激烈。
　　现在有着他们亲爱的W酱来白给，那就稍微辛苦一下亲爱的W酱了哒。
　　“呜！别……这里不是乌萨斯荒原，龙门、龙门……”
　　很快啊，很快W又开始对特蕾西娅充满了内疚了。
　　呜呜，殿下，殿下……我不是不想要抵抗，只是，只是他实在是太……这实在是太快乐了！

082 煌猫猫的想要来送了哒~
　　白辰觉得欺负W是一种别样的享受。
　　相对于其他只会抹眼泪哽咽啜泣，嚷嚷着不要的美少女来说，W显得很跳脱，她破口叫骂，骂得要多难听有多难听。
　　欣赏着这位小恶魔一点点变得绵软起来，直到最后又哽咽啜泣着忏悔，觉得自己沉溺在欢愉与快乐中无法自拔对不起特蕾西娅，真的是一种很别致的享受。
　　特别令人有满足感以及征服感。
　　把超级不听话叛逆的美少女，变成乖巧的好宝宝，那种感觉真的是太棒了。
　　尤其是W接受能力很强，学习能力有很棒，在魅魔【十滴血】的祝福下，变得真的怎么都不会真的坏掉的情况下，那种感觉就更加淋漓畅快了。
　　“咕！”
　　W娇柔身子猛地哆嗦了一下，短暂失神了一会后，松开了紧搂着腿窝手，放下了几乎要高举过头顶的莲足。
　　轻促换吐了一下香兰，W坐正了身子，忿忿地盯着眼前的白辰。
　　她樱唇因为沾染了香津之后而显得水光潋艳，散发着一股格外迷人娇媚感，便随着轻促的喘息，用抛颤嗓音说道：“你杀了我吧！”
　　“又说这样奇怪的话了。”
　　白辰对着她笑了笑了，“我可是答应过W，要带着W还有特蕾西娅殿下一起过充满快乐幸福的生活。”
　　他笑意忽地一敛，“W发呆可不好哦，作为小女仆，要熟悉掌握清理工作。”
　　W金橘色的眼眸轻颤了一下，咬牙切齿地盯着他看了一会，最终就连平时张口就来的粗口也没有能够说出口，只是眼泪嗒啦嗒啦落了下来。
　　‘呜……特蕾西娅殿下，特蕾西娅殿下，我到底该怎么办……’
　　素来桀骜不驯的小恶魔用娇嫩的膝盖抵着车厢内柔软的地毯，来到了白辰了跟前，双手宛如捧奉着宝物一般地献上了姣好丰润的唇瓣。
　　变成乖宝宝了呐~
　　……
　　……
　　罗德岛。
　　长得宛如驴耳朵一般的棕色兔子耳朵垂在长发上，一副无精打采的模样。
　　比长长的兔子耳朵显得更为失落的是阿米娅小脸上的神情。
　　凯尔希老实还有罗德岛的一众元老，再一次对她提出邀请博士回归的提案表示了反对意见。
　　她们马上又要再一次抵达龙门进行补给了，这段时间也是中切尔诺伯格与龙门这两座移动城距离最近的时候。
　　只需要一点点时间，一点点时间她们就能够去把博士带回来。
　　这一次要是错过了，她们不知道要什么时候才能够把博士带回罗德岛。
　　罗德岛需要博士，罗德岛不能没有博士。
　　失去了博士负责罗德岛行政方面的工作后，她们想要维持罗德岛变得越来越吃力，再这样下去别说去做别的事情了，就连特蕾西娅殿下最后留下来的一点基业也未必能够保持得住。
　　可是，凯尔希……哪怕是华法琳对迎接会博士这件事都表示了反对。
　　理由还是原来那样，她们切尔诺伯格的局势很不对劲，现在去切尔诺伯格迎接博士回归会很危险。
　　就仿佛切尔诺伯格中有着吃人的怪物一样。
　　只要她们踏入切尔诺格，就会被吃得干干净净，就连骨头都不会剩下。
　　“危险……可是，我们只是去把博士带回去，换上一个新的身份，抵达那个地方，从石棺唤醒博士就可以了。”
　　阿米娅低耸着脑袋，一个人独自走在船舱内部的过道上喃喃自语。
　　她紧抿了一下唇瓣，而后长长叹了一口气。
　　她觉得事情或许并不是这样，虽然她很相信凯尔希医生，无条件的相信凯尔希医生，但是她还是觉得事情或许并不像是凯尔希医生她们说的那样，切尔诺伯格那座移动城内变得很危险。
　　‘或许，凯尔希医生还是没有能够从当初事情中走出来。’
　　阿米娅觉得切尔诺伯格应该是存在一定的危险，但它蕴含的风险并不完全是罗德岛议会一次又一次驳回让博士回归的主要理由。
　　而是，大家还没有能够从当初不好的往事中走出来。
　　基于目前罗德岛的状况，要是没有这个层面的因素在的话，她们可以尝试一下进入切尔诺伯格，而不是在没有进到那座移动城之前就断然做出决断。
　　“嘿！我们亲爱的小兔子!”
　　在阿米娅即将一头撞上一片沃腴傲人的曲线上时时，一个充满了热情的声音令她猛地回神。
　　“煌？你怎么在这里。”
　　阿米娅收敛了一下心绪，抬起视线看向眼前笑得一脸灿烂的大菲林。
　　阳光扑闪般的笑容，仿佛会温暖到令人都觉得空气都会燥热起来一样。
　　“煌！”
　　阿米娅瞪着了眼睛，“你又在背着医疗部偷喝酒精饮料！”
　　“咳咳咳……”
　　煌把手背到了身后，而后对着阿米娅做了一个嘘声的手势，“别、别，阿米娅我就喝那么一点点，一点点。”
　　阿米娅抽了抽鼻子，闻到了一股明显的酒味，拉下小脸，一点也没有要替煌隐瞒的意思。
　　“我会告诉凯尔希医生还有医疗部的Y.P。”
　　“小兔子，小兔子！”
　　煌伸手一把拉过阿米娅，将她带进了自己的宿舍中，“咳咳……如果你答应替我隐瞒的话，我就帮帮我们的小兔子哦。”
　　“什么？”
　　阿米娅看着屋内散落一地的酒瓶，眉宇间浮上了一抹怒意。
　　煌怎么可能这样不爱惜自己！她的矿石病已经很严重了，医疗部一直都在禁止她喝酒。
　　煌看着没有收拾的案发现场，略带歉意地挠了挠头，“忘记收拾了哈，忘记收拾了哈，所以显得有点乱，也是心情不好嘛~凯尔希她们一直扭扭捏捏的，想要博士回来，可是又不愿意在议会上同意。”
　　“什么？”
　　“她们其实也希望博士回来的吧，基于现在罗德岛的情况，她们都希望博士重新回来主持局势。”
　　“但，凯尔希医生她们还是驳回了提案。”
　　阿米娅神情显得有点失落。
　　“所以，我们偷偷去啊，换件衣服，光明正大走进切尔诺伯格，然后把博士带上车。”
　　煌笑着说道：
　　“就那么简单，我们又不是被通缉的人员，而且你看新闻了吗？阿米娅？乌萨斯现在还有法案出台了，说是要给感染者提供生活保障。我们又不是被乌萨斯追杀的敌人，只要走进去唤醒博士，就可以把博士带回来了啊。”

083 珠堕哀歌盛邀她们的加入
　　“可是……”
　　阿米娅明显心动了。
　　她觉得煌或许说得才，凯尔希医生她们现在也陷入了纠结，一边是无法忘记过往不好的事情，一边又是迫切希望博士回来重新主持局势。
　　况且，她相信博士，相信博士并不真的是那种为了胜利不择手段的人。
　　卡兹戴尔的事情肯定存在着什么蹊跷。
　　她无法想象那位曾经会温柔地揉着自己脑袋，眼里充满了宠溺神色，宛如姐姐一般的博士会变成那样子的人。
　　阿米娅摇了摇头，“不行……煌，那样凯尔希医生会很生气的。”
　　“嗯哼~凯尔希医生会很生气的。”
　　煌笑着重复了一遍阿米娅的话，凑到了她跟前一副挤眉弄眼的模样，“那就是说阿米娅其实同意我的看法，只是担心凯尔希医生会生气。”
　　罗德岛的大猫猫总是在不该聪明的时候变现得很聪明，而真正需要动脑的时候，就显得像是一头笨猫猫。
　　就好比她在对面着高等课程基础教材的时候，总是会呆在桌上抓耳挠腮，神情迷茫的左顾右盼。
　　“不……我没有！煌，我们不能背着凯尔希医生……”
　　阿米娅试图为自己进行辩解，但煌却是打断了她的话语，用豪爽的声音说道：
　　“嗯嗯嗯，后边要是凯尔希责怪起来，那就我出的馊主意，是我把阿米娅夹在手臂底下，带着阿米娅去危险的地方。嗯，事后吊销我的精英干员的身份，再把我关禁闭好了。”
　　煌顿了一下，而后嘿嘿笑起来，她一把揽住阿米娅的肩膀，连连点动着脑袋，说道：
　　“到时候阿米娅作为我们罗德岛的领袖可要为我说话，博士……博士那个家伙算是我的‘好兄弟’，她肯定见不得我被赶出罗德岛，肯定也会为我说话的啦。所以，到时候我被关禁闭的时候，阿米娅可要偷偷为我送酒，不然我就会供出阿米娅哦。”
　　她语气笃定极了，笃定地似乎她已经说服了阿米娅，让阿米娅同意了她那个不是计划的计划一样。
　　“可是，只有我们两个人……”
　　“啊哈！阿米娅你同意了！”
　　“我、我没有，煌！事情需要从长计议。”
　　阿米娅小脸上浮现出了慌乱的神情。
　　目前，她还尚未成长为一名罗德岛合格的领袖，她还太年轻了，年轻到有点无法应对煌这种死猪不怕开水烫的滚刀肉老油条。
　　"放心，放心！我们还有同伙！"
　　煌神秘兮兮对着阿米娅眨了眨眼睛，“正好验证一下她们的水准，看看大企业出来的家伙是不是真的很厉害。”
　　阿米娅稍微皱了一下眉，立刻就知道煌说得是谁。
　　两个前来罗德岛寻找治疗的干员，还尚未成为罗德岛正式干员的干员。
　　“你是说黑钢国际？”
　　“嗯哼~小兔兔越来越聪明了！”
　　“可是……”
　　煌按住了阿米娅的肩膀，再一次打断了她的话语说道：
　　“没有什么可是，她们不会有问题，她们也不可能知道我们临时制定的计划，我看过雷蛇还有芙兰卡的资料，她们很可靠很专业也很有职业素养。我们只是去一趟切尔诺伯格，把博士装上车带回来，就那么简单就那么容看过易，中间都不会有战斗。”
　　她凝视着阿米娅眼睛，似乎这样就可以增加自己话语的效力一样。
　　阿米娅小手握成了小拳头，最终长长地呼出了一头，点了点小脑袋。
　　她同意了煌的计划。
　　此刻，煌猫猫还没有能够意识到，她即将对上何等可怕的敌人，以及又会迎来怎样充满快乐与幸福的命运。
　　珠堕哀歌正在朝着她招手，盛邀她们的加入。
　　……
　　……
　　啵~
　　随着一声轻响，白辰不由地眯起了眼睛，轻呼着发出一声赞叹声。
　　“咳咳……”
　　W一直痛楚轻颦着的眉梢缓缓展开，脸上难受苦楚的神色逐渐转化为痴迷幸福的笑意。
　　快乐、欢愉的感觉逐渐褪去，白辰抬起视线看向墙壁上的时钟，神情多了几分迷茫。
　　又到了中午十二点了。
　　说是回来办正事，处理切尔诺伯格的局势问题，结果回到这座移动城之后，他也仍旧过着醉生梦死、夜夜笙歌般的生活。
　　早上显得倦慵、秃废极了，没有个十二点几乎走出房门，更别说去办正经事了。
　　就好像人生的意义就只剩下了美少女一样。
　　白辰神情有点空茫，伸手揉了揉W的脑袋。
　　他其实并不是那种总是会赖在床上，没有办法早起，要一直睡到中午的人，他甚至每天都是准时六点就爬起来，精神饱满打算去处理正经事。
　　结果呢？
　　结果就是他们亲爱的W或许真的有点上头，又或许真的有点对他恨得牙痒痒，每天早上也准时准点拿着炸弹来搞爆破袭击，作为每日小女仆亲切而热情的早安咬问候。
　　对面着如此桀骜不驯，一点也不乖巧的小女仆，白辰只好对她展开额外的教育内容，教育她怎么做一个乖巧听话的小女仆。
　　主要教导W学习外语，学习清泉老师的外语课程。据说学习外语这种优雅的学科，有利于变成听话乖巧的小女仆。
　　这一教时间就过去了，美好的清晨远去，时间充满荒废、懒怠地来到了中午十二点。
　　稍微洗漱了一下，白辰这才带着又重新恢复了一张臭脸的W出门。他瞥了一眼神情一点也不乖巧，身上穿上了古典黑白二色女仆装的W，觉得下次应该拿着一个小巧的遥控器来折腾她，让她也尝尝炸弹的滋味。
　　满载着一车礼物以及钞票出门，白辰又开始了一天的送礼。
　　他有很多礼要送，主要就是赠送给切尔诺伯格中的旧勋贵，拥有着合法法令以及规程后，他们对旧勋贵的态度反倒缓和了下来，不断地赠送各种礼物试图缓和关系。
　　表面看起来是这样，实际上只是为了过段时间开展一个名为‘道歉’、重新寻求合作的宴会，在宴会上埋伏600萨卡兹刀斧手，关键时刻摔杯为号，让那600刀斧手拿着批逮令出来抓人，听话的当场拿下，不听话的那就乱刀砍死。

084 要是遇上罗德岛就人生就完蛋了哒~
　　学习外语是一件激烈的运动，很容易就出很多的汗。
　　所以，学习了差不多整整一个上午外语，学得香汗淋漓，学得手足酥软的W酱，自然而然跑回了奢华马车内部空间洗漱。
　　洗漱完毕后，这位向来我行我素，毫不在乎他人看法的叛逆小女仆，便自顾自爬上床呼呼大睡了，丝毫没有要履行一位女仆泡茶、准备食物的意思。
　　不过，她也不是那种能够把这些工作做好的人，最拿手的菜肴也就只有水煮土豆、烤土豆已经爆炒土豆。
　　属于那种比早露水平还要差劲的女仆。
　　早露虽然一直是养尊处优的大小姐，可她接受过作为淑女应该掌握的甜点课程，至少能够做得出好吃的甜点，那种甜到会让萨科塔人格外喜欢的甜点。
　　白辰一点也不想把躲在空间中偷懒的女仆抓出来陪伴在自己身边，甚至就连勤奋的大白兔子也被他赶了回去。
　　阴暗血腥的事情不适宜美少女参与，那样系统酱会像是复读机一样唠叨个不停。
　　唠叨得他脑子里就只剩下了那台永远不知疲倦的复读机的声音。
　　送礼送钱的工作进行得很顺利。
　　伸手还不打笑脸人呢，有钱有礼物拿，送钱送礼物的人姿态还放得很低，哪怕乌萨斯的旧勋贵脾气再差，也会先把礼物手下再说。
　　毕竟，作为传统的乌萨斯老贵族，他们更多善于掌控军队，善于经营效益低下的重型工业，而是不像新贵那样善于随着时代发展而诞生出来的如媒体、城市网络、金融等来钱快的产业。
　　传统的乌萨斯旧贵族也很缺钱，非常非常的缺钱，长期维持着大量军队、暴力机构的他们需要养活太多太多人，也需要太多钱维持军队军械开销。
　　长期处于战争令乌萨斯更强大，战争给予乌萨斯新血液思想下的旧勋贵，在乌萨斯议会上仍旧坚持着只有拥有军功的人才能够晋升为真正贵族的旧勋贵，目前还没有对他们赖以为生的军队、暴力机构下手。
　　他们甚至还在不断努力试图维持维护乌萨斯这台战争机械乃至还尝试着令这台战争机器变得更强大。
　　以至于，旧勋贵们还尚未腐朽到会吃掉对军队、暴力机构的钱，还在极力维护着传统的军队结构，给予有军功的乌萨斯军人优待，给予战死军人子女优待……可牛逼坏了。
　　牛逼到哪怕拥有着大量财富的乌萨斯新贵族目前也还没有能力把手伸向乌萨斯的暴力机构，甚至呈现出了两者极端对立的局面。
　　个人战斗力能够开无双充满美少女的大地，乌萨斯旧勋贵们可会亲临自上阵，还属于中坚力量，要死战局不利，往往也是被其他人重点照顾的对象，死得一直都挺快的。
　　而他们的后代想要需要继承爵位，也需要军功支持，没有军功也无法继承爵位以及其他的资源。
　　于是乎，乌萨斯这个打了一千多年杖的帝国，长期依靠着战争维持的帝国，至今也没有因为战争灭国的帝国，以一种荒诞而怪异的方式维持了它的活力。
　　不打仗，不在继续对外发动战争……乌萨斯才会出现问题。不打仗不死人，这个帝国反而做不到新老更替了。
　　没有新老更替，没有上下流通，一系列的问题就爆出来了。
　　这个千年历史的帝国反倒因此出现了问题，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　白辰觉得黑色小蛇蛇理论大体上是正确的。乌萨斯不能没有战争，一千多年了都不出现大问题的框架体制，为什么不继续相信它？
　　哪怕要转型，乌萨斯这台战争机器不能说停就停，得想办法实现平稳降落。
　　白辰下午与一批乌萨斯旧勋贵交谈得很融洽，十分融洽。他不仅给了钱，答应了要支持维持军功爵位制度，还答应了这群旧勋贵们会有着一场新的大战来令帝国再次伟大。
　　只是，他到了晚上提着礼物去找另一批乌萨斯旧勋贵的时候，双方气氛就没有那么融洽了，呈现出了极端对立的场面，这批好像不太能打，军功勋章又没有多少的旧勋贵，莫名奇妙地就看不起一切的新贵族，语言之中尽是狂傲之意。
　　白辰自然而言将这些人写进了小本本，准备再过几天给他们安排上一个贪墨军费之类的罪名，一人安排一发忠诚的箭矢。
　　如果可以的话，他其实还是挺希望能够尽可能把所有能够联合的力量都联合起来，尽量减少乌萨斯内部对峙以及消耗。乌萨斯那么能打的一个国家，把人员、兵力浪费在内部太浪费了，他一直都有为他们准备一个更好去处。
　　只是，这些半桶水响咣咣的家伙实在不领情，他只好找个比较合理的理由清理掉他们咯。
　　拿出手机，查看了一下上边的行程表，白辰正想要再接再厉，稍微给自己加一个小班，再带着礼物去拜访切尔诺伯格城内另一批旧勋贵势力的时候，他那个难得安静的破系统又开始聒噪起来了。
　　“啊煌姐姐，我的煌姐姐，大猫猫，大猫猫香香暖暖的大猫猫，煌姐姐嘿嘿……啊，我的煌姐姐，大猫猫~软软暖暖的大猫猫！这种寒冷的冬日里，只有暖暖软软大猫猫能够温暖人心吧？诶嘿嘿，诶嘿嘿……”
　　“啊！！ 芙兰卡，嘿嘿……我的芙兰卡，胖狐狸，喜欢作弄人的胖狐狸，快来作弄我吧！芙兰卡小姐，诶嘿嘿嘿…”
　　“雷蛇，啊——雷蛇，快电一点电我，给我充电吧！酥酥麻麻的感觉一定很棒吧？能被雷蛇电，简直是最好的奖励！啊啊啊啊啊啊，快来电我，快来点我……”
　　罗德岛？！
　　系统酱犯病的声音，让白辰顿时倒吸了一口冷气。
　　怎么会是这个时候来？
　　这个最关键的时间节点！
　　白辰驾驭着马车加快了速度，风驰电掣地就往系统标注出的相反方向跑。
　　开玩笑，他可一点都不想跟罗德岛有任何的接触！
　　正面撞上了，他的人生，他的泰拉之旅就要结束了，日后就要沦为24小时都要辛勤耕耘的牛牛了！

085 又有美少女要完蛋了哒~
　　马车逃得再快，也快不过系统酱扯着嗓子的嚷嚷。
　　她总有办法提醒白辰，这是一个充满美少女的大地，在这个充满美少女的大地上，跟美少女谈恋爱，又或者霍霍美少女，让她们见识到珠泪哀歌的强大，然后神圣的珠堕才是魅魔的职责。
　　就好像那一天少了美少女，这片充满美少女的大地就会崩溃一样。
　　白辰实在受不了破系统发病似的嚷嚷声，最终还是掉转了方向，驾驶者着奢华马车前去邀请煌等美少女上车，高速前往充满快乐与幸福极乐世界。
　　……
　　……
　　铝热剑夜幕下亮起蔚蓝色的火光，转瞬在半空中化作凌厉的攻势，将白辰逼退。
　　“雷蛇，掩护我！”
　　赤色绒绒狐狸尾巴在抖动了一下，芙兰卡身形朝着街巷后方急退，脚下踩着的高跟鞋纤细的鞋跟，一点也不能影响到她矫捷的身手。
　　甚至乌萨斯的严寒似乎也对她不起作用，哪怕在这种已经接近零下好几度的低温下，她修长丰腴的莲腿上也仅仅套着黑色丝袜，尽显双腿姣好得几乎无暇的曲线。
　　尤其是黑色丝袜袜口处挤勒出来的那一副腴润至极的肉感，更是莹莹晃晃的雪色，就好像能够把人灵魂都得吸走一样。
　　铳械枪口在芙兰卡出声之前，便早已亮起光芒，源石蚀刻子弹在街道中呼啸，配上了特有的源石技艺后，还在夜幕下隐约拖拽出了雷弧。
　　砰！
　　随着一阵妖治诡异的紫粉色光华显现，巨大的六对象征着恶魔的蝙蝠翅膀张开，白辰极其富有闲心的尝试了一下系统给予的新能力。
　　六对蝙蝠翅膀包裹自身，硬抗了下了整整一个弹夹的源石蚀刻子弹的扫射。
　　按下了退换按钮，雷蛇哒地一下便将新弹夹推入了铳械中，粗略地瞄准了一下此刻几乎占据了整个小巷的白辰，源石蚀刻子弹再度倾斜而出，直到芙兰卡越过自己，她收起了武器跟随着芙兰卡身后一同进行撤离。
　　默契的配合。
　　一般这种时候，芙兰卡都会出言逗弄一下雷蛇这位憨厚、老实、好欺负的队友，只是此刻她完全没有心情。
　　“罗德岛！你们那边好了没有，有个乌萨斯的萨卡兹人过来了！我们能够争取的时间不多，再不撤离有可能会引起切尔诺伯格军警的注意，到时候再想要逃出去就很麻烦了！”
　　芙兰卡借助无线电向煌大喊，素来软糯、慵懒的嗓音中带上了一抹急躁之意。
　　“六分钟！记住，最多六分钟，我跟雷蛇会把人引开，但最多为你们争取六分钟的时间，六分钟过后我们会选择优先撤离！”
　　“两位黑钢国际的雇员，我们已经成功唤醒了博士了，现在返回地面。”
　　阿米娅声音从无线电中传了出来。
　　“抱歉，给两位添麻烦了……”
　　“现在不是道歉的时候！现在是在战场上！小兔子，记住了六分钟，我们最多再为你们争取六分钟的时间，超过这个时间你们在撤离的时候，就有可能要遇上敌人。”
　　芙兰卡嗓音一改平日的慵懒感，显得冷峻而不容质疑。
　　“明白，芙兰卡小姐。”
　　阿米娅还显得稚嫩的声线逐渐变得沉稳起来。
　　芙兰卡长呼出一口气，心有余悸般地回头快速瞥了一眼。
　　那个莫名出现的萨卡兹人令她感觉到莫名的害怕以及恐惧，她敢笃定要是落入眼前这个萨卡兹人手里，一定会发生很可怕的事情。
　　就刚才，第一眼见到这个萨卡兹人的时候，她脑海冒出的一个想法，竟然不是警惕、戒备，而是觉得要是跟这个萨卡兹人去做一些很有趣的事情的话，那种感觉那种滋味，一定会很棒很幸福很幸福。
　　没有由来的想法。
　　反应过来之后，也仍旧觉得血液在躁动，身体燥热，还有什么在隐隐地悸动。
　　就好像身体里有什么觉醒了一样。
　　轻易就击退了莫名出现的萨卡兹人，感觉很容易很轻松，敌人实力似乎一点也不强劲，反而弱得像是一个新出茅庐的菜鸟。
　　但芙兰卡心续却是更加紧绷了，绷紧的心弦甚至令她完全收敛了往日跳脱的性子，没有半点想要开玩笑的念头。
　　她总感觉今晚会是她与雷蛇成为雷钢国际精锐力量之后，遭遇到的最艰难地一场战斗。
　　搞不好，真的会被抓走，关进漆黑的牢房里，她跟雷蛇都是很漂亮的女孩，漂亮女孩在战场上落入敌人手里，会意味着什么，她再清楚不过了。
　　‘如果……只是那个家伙的话，倒也不是不能接受……’
　　芙兰卡迅捷的动作微微一顿，身子出现了小幅度的僵滞。
　　“芙兰卡！”
　　雷蛇声音驱逐掉了芙兰卡脑海中突兀冒出了旖旎念头，令她再度在风雪中急驰着前行，在狭隘的巷道中辗转腾挪。
　　当要再次转向的时候，芙兰卡忽地停下了脚步，丰盈腴润背部重重地靠到了墙壁上，大口大口呼吸着冰冷得仿若刺骨的空气。
　　那种奇怪燥热感变得更强烈了，强烈到仿佛在沸腾一样。
　　寒冷的空气丝毫不能减轻那种奇怪的症状，反倒是冰冷与炽热两重天般的差异，给予了给予了她更多的刺激。
　　帅气、英俊但同时又漂亮到妖治的萨卡兹人的身影再一次浮上了芙兰卡脑海，与之而来的还有更多无法抑制住的奇怪念头。
　　芙兰卡橙色眼眸浮现了迷离的神色，娇嫩白皙的雪颈上也染上了一层迷离瑰丽的酡红，整个人都仿佛沉浸在某种极其奇怪的状态中。
　　她套着黑丝的莲腿微微发颤，似乎终于感受到了乌萨斯的严寒一样，甚至冷得不时得摩挲着纤盈小巧的膝盖。
　　妄图以这样的方式缓解不断袭来的寒意。
　　“芙兰卡，你怎么了？”
　　雷蛇折返着回到芙兰卡身边。
　　“快走，我留下来争取时间，就好像以前那样。”
　　芙兰卡撑起一个笑容，“我一个矿石病感染者，真要出了什么意外，诶~那也算是提前解脱了不少吗？嗯哼~干净利落。”
　　雷蛇察觉出了她状态不对劲，向来话不多的她扛起芙兰卡胳膊，不容拒绝地拖拽她朝着更为隐蔽的小巷中前进。
　　遭遇到萨卡兹人一直都没有能追上她们，似乎就打算那么轻易地就放任她们离去一样。
　　所以，自然是白辰在放水啦~
　　还是放大洪水的那种，不然在打照面的时候，漂亮的胖狐狸还有老实人就已经在柔软、暖和的大床上了哒~

086 你为什么又不放催眠术！
　　这种故意放洪水，恶意放跑美少女的行为，自然遭受到了系统酱严厉谴责。
　　“喂！你是故意的吧？你是又在故意放跑美少女了！”
　　“到底要我怎么说才明白呢？你到底是不是正常人啊？那个L36cmφ6cm的玩意是摆设吗？拜托~我亲爱的魅魔陛下，你不去跟美少女谈恋爱，谈甜甜的恋爱也就罢了！
　　珠堕呐！你的珠堕呐！呜呜呜……快点啦，快点就把她们抓回来珠堕啦！呜呜呜~你就忍心让美少女辛苦劳累的在外奔波吗？美少女就应该在宫殿里过上快乐而又幸福的生活。”
　　叨叨不绝的唠叨声，听上去就令人感觉无比烦躁？
　　难不成，魅魔就不能有点私生活了？
　　谈恋爱、蛊惑、珠堕美少女那是工作，人神鬼厌的工作！作为一个出色卓越的魅魔，应该不用把全部精力都投放在工作上，拥有着一点属于工作之外的私人生活时间。
　　“她们一直拿源石蚀刻子弹扫我，我怎么跟她们谈恋爱？”
　　白辰赖在原地跟系统酱进行拉扯。
　　“你的催眠术呐？催眠、麻痹、常识篡改、欲望激发呐？”
　　系统酱再一次以虚拟美少女的形象蹦跶了出来，跳脚朝着白辰大声嚷嚷，“你为什么又不放大！不是，我都被你气糊涂了！是你为什么又不对美少女用催眠术！我给你的催眠术是用来给那些破乌萨斯旧勋贵下暗示，用来给你整花活的吗！”
　　“我怎么放大？我怎么对美少女用催眠术？你自己设置的破设定， 对了催眠术美少女能够提供情感积分会变得极少，我用了催眠术我以后去哪里找积分？”
　　白辰振振有词。
　　“那你的时停呢？我的时停不是用来给你玩搬运游戏的！是用来体验时间停止学院的！”
　　“懒得用。”
　　白辰对着鼓起脸蛋的系统酱摊了摊手，脸上全然一副彻底摆烂的神情。
　　在系统酱发出更大声音以此来表示强烈不满以及谴责前，他脑海中闪过一道灵光，霎时间编造好了全新的骗人鬼话。
　　“这是享受啊~享受啊懂不懂？就好像正餐前的开胃小菜一样，需要先来有趣别样的娱情小游戏。”
　　“你是真的当我很好骗吗？”
　　系统酱双手叉腰，气鼓鼓地瞪着白辰，“你能够一直骗到我，是因为我永远是18岁的美少女！永远纯真天真浪漫的美少女，永远相信真善美，永远相信爱情，永远相信心灵能够能够决定一切。”
　　她把眼睛瞪得圆圆，咬着唇直勾勾看着白辰，“所以，我才愿意一次又一次相信你。”
　　哦~那么说还是会很好忽悠很有骗。
　　白辰所有所思地点了点头，不屑地撇嘴嗤笑了一下，“哦~永远天真浪漫永远纯真的美少女系统酱一直在催促着我去搞珠堕哦~”
　　“那是你，一直想要搞珠堕，一直不愿意去谈恋爱，不相信爱情不相信美好爱情的人是你！”
　　系统酱甩锅本事令白辰觉得她其实也是工地上出身的硬核狠人，“我一直都在鼓励你支持你去跟美少女谈恋爱……”
　　虚拟美少女形象忽地吸了一口冷气， 小脸上浮现了咬牙切齿的神情，“你在故意诱引我谈论这些目前毫无意义的话题，故意让美少女跑掉！我差点就上了你的鬼当！”
　　终于意识到自己其实早已上当受骗的系统酱，放弃了继续与白辰进行交涉，再一次歇斯底里嗷嗷叫唤了起来，以声音以及弹窗的方式对白辰发起了轰炸：
　　“啊啊啊啊……嘶哈嘶哈我的芙兰卡，嘿嘿嘿，芙兰卡，胖狐狸，芙兰卡那种洁癖的美少女，一定会很香很香，一定散发着美少女特有的乳香，甜甜的糯糯的……嘿嘿，啊——要是舔上一口，一定就能够马上升天至福了吧！”
　　宛如精神变态散发出来的精神污染，实在令白辰有点扛不住。
　　他知道今晚不少少逮一个美少女回来，这个破系统估计永远都不会消停下来了。
　　无论如何，他都得要多一个需要照顾，需要滋润并且还有点小叛逆的小女仆。
　　系统酱给予特殊能力从来都不会让美少女彻底珠堕，珠堕带了最后始终会让美少女保留理智。说是为了让他还能够得到系统积分，但目前看起来更多是为了保护美少女。
　　甚至魅魔的【十滴血】没有加剧珠堕的效果，反而还是缓解魅魔血液等引起正面效果，事后反倒能够让人变得愈发清醒，深刻反思自己之前珠堕不堪的行为。
　　不过，加班工作加班扮演一头好魅魔，总得稍微加点钱吧？
　　“统啊，你看？”
　　白辰尝试着从白呼呼的系统酱手里忽悠到更多的好处。
　　“看什么？”
　　系统酱板起小脸。
　　“你看啊，那些能力都太快了，一下子就结束了，我都不能享受到乐趣了。享受啊，它是一种很安逸很有趣的行为，而不是什么都乐趣都没有体验到，事情就直接结束了，美少女直接珠堕成小女仆了。”
　　白辰朝着系统酱搓了搓手指，“那样一点乐趣都没有。所以，你看是不是应该给我一点能够慢慢玩的能力？最好是那种稍微能打一点，可以让我跟美少女慢慢玩，在对战中能够占据优势，一点一点让美少女感受到无力以及绝望，最后只能够眼睁睁看着可怕命运奖励自己身上。”
　　他顿了一下，微笑着轻轻点头，“就是那种，就是那种看着珠泪哀歌卡组展开，无力干扰阻拦，甚至连拔线逃跑都做不到的能力。”
　　“嗬~”
　　系统酱虚拟出来的美少女满是不屑嗤笑了一会，反手叉腰，模样嚣张跋扈得像是个雌小鬼，“哟哟哟~不会吧不会吧不会吧，你不会真的改了性子要会去积极、主动享受美少女的美少女了？不会吧不会吧不会吧？你真的不会改邪归正了吧？”
　　她得意洋洋扬起雪腻的下巴，几乎要把脸怼到天上上，“诶哟哟，真是的哟，是又来想来从系统酱这里骗能力了吧？呵呵，一眼就看破了哟~”

087 全新的大~玩具
　　拙劣的小手段没有能够成功，这样白辰顿时拉下了脸，他像是木桩一样钉在了原地，丝毫没有要去追芙兰卡、雷蛇的意思。
　　在风雪中假装看了一会风景后，他才漫不经心似的说了一句：
　　“你给不给吧！”
　　“给，怎么不给了？把你那个魅魔能力升六级，马上到货！大鞭甩兮抽兽娘！”
　　白辰不由皱起眉头，“你来学来方言？”
　　“以前在工地上当资料员的时候学来的，要不要吧？要现在就升级，然后给我找美少女！”
　　系统虚拟出来美少女极力扬起了声音，震得白辰觉得脑子都嗡嗡作响。
　　白辰点开了系统面板，犹豫了一会后，还是点下了升级按钮。
　　说实话，他不是很想升级那个【魅魔】的主能力，尽管这玩意就像是梦幻之类老游戏技能系统一样，不点没有办法升级其他的技能。
　　【魅魔】这个能力强大起来感觉一点都不好，附带的魅魔信息素之类的能力，纯纯属于负面作用，属于那种走到大街上买杯奶茶，都会让一群漂亮兽耳娘缠上来索要联系方式，明示或者暗示可以去做一些有趣的事情哦~
　　前面一两次的确是还不错的体验，可是时间久了次数多了，魅魔信息素就只会令人觉得烦躁。
　　就好像走出门就有人想要把自己拖进地下室一样。
　　妖治的紫粉色光芒闪腾，扭曲了四周的环境，就犹如将空间都给扭曲了一眼。
　　待到一切恢复平静，白辰并没有感觉到自己变得更强大，反倒是觉得自己对美少女的欲念又稍微加深了一些。
　　跟美少女一起去做有趣的事情，或许就是在这片充满美少女的大地上最美妙爽快的体验。
　　他甚至某一个瞬间，脑海中诞生出了世界上所有美少女都应该属于他，等到事成之后，就来上一个逆行倒施，让切尔诺伯格还有龙门所有美少女在，在成年后都要来他的宫殿里接受恋爱指导，让他用爱呵护、保护她们。
　　白辰脑海中奇怪旖旎念头一直持续到了系统承诺的新能力到账。
　　他稍微瞥了一眼，脸上笑容顿时就消失得无影无踪。
　　憨憨系统又给了他奇怪的能力，准确地来说已经不是能力了，而是给予了他一把魅魔应该拥有的武器。
　　一条鞭子。
　　结合了女王、教官长鞭的欣长形态，但长鞭末端又由绑带鞭那种无数条皮带共同构成，要不是鞭身足够粗大，其上还有可怖、狰狞犹如树根般的虬状支棱，根本就看不出是一件武器。
　　妥妥的某种主打粉红色色调大人玩具店出品的玩具。
　　“嘶……”
　　白辰倒吸了一口冷气，刚想要跟系统酱继续拉扯，而后又猛地察觉到这玩意……似乎跟他向系统酱描述的能力基本上大体上完美符合？
　　“要不要吧？”
　　系统虚拟出来的美少女，高高扬起雪颔，露出一副宛如待薄纱雌小鬼般得意神情。
　　白辰长叹了一口气，挤出了一个字，“要。”
　　或许，打从得到这个系统时候，他就注定与那种开疆辟土，成就千秋大业的伟业绝缘了。
　　……
　　……
　　狰狞的长鞭撕裂空气，在切尔诺伯格地下的结构模块空间中激荡恐怖声响。
　　宛如大人玩具般的武器在注入了伟力之后，依旧爆发了令人心惊胆寒的威力，长鞭末端细碎的皮带打在墙壁上，轰得墙体震动，随着碎石飞溅，激荡发出一声沉厚闷响。
　　充分证明了大力真的可以出奇迹。
　　芙兰卡堪堪躲过了奔袭而来长鞭，手中长剑在狭隘的通道内亮腾起暗蓝色的火光，扭转尾随黏上了长鞭退缩回去的轨迹，重重地斩在了长鞭鞭身上。
　　拉得笔直的长鞭折断般下沉，但却没有一丝要被足以轻易消金熔铁的铝热剑斩断意思。
　　甚至随着位于末端白辰猛抖手腕，长鞭荡起了波弧，还沿着鞭身一路朝着芙兰卡直扑而去。
　　眼看着芙兰卡躲闪不急，就要挨上那么一下子，雷蛇般赫然出现举盾挡在了她身上，甩荡的鞭波最终只是重重砸在了厚实的盾牌上。
　　砰！
　　盾牌被砸出巨响，盾牌上积蓄粉尘一瞬间呈现圈形朝着四周激荡扩散而去。
　　“你怎么又回来了？！”
　　芙兰卡不但没有表现出一丝感激，反倒还对雷蛇怒目而视，“你不是一直都很遵守战斗手册吗？！现在怎么就违反了，在员工……”
　　“那个像是二十二条军规一样的东西？上边也写着不得抛弃队友，内容相互矛盾了，所以我决定采用我喜欢的那一条。”
　　雷蛇举盾朝着另一侧白辰连续倾泻了整个弹夹，话语极为中罕见的幽默。
　　要是平日的芙兰卡只会趁机挑逗一下雷蛇，只是此刻她完全没有心情。
　　追上来了……
　　一开始，她还以为她们顺利摆脱掉了追击，接下来按照计划在事情败露的情况下，走移动城地下的
　　“走！”
　　芙兰卡咬了咬唇，忿忿扫了雷蛇一眼，意识到这个笨得要死的家伙，说什么也不肯抛下自己一个先行撤退。
　　狰狞长鞭再度在掀起可怕的爆音，高高扬起之后，朝着芙兰卡姣好的脊背轰砸而下。
　　力量与速度陡然比之前快了数倍。
　　身体上一直弥漫着奇怪感觉，令芙兰卡身形动作变得迟缓，无力躲在着呼啸而来一击。
　　重盾举起，雷蛇再一次举起盾牌将芙兰卡遮挡在了身后。
　　轰——
　　粉土激扬，雷蛇这一次直接被巨力轰得飞摔了出去。
　　与其实说是长鞭的抽打，这一击更像是神明奋然砸下了重锤。
　　白辰散发出来的声势根本就不像是想要跟美少女玩富有情趣的小游戏，而更像是直接想要索美少女的命。
　　要美少女嗝屁……这种事情自然是不可能啦。
　　系统酱给予武器无法做到这一点。
　　它打什么都行，都可以造成死亡或者破坏，唯独打美少女不行，打美少女它会受到系统酱奇怪的诅咒，失去所有致命致伤的能力，甚至还会主动散发出力量保护美少女。
　　纯到不能在纯的娱乐玩具，彻头彻尾的破烂货！

088 不会的，不会的，她才没有……
　　啪——
　　啪啪！
　　啪——
　　白辰手中的狰狞长鞭不断撕裂空气，在空旷的切诺尔伯格地下结构模块中激荡出可怕声响。
　　倏倏嘶嘶裂空声，配合着长鞭呈现出的暗紫色，乍看上去便宛如一条紫色巨蛇盘在空中嘶吐着蛇信，随时都要扑击而下，一口将美少女吞噬进永恒快乐幸福又幸福的深渊。
　　狰狞的长鞭在空中旋转流转的身形猛地一顿，盘旋流转的绑带鞭头再次如同天神重锤般轰然落下。
　　轰——
　　碎石尘土飞溅，迸裂的墙体后边再一次显露了两个美少女逃窜的身影。
　　白辰很享受这种感觉。
　　享受这种爆破建筑物的感觉。
　　就好像在工地上开挖掘机一路推平东西一样，积郁不高兴的时候，这种毁灭摧残的行为会给人一种别人发泄的创快感。
　　“两位，我劝你们还是乖乖束手就擒，跟我回去一同接受乌萨斯法务厅的审批比较好。”
　　白辰对着空旷空间喊话。
　　作为一个十足的屑人，屑到爆炸的硬核狠人，他很喜欢在做坏事的时候给自己找一个名正言顺的借口。
　　他乌萨斯热心、正义的好市民好贵族，只是见到了几个漂亮的女小贼想要盗窃他们切尔诺伯格的财产，仗义出手进行喝止，没想到这几个漂亮女小贼还选择了直接对他诉用武力。
　　符合基本事实，符合客观逻辑。
　　哪怕到了公平、公正的法务院打官司，那也是他占理。
　　毛绒绒尾巴在烟尘中留下一道赤红色的轨迹，白辰立即抖甩长鞭，将长鞭甩拉成了直线，鞭头像是毒蛇飞扑一般撕开烟尘扬起的雾幕，扑咬向一条极为丰腴的黑丝莲腿。
　　只是，长鞭在即将触及到丰腴莹润的大腿，将雪酥肌肤抽打得血肉模糊，乃至是骨头迸裂的一瞬间，长鞭上荡漾出一片妖异的紫粉色华光，足以击碎墙体、立柱的长鞭，最终只是甩拍出了啪的一声清响。
　　就好像只是高高扬起巴掌，而后重重啪打而下一样。
　　“呜哇……”
　　苦闷呜咽声一下飘逸出了芙兰卡姣好的樱唇，她香肩哆嗦了一下，险些就要真不稳身子，扑倒到地面上。
　　若是只是疼痛，她不至于那么狼狈。在那种像是被人用力拍了一把掌的痛楚中，还有着某种很奇怪的感觉，又酥又痒，有点像是狭过电一样，那种难以描述的感觉抽离了她的力气。
　　甚至，那种感觉似乎还在不断唤醒着什么，令她愈发无法集中注意力，心思全都飘荡到了奇怪的地方。
　　“芙兰卡？”
　　雷蛇及时托了住了芙兰卡，抬搂着她将她拖向结构模块深处，继续这场充满奇怪的逃亡之旅。
　　雷蛇觉得很事情很矛盾，她隐隐感觉到身后的萨卡兹人并不是那么的想要抓住她们，一直在故意放着她们……不对，一直在故意放她离去，只是单纯想要把芙兰卡留下来。
　　“没事。”
　　栗色长发散开粘黏了姣好的脸蛋上，芙兰卡玉指忽地捏紧了雷蛇的肩膀，苦闷着忍想要把什么忍回去似的做了一个深呼吸。
　　她垂敛视线缓缓挪到了自己的腿上，柔顺上等材质黑丝丝袜被鞭子击中的地方，已经豁开了一个口子，泛起嫣红的腴润雪肌挤着豁口跑了出来，显露出雪润酥滑的泛起粉色的肌肤。
　　就好像被人狠狠拍了一巴掌一样。
　　痛楚似乎还残留在了上边，以至于被黑丝挤勒出去丰腴雪色肌肤此刻还在颤巍巍颤抖着，明晃晃得像是颤动着的上好果冻一般，诱人得直让人想要咬上一口。
　　芙兰卡再次调整了一下呼吸，视线在黑丝内侧急速地扫了一眼，色泽明显更深一些，似乎沾染到了似的，此刻蜿蜒着下滑，已经弥漫到了纤盈的脚踝上。
　　她贝齿紧抿了一下樱唇，有点失神呢喃，“不会的……”
　　不会的，不会的……她才没有那种奇怪古怪的癖好！
　　芙兰卡隐约意识到自己要完蛋了，某种可怕事物正在一点点侵蚀她的理智，正在将她拖入可怕的深渊当中。
　　“芙兰卡，芙兰卡！”
　　雷蛇声音再次唤醒了神情恍惚的芙兰卡，她朝着芙兰卡伸出手，“走了！从这里出去，我们就能够离开切尔诺伯格，罗德岛安排的陆行器就在外边。”
　　必须要让这个笨蛋一个跑，这样下去只会都被留下来。
　　芙兰卡把手搭在雷蛇手上，心中已然有了定夺。
　　她跑不了……
　　“两位还的感情还真是好啊，到了现在仍旧不离不弃。”
　　白辰慢悠悠追了上来，看着正试图转进管道中的芙兰卡微笑着说道：
　　“卿本佳人何须贼？放下武器，跟我回去接受乌萨斯律法的处罚，或许还能够争取到宽大处理。”
　　他把玩着手中的长鞭，丝毫没有要发起攻击的意思，神情举止也像是在奉劝不心失足误入了灰色产业的美少女，上岸从良接受乌萨斯律法制裁，日后改邪归正做一个坦坦荡荡的美少女。
　　假装成一个好人，把没有道理说成有道理，向来他这种土木工程学子的强项。
　　更别提，此刻他还真的占理。
　　作为乌萨斯的伯爵，他理所应当有义务保护切尔诺伯格这座移动城的财产，有人伪造乌萨斯的证件，暗中潜伏进入移动城，他理所应当进行制止，并且将人缉拿归案，有人在移动城内犯事，还动用武力试图抗拒乌萨斯法律的制裁，他也理所让然有必要将人拿下。
　　抓回去好好审问一番，确定是否有对切尔诺伯格安全产生威胁，确保这座城市的公共安全。
　　持械秘密执行任务的美少女跟他对比起来，怎么都是美少女们更像是为所欲为、目无乌萨斯法纪、挑战乌萨斯主权的反派角色。
　　芙兰卡、雷蛇根本就没有搭话的意思，直接闪身跑进了巨大的管道中，再一次消失在白辰眼前。
　　‘罗德岛也应该带着博士逃掉了吧？’
　　白辰看着她们离开背影，心底里却是在思考罗德岛是不是已经完活撤退了。
　　她们最好不要想不通，折返回来营救芙兰卡、雷蛇。
　　那样的话，他很难办啊！

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

090 杀了我吧！
　　白辰缓步走向前，看着依偎在墙上吁吁换吐着幽兰的芙兰卡说道：“怎么，不跑了？陪你一同潜入的那个同伙呢？”
　　他用鞭子拍打掌心，全然散发出一股‘如果你不乖的话，它就会落到你身上’的气质。
　　要多坏有多坏，像极了某些三流小游戏里抓到女主角的大反派，甚至还能够让人清楚接下来要发生什么。
　　“不知道。”
　　芙兰卡呼吸顿了一下，她嗅到了若有若无的香气，说不出来那具体是一种怎么样气味，可是又偏偏很上头，明明很显得很寡淡，寡淡到几乎要无法察觉，可是又偏偏给人一种很冲很上头感觉，脑海中的思绪都要被捣成一团混沌一样。
　　在仔细去闻的话，那种香气又像是脂粉的气息，无数个漂亮少女发挥气息残留在了萨卡兹人身上，最终交织成了一股奇特的香气。
　　恐怕眼前的萨卡兹人自己都不知道自己究竟欺负了多少个漂亮女孩。
　　想想就让人觉得害怕。
　　落入眼前萨卡兹的手中，肯定会发生很可怕的事情。
　　但是，但是他真的好有魅力，笑得不怀好意，但真的笑得很好看。
　　感觉心脏乍然一沉，芙兰卡从飘忽出去思绪中猛地惊醒过来，还没有来得及惊骇与自己脑海中的想法，不知道什么时候已经悄然松开了紧攥着的裙摆，失去了控制似的滑落了下去。
　　她，她在干什么？
　　芙兰卡触电似的缩回手，脸上充斥着难以置信的神情。她不安地抬起螓首，将视线投在了白辰身上，发现这个浑身上下散发着邪恶气息的萨卡兹人只是含笑看着自己。
　　刚才我做得一切都被他看见了吧？
　　长长尖尖的狐狸耳朵哆嗦了一下，芙兰卡似乎察觉到了白辰目光，环起藕臂，五指箕张虚掩在身前傲人沃腴的雪色前。
　　“不知道？”
　　白辰把玩手里的长鞭，笑得眯起了眼睛，表现得愈发像是一个坏到了极点的反派角色。
　　“我会帮你想起来，美丽沃尔珀小姐。”
　　他看着几乎破碎不堪，几乎沦为了布条以及碎布的衣料，不由地在心底里有点唏嘘。
　　系统给的玩具还真是邪恶。
　　效果描述中的‘破甲’的含义，此刻已经不言而喻了。
　　它就是广义上又狭义上的‘破甲’。
　　美少女主要套在身上的都属于保护自己的铠甲。
　　破甲就是破除掉铠甲，而不是穿甲给予里面事物毁灭性的打击。
　　又蠢又笨，眼里只有美少女的破系统本来也就不能指望。
　　芙兰卡身上才会破破烂烂，一个豁口一个裂缝的狼狈模样。是因为那些衣物，被认定为‘铠甲’了，破甲就是破去那些碍事碍眼的玩意。
　　白辰微微弓下身子，用长鞭轻佻勾起了芙兰卡雪润的下巴，坏笑着说道：
　　“不过，过程可能会有点可怕哦~我在给你一小会时间，考虑一下出卖你的同伙怎么样？那个瓦伊凡去哪里了，你们又来了多少人，又是那个组织指使你们来的？”
　　他纯粹就是想要逗弄芙兰卡玩，顺便拖点时间放水，好让雷蛇还有罗德岛众跑掉。
　　看着芙兰卡害怕的神情，白辰还觉得自己演义好极了，像极了那种热爱乌萨斯，积极维护乌萨斯利益的乌萨斯新贵族。
　　只要不配合的话，就立刻会拉下脸，变得毫无仁慈，立刻给予酷刑进行严刑拷打的乌萨斯新贵族。
　　也就只有他那么认为了。
　　在芙兰卡眼中，此刻只有一个想要吃掉可怜沃尔珀美少女的邪恶恶魔。
　　她下场一定会很惨。
　　清泪忽地就溢出了琥珀色的眼眸，芙兰卡忽然就后悔了，后悔自己一个留下来，一个人独自面对眼前的无比邪恶可怕的魔族。
　　她害怕极了。
　　“不知道！”
　　但她依旧没有选择出卖雷蛇以及罗德岛，脸上害怕神情一敛，转为了恶狠狠的神情。
　　“咕~”
　　雪莹细润的玉颈哽咽了一下， 令芙兰卡的话语稍微顿了一下，“你杀了我吧！”
　　好经典的发言。
　　经典到像是知道了接下来自己即将迎来何等悲の惨的命运一样。
　　白辰伸手为芙兰卡抚去了粘黏在雪靥上的发丝，用手背轻柔抚蹭着她的脸蛋。
　　“那可不行，沃尔珀小姐需要接受更为可怕的制裁呐~”
　　他语气温柔极了，温柔得简直像是恶魔蛊惑人走向深渊。
　　“哼！”
　　芙兰卡重重地哼了一声，把脸甩向一旁，“我什么都不会说的！你杀了我吧！”
　　嘴硬的沃尔珀美少女。
　　真是讨人喜欢，令人极其想要欺负蹂躏一下，看她还能不能那么硬气。
　　“那太便宜沃尔珀小姐了，还是牢房比较适合你哦，会经常被抓去做奇怪事情的那种。”
　　白辰故意逗弄着芙兰卡玩。
　　芙兰卡咬了咬唇，视线忽地就落到了跌落在身侧的铝热剑上，距离很近，她只要稍微伸手就能够握住它。
　　能够得手最好，就算失手了，说不定也能够激怒眼前的萨卡兹人，说不定会直接死掉。
　　死掉……听上去就很可怕，旅行计划书上的地方都要去不不了了啊。
　　乌萨斯壮阔的雪原、伦蒂尼姆集众家之长的庄园、莱塔尼亚的音乐厅、卡西米尔的骑士竞技场、萨尔贡万千羽兽飞掠的沙漠……都没有机会去了。
　　诶，都怪优等生小姐，要不是她总是叨叨念念说这些，她也未必真的想要去。
　　搞得现在还真的有点不甘心。
　　芙兰卡犹豫了，她忽地就莫名觉得白辰虽然很邪恶很可怕，但落进他手里大概有可能还是能够过得很快乐很幸福很幸福，估计还有机会带着优等生小姐一去那些地方，顺便做些有趣的事情。
　　嗯？
　　芙兰卡再一次惊骇与自己脑海中蹦跶出来念头，琥珀眼眸倏地一凝，纤盈玉手陡然握住了铝热剑的剑柄。
　　蕴含在剑中的源石回路被激活到了极致，就连体内的源石结晶也被毫无顾忌调动释放了力量。
　　“燃烧吧！”
　　迸发出高温的铝热剑直刺向白辰的胸口。

091 哈哈……嘶，这片大地亦
　　靛青色的火热停止了跳动。
　　铝热剑停滞在半空无法在向前推进半分。
　　咬唇神情发狠的丰腴沃尔珀定在了半空。
　　时间の停止。
　　发狠凶恶神情，仔细端详的话，像是一种知道悲惨结局后自暴自弃，可是又莫名给人一种似乎是渴望着什么一样。
　　渴望着得到解脱？得到更多的鞭笞，以此抵达黄泉，或者碧落？
　　或许又都有？
　　白辰盯着芙兰卡漂亮的脸蛋端详了一会，最终只是觉得眼前的美少女一点都乖巧。
　　跟W一样，属于那种有点坏坏的美少女，急需要被薄纱狠狠地教训一顿。
　　目光从格外傲人沃腴的瑞雪重新游离到了升腾着火焰的铝热剑上，白辰觉得自己应该要有点火气，也应该有点火气。
　　呐，潜入移动城，为了破除移动城结构进入某处区域，还动用了炸药乃至是雷管的漂亮女飞贼，见到了移动城里见义勇为向前阻止的好贵族后，第一时间发动了袭击。。
　　也就是这里是充满美少女的大地，这种行为换一个地方，恐怕早就已经被清空弹夹了，换了一个好一点地方，指不定也会被当场击毙，最不济也要被动用点击枪了。
　　他一个一直没有动用致命手段的好人，表现得极其克制的好人，一个奉劝她们放下武器接受乌萨斯律法制裁的好人，女小贼还一再再而三对他发起袭击。
　　不能在犹豫了！
　　必须立刻对她出击重棍！
　　哪怕是美少女又怎么样？美少女就可以为所欲为了吗！
　　这种如此不乖巧如此顽劣的美少女就应该被吊起来接受棍棒教育，用木棍、塑胶棍乃至是烧火棍抽到学会做个乖宝宝为止！
　　作为一个极其善于颠倒黑白的工地人，白辰向来很入戏，在工地他从来都不是伪装不合适的单位工程伪造成合格的单位工程，他一直都是发自真心觉得那些工程就是合格的单位工程。
　　只有发自真心的正义，说话时候才能够斩钉截铁，气势震慑业主、监理、审计等等角色。
　　伸手掰开了芙兰卡握着铝热剑的柔荑，白辰随手将这柄危险的武器丢到一旁，而后抱着她将她叠双臂抵到墙上，脸颊在枕到交叠的藕臂上。
　　丰盈腰肢下压，进而翘起头尾两端，好摆出一副毫无防备的姿势。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　长鞭啪打着掌心。
　　白辰笑得不怀好意，甚至是浑身上下都流露着邪恶的气息。
　　时间开始流动。
　　不知道什么时候已是水雾迷离的琥珀色眼眸眨动了一下，芙兰卡短暂地迷茫后，立刻意识到手中铝热剑已经不见了踪影，自己贴靠到了墙上，甚至还高高翘……
　　长鞭破空声音中断了她的思绪。
　　痛楚再一次满迸发。
　　“呜！”
　　芙兰卡瞬间银牙紧咬，避免自己发出柔弱哀婉的呜咽声，更极力避免自己承受不住求饶。
　　她太清楚了。
　　太清楚作恶坏人的心理。
　　哀婉凄楚的嗓音，根本就不会得到优待，只会激发更多残虐的阴暗心理。
　　哭的话，那更是使人变成野兽般的良药。
　　珠堕之鞭裂空的声音再度袭来。
　　芙兰卡屏住呼吸，绷紧身子进行抵御，想要减缓那种可怕的疼痛以及那种可怕的感觉。
　　她察觉到自己膝盖在微微发颤，似乎是因为疼痛，又似乎是因为别的事物。
　　莫名奇妙，没有由来的，她忽地觉得自己怀着某种异样的期待心理。
　　‘不会的……不会的……’
　　芙兰卡在心底里极力进行否定，她只是有点洁癖，才没有更多奇怪的癖好。
　　啪。
　　珠堕之鞭打空了，没有落到芙兰卡的身上。
　　白辰故意把鞭子打在了边上，故意逗弄芙兰卡玩。
　　“怎么样？现在黑钢国际的芙兰卡小姐想要告诉我你同伙的情报了吗？你们潜入乌萨斯到底是出于什么目的？！”
　　他义正言辞大声呵斥，将一份身份牌举起朝着芙兰卡摇晃了一下。
　　那是黑钢国际的身份牌，芙兰卡还有雷蛇仍旧是黑钢国际员工，加入罗德岛属于公司合作后借调又或者说兼职。
　　‘什么时候？’
　　芙兰卡解除了屏息，颤巍巍地回首看了一眼，而后忽地就觉得那种夹杂着奇怪感觉的火辣辣痛楚，并不完全来自身后，身前也是有着那种感觉缓缓地荡漾开。
　　就好像被人狠狠掐拧了一样。
　　黑钢国际的身份牌自然是时停的时候拿的咯。
　　“你不是知道了……”
　　珠堕之鞭打出一声清脆的‘啪’，强大而鸡肋的破甲效果成功布料碎裂。
　　“呜！”
　　芙兰卡咬牙仰首发出沉腻的哀鸣，琥珀色眼眸中的一汪水色，更是先于意识，违背主人个人意愿，簌簌地滚落了下来。
　　看上去柔弱可怜——
　　——诱人极了！
　　“我、我……”
　　芙兰卡几乎要站不稳身子了，痛楚以及某种直冲脑海肆意肆虐的感觉，令她觉得真的不能在这样下去了，只要在挨上那根充满古怪的鞭子几下，她真的会坏掉的。
　　那种感觉似乎还正在告诉着她，即将、可能有什么要来了！
　　有什么即将就要到来一样！
　　就好像世间万物……嘶哈，万物皆有极限……即便是，即便是……噢嗯！即便是脚下的大地亦是如此。承受了压力的地咿呀……岩浆蓄势待发，哈……哈，即将从缝隙中喷涌而出！
　　‘不，不行，不能那样……’
　　芙兰卡浑圆的香肩哆嗦了一下，觉得那样的话，她肯定会彻底坏掉彻底无药可求，还会多上一些奇怪的癖好。
　　她不要那种癖好，她只需需要有点小洁癖之类的癖好就好了！
　　屈服，服软，做个听话的宝宝念头涌上了脑海，然后变得再也无法抑制。
　　纤盈素手反着遮掩在了身后，泛着红丹的掌心突显得素手格外的娇嫩诱人，芙兰卡眼眸含泪，神情哀怜摇晃着螓首。
　　“别，住手，快住手！疼疼，真的好疼。我、我都说……呜哇……”
　　珠堕之鞭再一次落在了她身上，几乎把所有求饶话语打了回去。

092 是霜星牌珠堕观测仪哒~
　　白辰丝毫一点要怜香惜玉的意思，依旧举起了鸡肋而邪恶的珠堕之鞭。
　　开玩笑，美少女求饶就放过啊？
　　是美少女就可以为所欲为啊？
　　知错就要承担错误引发的后果！
　　不然，他的切尔诺伯格岂不是什么人想来就来想走就走，实在不行认个错就可以拍拍屁股回家了？
　　这一路上打坏多少东西？这些可都是钱，维修起来不知道要花费多大劲，他又需要花费多大力气去打点处理，好把你们引发一系列问题摆平，好让罗德岛可以麻溜的走，不至于被乌萨斯出动武装力量追杀一路。
　　啪。
　　绑带鞭头再一次打在芙兰卡身上。
　　强大破甲效果清除了一切敢于阻拦鞭子前行的事物，精致而狠辣地落在了已经泛红的雪肌上。
　　莹润的雪肌一阵荡漾，要不是娇艳的嫣红遮掩过了雪肌的盈泽，此刻指不定就会被绑带鞭头打得颤巍巍晃动着莹润的亮光了。
　　“呜啊……别，住手，快住手！”
　　芙兰卡再也承受不住了，她只觉得袭来浪潮一次比一次汹涌可怕，痛楚似乎变轻了，可是那种难以言语的感觉，几乎化作了滔天巨浪，奔涌咆哮着朝着她的意识拍打而来。
　　意识、思绪像是微弱的烛火，已然犹如风中残烛，在那种汹涌狂躁的狂澜面前显得如此的渺小不堪。
　　在珠泪哀歌面前，风中残烛般意识似乎没有翻盘可能性，结局只剩下了珠堕。
　　水雾氤氲琥珀色逐渐被奇怪的神情灌满，芙兰卡连连晃动着螓首，栗色的长发左右摇曳着。
　　不行，根本就抵御不了，要坏掉了……要死掉了啊……在被那根奇怪鞭子抽下去，一定会死掉的！
　　芙兰卡莲腿内屈这下沉，手臂再也支持不住体重，掩着墙体一路滑落，最后似乎失去了所有力量似的绵软地跌坐到了地上。
　　“我、我都说！我会老实交代的……”
　　她嗓音带上了些许哭腔，用荡漾着水光眼眸看着身后可怕的恶魔，垂首缩肩不断摇头。
　　得到却仍旧只有可怕的裂空声。
　　按照系统的描述，怎么打都不会坏，甚至还能够具有恢复效果，怎么可能那么容易就要放过潜入切尔诺伯格作恶的小贼？
　　只已经很仁慈了，要是真落到了乌萨斯人手里，那就得游街后直接拉去刑场了！
　　在破甲的效力下，芙兰卡身上的‘铠甲’逐渐被变得破烂不堪。
　　就好像剥鸡蛋壳一样剥去了外壳，露出里边莹白诱人的蛋白。
　　她反手搂抱着自己，极力箕张五指想要保护自己，哭得也愈发哀怜。
　　怎么可以被坏人眼泪欺骗到？
　　这可是敢于勇于潜入乌萨斯军事强国，一千多年以来主张对外战争的帝国做恶，并且还敢于对乌萨斯新贵族毁坏公共措施彪贼！
　　眼泪可掩饰不了她的罪恶。
　　‘很有道理，很符合逻辑吧？’
　　白辰有点犯嘀咕。
　　他觉得此刻如此欺负漂亮的沃尔珀美少女，绝对只是他在充分适应一个热情、勇敢、敢于单人独自面对彪贼的乌萨斯新贵族身份。
　　而不是美少女哭腔格外动人，狼狈凄楚的模样也别样具有诱惑力，格外让人想要欺负。
　　绝对没有。
　　他才不会对别样的珠堕方式充满了兴趣。
　　啪……啪……啪……
　　象征着珠泪哀歌的强大，象征着注定要把万物打得灭绝，象征着让一切走向珠堕这条道路的长鞭一次又一次的落下。
　　芙兰卡觉得已经感觉不到太多痛楚了，丝毫没有最开始那种钻心的疼痛感，那种仿佛要把人撕裂的痛就好像消失了一样。
　　她觉得是自己变得麻木了，可是，可是……更可怕事情来了，之前那种一直混杂在痛感中的奇怪感觉变成主流。
　　那种感觉，那种感觉甚至令她觉得有点莫名舒畅感，就好像去做花草精油按摩时，按摩师不断用手拍打着肌肤一样。
　　痛痛的，但又很舒服，舒服到令人有点期待那种感觉再一次落下来，进而蔓延到全身。
　　“呜！”
　　芙兰卡忽地坐直了身子，扳直了泛着樱粉的玉颈，微微开阖檀口连连换吐着香兰。
　　她猛地察觉到了什么。
　　有什么正在高速奔涌穿行……正在到来！
　　细润的香肩哆嗦了一阵，芙兰卡忽地又跌靠到了墙上，纤盈腰肢颤抖哆嗦个不停，但脸色又出奇的平静，平静得好像被什么抽离了灵魂一样。
　　莲足却忽地奋力垫起，黑色圆口的鞋尖急促地点磕着地板，足弓更是缩卷的厉害。
　　世间万物皆有极限，当其抵达了到了顶点的时候，变回再也承受不住，即便是脚下的大地亦是如此。承受了压力的岩浆奔涌而来，而后肆意迸发。
　　……
　　……
　　霜星板着小脸，驾着马车一路在移动城结构模块中赶路，小脸上写满了不高兴。
　　她还在享受着泡热水澡！
　　那个混蛋就通过那个邪恶印记把她喊了出来，让她驾着马车赶过去。
　　不用想也能够知道，估计又是那个倒霉蛋又落入了可恶的恶魔手里，估计现在已经彻底坏掉了，现在就等着她把车赶回去，把人抗上车呢。
　　“呜——噢——哦——”
　　空荡荡，空旷得呼吸都仿佛能够引起回音的结构模块内，忽地传来了像是哭喊又像是呐喊般的声音。
　　霜星长长兔子耳朵颤了了颤，敏锐地捕捉到了空旷空间内传来的声音。
　　放纵而又肆意，且毫无顾忌，畅快淋漓的哭腔。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";_的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
　　她知道那是什么声音。
　　她在清楚不过了，每次那个混蛋欺负人的时候，她基本都在一旁看着，这种可怜巴巴又充满了快乐与欢愉的声音……嗬，她实在是太清楚是什么声音了。
　　她都要成大白兔牌珠堕观测仪了！
　　每次一都在一旁见证这一个又一个笨蛋走向深渊，彻底坏掉，彻底珠堕。
　　贝齿抿咬了一下樱唇，霜星小脸上神情变得愈发不开心了。
　　好事从来就没有她的份，这种时候就拉着她出来干活了，早露那些家伙都可以懒懒的赖在床上，而她又要在一旁看着邪恶事情发生，却无力阻止。

093 大白兔已经彻底坏掉了哒~
　　水。
　　很多的水，很充沛的水，力道很很强劲的水——
　　——就好像大洪水一样。
　　水轻易就贯穿了衣物，在把布料的颜色染得暗沉后，又轻易跑到了别的地方。
　　‘我才刚换的新衣服……’
　　霜星抿咬了一下樱唇，纤眉轻拧作了一团。她看着结构模块内的迸裂消防水管，小脸上不高兴的神情变得愈发浓郁了。
　　黑色漂亮的裙子被消防水管飞溅出来水打湿了，原本莹润亮泽的漂亮衣服沾水后色泽变得暗沉了下来，湿漉漉粘黏到了肌肤上。
　　乌萨斯的天气很冷，湿透的衣服那就让人感觉到更冷了。
　　霜星很讨厌这种寒冷的感觉，尽管她的源石技艺是能够让物体的温度急速地下降，但她也仍旧讨厌寒冷的感觉。
　　这会让她回想起矿石病愈发严重，无法感受到任何温度的自己，也会让她回想起在冻原矿场时的糟糕回忆。
　　长长的兔子耳朵抖甩了一下，银发随之一阵晃动，霜星浅棕色的眼眸中忽地就浮现了恶狠狠神情，几乎咬牙切齿低声咒骂了一句。
　　“混蛋、人渣、去死好了！”
　　让谁来不行？
　　早露还有那个尖耳朵妖精她们明明都很得空，为什么非要是她？
　　就一定得是她来当珠堕记录仪吗？
　　早露明显更适合这种工作，也很乐意来做这种工作……为什么就偏偏得是她？
　　只能够眼巴巴看着的感觉一点都好！
　　霜星很快就寻声找到了白辰所在区域，穿越半空中抖颤消防管喷射出来的水幕，她便见到了瘫软无力倒在地上的芙兰卡。
　　整个人失神地躺在地上，透着橘粉色的膝盖微微内敛，身上破破烂烂的几乎没有一处完好的布料，简直像是垂死前的模样。
　　看上起凄惨极了。
　　可只要目光稍微上移，越过那个比她大得多的山峰，就会发现棕发沃尔珀正在笑啊。
　　笑得要多幸福又多幸福，笑得要多快乐又多快乐，甚至还双手比划在脸颊两侧，笑着比划着象征着喜悦的剪刀手手。
　　虽然美眸上翻，眼眸中浮现出的神情是大片大片的空茫，但那种含笑像是写满了‘我即便长眠如此也此生无憾’般神情，暴露出了棕发沃尔珀此时的心理状况。
　　痛楚紧缩的叶眉，空茫的眼神，通通都是假的！她哪里有一丝的苦闷痛楚模样，分别就是飞上了天堂，抵达了最幸福了领域。
　　霜星沉默地把马车驾到了边上，翻身下车板着小脸站在一旁，安静乖巧地像是一个听话极的了小女仆。
　　她觉得自己这个时候，应该要像是往常一场，即使嘴上不说，心底里也应该在不断鄙夷、斥责、谴责这种欺负人的行为才对。
　　可是，她此时此刻却丝毫没有一点那种心思，只是空荡荡什么情绪都没有。
　　霜星觉得一定是自己已经麻木了，麻木到已经见怪不怪了，只是马上马车内空间里又要多一个漂亮的沃尔珀罢了。
　　嗬，没有用的家伙才会就那么轻易堕入深渊，沉溺在快乐中无法自拔。
　　她就不一样了。
　　意志坚定，丝毫没有沉溺在快乐、欢愉、幸福中无法自拔，更毫不畏惧那个混蛋，才不会像是那个萨卡兹佣兵一样，嘴上咒骂得厉害，可是每次都无法克制住自己去白给。
　　她可太清楚了。
　　那个萨卡兹佣兵分明就是主动想要被抓住，主动想要被抓起来接受狠狠的惩罚，嘴里那个绝对不会忘记的特蕾西娅殿下，早就不知道被遗忘到那个角落去了。
　　估计，哪天真的要见到那位特蕾西娅殿下，那个萨卡兹佣兵都会好不犹豫听话去按住特蕾西娅的手腕，好让那位心心挂念的殿下堕落永恒深渊，与她一起享受享福。
　　无药可求，估计就连脑子里都只剩下了快乐的家伙。
　　她就不一样了，她丝毫没有那种情况，更没有渴望快乐、欢愉以及幸福到可以出卖抛弃一切。
　　无论如何，无论被怎么的对待，她都不会出卖阿丽娜以及塔露拉，拖她们进入这个可怕的深渊中的。
　　可是，可是……
　　坚定、坚毅意识应该是一件值得高兴值得庆幸事情的才对，可是为什么她偏偏就是高兴不起来呢？
　　一点也不为自己勇敢、坚定感到高兴。
　　缓缓呼吐了一口气，霜星浅棕色眼眸中忽地泛起了粼粼的水光。
　　她不是一个很漂亮的女孩子么？那种漂亮到能够让人犯错误的女孩子，那种漂亮诱人到令人忍不住要连骨头都吃掉的女孩子么？
　　冻原上的人都说她很漂亮，漂亮得像是公主一样。
　　阿丽娜、塔露拉她们也说她是香香软软的卡特斯。
　　可是，为什么她至今都没有被吃掉呢？
　　还没有被吃掉，应该是一件值得高兴值得庆幸的事情，可是为什么她偏偏就是高兴不起来呢？
　　甚至看着一个又一个的笨蛋，落入那个混蛋的手里，她还一直有着某种奇怪的心理。
　　那种心理一直在隐隐作祟，一直在令她对那些家伙怀有莫名奇妙的敌意。
　　那种心理到底是什么呢，到底是什么呢？
　　明明是她先来的！
　　‘明明……明明，那个混蛋知道她应该是喜欢的……’
　　浅棕色眼眸扑眨了一下，细细弯弯的睫毛上挂上了晶莹细碎的水珠，霜星用力攥紧了小拳头。
　　她其实一直都是知道自己其实才是那个真正无药可求的笨蛋，不像是那些笨蛋一样沉溺在身体上的快乐无法自拔，而是心灵上变得无可救药了。
　　明明知道自己喜欢是一个不应该喜欢，一个彻头彻尾的混蛋恶人，可是她还是喜欢了，喜欢得无法救药。
　　那种心理是什么她一直都很清楚——
　　——是嫉妒啊。
　　是嫉妒啊！
　　陡然间变得更为高昂的声音打断了霜星的胡思乱想，她倏地转过视线，发现棕发沃尔珀纤盈的腰肢仍旧在一抖一颤地上下起伏着叫唤。
　　霜星耸了耸肩膀，挪开了视线看向不远处坏掉了的消防管道，水管随着强劲的水流喷涌，颤巍巍上下抖动个不定，弧线水柱抛得到处都是水。
　　就好像汪洋一样。

094 又来一个白给的大菲林
　　已经彻底没救了。
　　霜星撇了撇唇角，心理充满了不屑。
　　她清楚棕发沃尔珀怎么了。
　　棕发沃尔珀现在估计正一路飞向碧落，脑袋里除了快乐什么都剩不下了。
　　这才到哪里就变成这样了？
　　等到正式见到狰狞、骇人的妖魔时，那又会是一副怎么样光景？
　　估计会哭死吧？但愿声影不要太大，太大的话，晚上可吵了。
　　“我的小女仆。”
　　白辰对着霜星挑了挑眉，霜星抿了一下樱唇，还是乖乖渡步到马车边上，为他拉开了车门。
　　“雷蛇……优等生……快跑，千万不要回来，我、我已经完蛋了……”
　　芙兰卡琥珀色眼眸中恢复了几分神采，瘫软上地上翕动着樱唇轻声呢喃。
　　残破黑丝不知道什么时候已经被水浸濡得色泽暗沉，从破口中被积出去的丰腴腿肉，也隐约残留了水痕迹。
　　大约是破损的消防管道，强劲泼浇出的弧线水柱落到了这里，积蓄成了一汪积水。
　　水流蔓延开，甚至湿濡了仍旧蜷缩成弓的黑丝莲足，将上好透气料子浸染通透，轻易就渗出了丰腴莲足足底一抹瑰丽的嫣红。
　　漂亮诱人极了。
　　就好像抹上了草莓果酱的雪糕一样。
　　白辰蹲神伸手绕过芙兰卡盈润的小腰，一举将她抗到了肩膀上，缓步走向马车。
　　含泪的眼眸眨动了一下，泪水再一次涌了出来，芙兰卡抬手就在他肩膀上捶打着挣扎着，试图改变即将到来的悲惨命运。
　　只要，只要被带进了那个地方，就，就要再也回不去了。
　　可绵绵软软的小拳头，一点也发挥不了作用，待白辰拿着珠堕之鞭在她眼前晃悠了一下后，芙兰卡立刻害怕摇晃着螓首，眉眼之间尽是凄惨的哀求之色。
　　她害怕极了。
　　那个鞭子现在对于她来说是世界上最可怕的事物。
　　堆叠的感觉已经像是滔天巨浪一样了，要是那个可怕鞭子继续落下来，脑子一定会融化掉的！
　　“已经没救了。”
　　霜星没有试图拯救芙兰卡，没有抢救的必要性了，胖胖的沃尔珀已经没救了。
　　失去了碍事铠甲的阻拦，她目光轻易就能够把胖胖的沃尔珀看得一清二楚，残留着鞭子红痕的丰腴瑞雪有多大，比早露大还是比那个萨卡兹佣兵大，她一眼就能够看出大概。
　　也正因为如此，她才笃定棕发沃尔珀已经彻底珠堕，没有必要为其花费任何心思了。
　　雪润残留着红痂的肌肤上已经铭刻上了漂亮繁复得妖治的印纹，，象此刻正隐隐散发着紫粉色的幽光，象征着已然堕落到了极点。
　　沦为了为了开心快乐地把手比划在两侧做出胜利手势，欣然堕入珠泪哀歌的豚兽。
　　“不要……”
　　被丢到车厢沙发上的芙兰卡含泪摇晃着螓首，神情凄惨哀怜极了。可在霜星眼中，那种神情却更像是欲拒还迎，摆出那种柔柔弱弱的模样，刺激人衍生出更多欺负、蹂躏人的念头。
　　白辰轻点了一下她的唇瓣，撤回身子看着她姣好的丰腴身段，笑着说道，“芙兰卡小姐，我们要回去咯。”
　　他顿了一下，笑得愈发不怀好意，“要带芙兰卡小姐去一个充满快乐幸福的地方呐。”
　　滴答。
　　滴落。
　　残留在腿内侧上的水珠，黏稠地拖拽出了丝线，最后又滴落在车厢内的地毯上，发出细微的声音。
　　芙兰卡神情有点茫然，似乎听懂了白辰话语中弦外之音，又似乎没有听懂。她先是点了点头，而后又不断地摇头，就好像经受不住诱惑答应了恶魔的邀约，但最后关头又猛然幡然醒悟一样。
　　只是，不管她是拒绝还是接受，注定载着美少女走向深渊的马车车门还是缓缓关上了，断绝了外边的光线，只留下光线昏沉，极其适合做有趣事情的温暖环境。
　　沉寂已久的系统大声嚷嚷着提出了抗议。
　　“就这？就这？！”
　　“你就打算只带一个美少女回去？其他的美少女呢，其他的美少女你就那么放跑了吗！”
　　声音震动得白辰脑海嗡嗡作响。
　　想要放大洪水的白辰，早就准备好了说辞，“我要先享受。你说的啊，做人要学会及时享受，能享受的时候就要享受。”
　　“你是故意想要放剩下的美少女跑掉！”
　　“不，这是及时享受！
　　白辰信誓旦旦回应道。
　　唉，对不起咯，胖狐狸酱……你就当是你为雷蛇还有罗德岛做出了牺牲吧。
　　细微声音响起。
　　狰狞、骇人的邪魔在车厢内缓缓露出了尊容。
　　巨大、可怕阴影一件件欺进向前，将芙兰卡姣好的脸蛋全部笼罩在了黑影之下。
　　琥珀眼眸中涌出清泪，芙兰卡用力甩动着螓首，张嘴刚想要哭喊着说些什么，可一个瞬间眸子却是骤然瞪得大大的，开阖着檀口一句话也说不出来，丰润的唇瓣剧烈地颤抖个不停。
　　潜入乌萨斯做坏事的小女贼被恶魔吃掉了哒~
　　彻底完蛋了哒~
　　……
　　……
　　滴答。
　　滴答。
　　暗红色的血液蜿蜒延展开，最后滴落到地上。
　　温度在原石技艺的作用下急速攀升，电锯发出了巨大的轰鸣声。
　　墙体连同内部的钢筋在一击之下碎裂，高挑丰盈身影在一片烟尘之中蹿了出来，身姿迅捷得宛如猎豹。
　　车厢上的石像第一时间做出反映，倏然震动着石翼扑腾而起，用身体挡住了自上方飞落而下的碎石。
　　炽热的温度骤然下降，大片区内内的温度被急速的抽离，寒霜冰棱一瞬间笼罩了迸发的粉尘碎石，逼迫几乎是踏着大片石块飞扑而来身影不得不进行规避，身子翻腾着借助大片石块发力，把自己给弹到了出去。
　　‘又一个来白给的笨蛋。’
　　霜星握着法杖在心底里嘀咕了一句，而后板着小脸看向了车厢，看着镂空车厢内高举着仿若要举向天空颤抖个不停的丰腴小脚，寒声说道：
　　“有敌人，一头很大的菲林。”
　　没有回应。
　　似乎里边的人都沉溺在快乐中无法自拔了一样，对外界事情变得得莫不关心。

095 非要一个接着一个来白给哒~
　　“哼哼？白兔子，把我们的人还回来怎么样？那样日后我们还可以做朋友哦~”
　　煌握着电锯对着霜星露出一个灿烂的笑容，“我看可是那种很适合聊天很适合一起喝酒的人，交个朋友怎么样？把我的同伴放回来，我们就是朋友了。”
　　“我劝你快跑。”
　　霜星扳着小脸，嗓音淡漠，“现在跑还来得及。”
　　“跑那是肯定要跑的啦，不过，我们罗德岛可没有抛下同伴逃跑的习惯。”
　　空气被热浪挤压出去，煌再一次驱动了源石技艺，模样夸张的电锯再一次发出了轰鸣声。
　　法术造成的极寒被热浪驱散殆尽，冰棱寒霜顷刻间融化，星星点点的跌落下来，稠密黏稠的滴落下来，一时间像是一场细密的春雨。
　　啪哒……啪嗒……
　　啪嗒——
　　消融的寒霜冰棱越来也多，滴落细微声响也越来大，最终水滴落地时候猛撞向地面，积蓄着汇集成了泊泊流水，一时间流得到处都是。
　　途中沾染了地上的尘土又或亦是其他的杂物，最终蜿蜒蔓延开来时，逐渐化作了浑浊的白色，时不时还冒腾着细密的小泡。
　　煌姣好的眉毛轻颦了一下，她忽地觉得水滴落下声音中还掺杂了其他声音。
　　好像沉闷而又清脆的撞击声，就好像水珠其实并不是落到了地面上，而是打在雨棚之类的彩钢瓦片上一样。
　　煌目光落想了晃动的马车，觉得那个刚认识的沃尔珀挣扎反抗，丝毫没有那么就乌萨斯抓走带去牢房的意思。
　　“小兔子，让开！”
　　她向前踏出了一步，目光警惕地看着此刻已经围绕在霜星四周的石像。
　　那种模样怪异又透着一股异样美的石像，总给她一种很不舒服的感觉，其中还掺杂着莫名的害怕。
　　就好像它们随时都要扑上来，握住她脚腕脚踝，将她拉成大字令她无法动弹，只能乖乖接受凄惨的命运一样。
　　霜星面无表情，甚至有点小生气。
　　为什么呢？
　　为什么这些笨蛋就是不跑呢？
　　是不是现在脑子里就只剩下了快乐欢愉还有幸福呢？
　　诶，好难。
　　这帮笨蛋总以为自己会是神祇般的恶魔的对手……等到真的见到恶魔那种狰狞、骇人的尊荣时，不怕是会哭出来，甚至跪伏到地上，脑子里只剩下了臣服侍奉的念头。
　　算了，还是帮帮眼前这头大笨猫吧，帮她跑掉好了。
　　极寒再次汇聚身周，劲风猎猎作响，霜星沉默地举起了法杖，摆出了警戒随时准备迎战的模样。
　　“呜呜呜——噢哦哦！要死掉了，要死掉了……不行，真的要死掉了！”
　　空旷的空间内忽然炸起了放浪哀鸣声。
　　嗓音要多哀婉有多哀婉，要多凄凉又多凄凉，就好像陡然跌落了地狱一样。
　　可如果仔细去听，又会觉得那个声音奇怪极了，似乎还有那么一丝丝酥腻蕴含在里边。
　　只是雷蛇已经顾不上去分辨了，好友、同伴凄凉至极的声音，让她失去往日的沉着以及冷静，也失去了判断能力。
　　“芙兰卡！！”
　　一直隐藏在边上的雷蛇直接飞奔向了车厢，马车前的霜星没有丝毫阻拦意思。
　　想要放水的大白兔巴不得忽然出现瓦伊凡能够把人救走，眼前的大猫也能够一同跑掉。
　　雷蛇伸手倏地拉开了车门。
　　而后，她整个人僵滞在了原地。
　　昂颈拱首，浑身剧颤，眼眸失神，琼鼻奋力吸呼的空气，还配以檀口大口大口呼纳空气的芙兰卡就好像，就好像是——
　　——坏掉了一样。
　　不对……
　　雷蛇立刻驱散掉了脑海中的奇怪念头。
　　豚兽才不会有那头胖狐狸那么漂亮。
　　芙兰卡只是难受极了，需要她帮忙分担一些。
　　妖治瑰丽的紫粉色在雷蛇眼眸中一闪而逝，她心神缓缓放松下来，素手握上了车门边上的扶手，迈开脚步登上了马车。
　　“呜——呜——嘶哈哈，哈……雷蛇，啊优等生小姐！快跑……”
　　断断续续呼喊似乎唤醒雷蛇。
　　可随着一阵几乎歇斯里底的呜咽，一切又重归于沉寂，空旷寂寥的切尔诺伯格底下结构模块内，便只是剩下了寒霜融化后的泊泊水声。
　　奢华马车门缓缓关上，断绝了雷蛇再次逃跑的可能，也斩断了她与身后世界的联系，令她只能够继续往前前进，直到永恒的快乐与欢愉的圣域。
　　六匹模样怪异的驮兽迈动蹄子，拉着马车便轻盈地跑了起来。
　　白辰此刻感受既很好也很不好。
　　很好是美少女的滋味的确真的很美妙，很不好则是他此刻心情很差。
　　硬了硬了硬了，拳头气得硬邦邦的难受极了！这几个美少女为什么给她们机会，她们不知道珍惜，不知道逃跑呢？
　　非要一个接着一个来白给！
　　根据系统上显示美少女方位，阿米娅还有那个博士又折返了回来，她们竟然没有选择后退，而是傻呼呼选择回来救芙兰卡！
　　甚至罗德岛方面也做出了绝对堪称愚蠢的决策。
　　那些美少女们的决策竟然是赶来切尔诺伯格拯救阿米娅、博士一行人！
　　真当切尔诺伯格是罗德岛的后花园了？
　　真当切尔诺伯格内的乌萨斯军警、军队全部都死了？ ！
　　要是此刻城里所有武装力量运作起来，破罗德岛要是那些几乎神明级别的角色不在，那罗德岛整艘陆行舰的美少女都得交代在这里。
　　黑色小蛇蛇现在正闲得发慌，天天吃饱了撑着对画本本、写书的家伙出击重拳。
　　现在切尔诺伯格内闹出了那么大的动静，闲得发慌的黑色小蛇蛇说不定已经派遣人手确定情况，甚至已经调集了军警随时准备应对突变。
　　一旦她发现真的有人可能试图破坏她伟大的乌萨斯复兴计划，有人甚至敢主动来乌萨斯移动城内闹事，按照她那‘乌萨斯天下第一’、‘乌萨斯唯我独尊’、‘乌萨斯虽远必诛’的性格，哪怕罗德岛离开了乌萨斯境内，跑到了荒野上，她都会派出军队、军舰去进行剿灭，以振乌萨斯雄风。
　　事态到了那个地步，乐子可就大了。

096 棕色耳朵的兔子还有银发红眸的女人
　　美少女可不能受伤，尤其是在他眼皮子底下受伤嗝屁，罗德岛陆行舰被乌萨斯军舰舰载炮轰成渣——
　　——是绝对不能被允许发生的事情。
　　白辰光越想就是烦躁，越烦躁发泄的欲望便越是强烈。
　　他此刻甚至有点破罐子破摔的心理。
　　都不跑是吧？
　　要一个一个来送是吧？
　　那就都别走了！
　　整个罗德岛都留下来好了，二次元世界多一头雄性都是多于的，敢于入侵乌萨斯国境犯乱的雄性要么全宰了，不然就全部逮接受乌萨斯律法的制裁。
　　罗德岛上的美少女，美少女就全部戴上好看的漂亮颈圈，一起来开派对好了，正好他龙门修个了座大城堡，罗德岛上的美少女就一起住到那座给宫殿里夜以续日的开派对好了！
　　阴暗、消极、系统酱肯定会大力支持的念头一闪而逝，白辰开始寄于罗德岛会表现得理智一点，找到阿米娅跟博士之后就直接带着人离开，最好还能够拉着煌一起撤退。
　　‘诶！刚才不是做得很好吗？为什么又要走了！’
　　系统酱没有蹦跶出来，直接在白辰脑海里开始了嚷嚷，‘还有煌！还有一大波美少女！怎么可能可以只带着芙兰卡、雷蛇就走！达咩！绝对……’
　　‘闭嘴，别嚷嚷。’
　　白辰神情有点发狠，而后立刻编造出了骗人的鬼话，‘我不是留下霜星在那里了吗？这是让她彻底堕落的手段，让她去给我们把煌给带回来。而且，而且……而且我最喜欢看女人打架了！’
　　他谎言编造得越来越流畅，什么两个女人打架都是为了我，那简直太棒了之类鬼话都出来了。
　　这种鬼话也算不上是谎言，霜星的确会跟煌动手不是？要是她真的把人带回来，那是不是她堕落得更深了？的确是有两个女人在打架，而且也基本上是为他对不对？
　　煌想要把他逮着，霜星则是想要……想要避免自己遭受来自他的惩罚，原头也是因为他，算得上是有两个女人在为他打架。
　　喜闻乐见的经典场面呐！
　　白辰动用了紫粉色的邪恶印纹，直接向霜星传递出了信息：
　　“把拿给大菲林给抓回来，抓回来有奖励美美的奖励；没有能够把大菲林给抓回来，事情就会变得很可怕哦~会有狠狠地惩罚，不会在是只是放置、喝很多牛奶喝到鼓鼓的那么简单的惩罚哦~”
　　信息发完，白辰撤了。他不太担心霜星的安危，系统面板被烙印上印纹的美少女的状态，要是她真的遭遇到了危险，实在不行他就再动用印纹的力量，传送过去带着霜星撤退就好了。
　　况且，他笃定他们亲爱的叶莲娜小姐会放水，绝对会放大洪水的那种。
　　一直是特别不听话，一直有点小叛逆的大白兔子才不会老老实实执行他派发出去的任务，充满的大白兔放几个法术之后，估计就会自己主动撤退了。
　　她才不会卖力与煌死斗，也不会太过于惧怕于来自他的惩罚。
　　温柔、善良的叶莲娜肯定会牺牲掉自己，为才刚刚认识的煌猫猫换取一个逃掉的机会的哒~
　　……
　　……
　　不得不说，白辰了解霜星，很了解他的小女仆，就差正式知道深浅，而不是仅仅知道能够吞进多少距离了。
　　霜星在接受到他的消息后，直接就在心底里轻啐了一口。
　　‘帮你做邪恶的事情？哼！想都不想！让那个尖耳朵妖精还有早露去给你按手婉去吧！’
　　小女仆可叛逆了。
　　丝毫没有要执行主人命令的意思。
　　‘奖励……惩罚？哼~’
　　霜星只在心底里轻声哼哼，别以为她不知道，不知道奖励与惩罚其实根本就是一回事！
　　无论她做什么，有没有把眼前的大猫带回去，那个混蛋肯定都会欺负她玩，并且以此为乐。
　　‘会被吊起来狠狠惩罚吗？’
　　霜星思绪有点飘忽，脑海中忽然就冒腾出泥岩着捆着手腕拉起来的模样。
　　漂亮的脸蛋蒸红，脸上全是汗，不断地开阖檀口呑息啊，样子像是喘不过气，红色的眸子也眯成了缝像是苦楚得不愿意面对现实，又像是沉溺在美梦中无法自拔。
　　轰！
　　空气激荡，气体仿佛被急剧压缩后骤然得到释放，在空旷空间内炸起巨大声响。
　　就好像水瓶被拦腰扭动了好几圈，里面空气不断地压缩，某一瞬间又赫然松开了瓶盖一样。
　　只是水瓶会被发热气体炸飞出去是瓶盖，此刻被极度压缩空气炸推出来时是一头热发蓝眸，热情开朗得仿佛能够把一切点燃的大猫。
　　煌借助源石技艺推着自己高速推进，速度以及声势浩大得像是直接把火箭推进器安装在了身后。
　　她对于源石技艺运用得很熟练，不像是一般术士那样只能够间性释放法术，她可以连续释放源石技术并借助它达成种种不可思议现象。
　　利用热气流的上升做缓冲，还是通过加热区域内的空气使之快速膨胀来施加推力，又或者是极度压缩有温差的气块来创造一场小范围的爆炸……这些都是她精通熟练的本事。
　　从三百米高空直接跳下来不受伤什么的，就是利用热气流营造出的华丽效果。
　　仅凭借体魄，她的体魄很强，但还不足以强劲到可以毫发无伤硬抗下那种程度的冲击。
　　此刻，这种像是高速推进，速度快得宛如踏风而行般的本领，也只是借助源石技艺制造出小范围的气体爆炸，轰地一下把自己发射出去，在中途不断更变调整源石以及的手段罢了。
　　造型豪放的电锯挥甩着斩裂前面袭来的寒流以及冰屑，煌再一次欺身抵达了霜星跟前，“小兔子！让开！我知道你是迫不得已！”
　　回应她是更为强劲极寒。
　　随着空灵的歌声轻呢似的响起，霜星身周寒流当即化作了寒冷狂风浪潮，再一次将煌硬生生拍了出去。
　　刚刚将煌击退，霜星便察觉到了黑线似的法术闪腾了一下，又立刻用寒流笼罩包裹住了自己,视线看向新急着来白给的美少女。
　　一只棕色耳朵的兔子还有一个银发的女人。

097 煌，我们要撤退了
　　霜星再次抵御下一记袭来怪异的法术，纤眉几乎要拧成了一团。
　　极寒的劲风朝着四面八方席卷出去，地上的积水被扫起后瞬息之间化作了无数棱角锋利坚硬的冰渣，构成细密宛如网状卷扫向了试图逼近自己的大猫。
　　将拿着电锯奇怪菲林逼退后，霜星视线落向了全新出现的笨蛋身上。
　　带着丝巾小腿上套着黑丝的小兔兔，感觉年纪很小很年轻，可侧着视线看过去，棕色耳朵的兔子其实也很大，甚至都已经跟她差不多大了。
　　总体来说也就是那样，勉强还属于正常水平，以后还有提升发展的空间。
　　至于那个带着兜帽以及面具，只是兜帽边沿上有着银色发丝偷溜出来的女人，则是根本就像是这个世界的人。
　　她太大了。
　　大得随随便便就能够蒙蔽足人的双眼，蒙蔽人的理智。
　　大得像是从某个通货膨胀港区世界回来一样人。
　　看上去就不像是什么好东西……估计就像是大型抽水泵一样的存在。
　　不对！
　　是为什么要折返回来呢？
　　为什么不逃跑呢？
　　为什么非要把自己送到恶魔嘴里，让自己被吃得连渣都不剩呢？
　　前面就是永远也回不了头的绝顶珠堕地狱啊！
　　霜星在心底里长叹了口气，眉宇之间隐约蕴着一抹怒意，又隐隐浮现着怜悯的神色。
　　感觉到恼怒是因为又有人来跟她抢牛……感觉到恼怒是因为觉得她们实在是太笨了，笨得就像是移动城网络游戏里的家伙一样，又菜又笨气得直让牙痒痒。
　　怜悯则知晓了她们有可能会迎来的悲惨命运。
　　“哼哼！小兔子，现在可是三个打一个了。”
　　煌得意的哼哼将霜星从思绪中唤了回来，“在分心的话，我手里的家伙可就要不客气了哦~要是不想要受伤的话，那就赶紧让开，我们只是想要把我们同伴救回来。”
　　她握着夸张的电锯走向前了一步，嗓音透着一股热情的朝气：
　　“白兔子我知道你并不想跟我们为敌，不想的话，现在就让开好不好？肯定是刚才车里的那个家伙威胁你做坏事对不对？要不……你看你也是感染者， 我也是感染者，罗德岛是一个帮助感染者的组织，上边的人都很不错，你考虑一下直接加入我们怎么样？”
　　煌猫猫试图发动主角团的招牌王牌技能——说服。
　　凭借着热情以及罗德岛特殊性邀请霜星入伙。
　　要是换一个情景，要是再找一些，曾拥有着共同志向的霜星说不定就答应了。
　　但现在霜星不会。
　　“罗德岛？”
　　霜星挑了挑眉，“我在城市网络看过你们发布的信息，看上去还不错。”
　　“嘿嘿！那怎么样？要不要考虑一下？”
　　或许是为了表露出诚意，煌直接放下了手中的电锯。
　　她无视了阿米娅担心的眼神，大大咧咧对着她摆了摆手，“没事没事，我看人很准的，大白兔子肯定不会是坏人！现在会为坏人工作十分有九分肯定是迫不得已。”
　　煌对着霜星点了点头，“现在还有机会，还有机会去……”
　　霜星打断了她，嗓音又平静又淡漠， “我已经彻底回不去了。”
　　离开？
　　要是真想要离开她早就离开了，她在切尔诺伯格甚至想要去哪里溜达就去哪里溜达，都要连续一个多星期没有回去马车那处空间里了。
　　也没有见那个混蛋去抓她，更没见那个混蛋利用那个紫粉色纹身对她做什么很过分事情。
　　甚至都没有询问她在哪里的意思。
　　估计不知道正忙着让那个倒霉蛋珠堕呢，哪里有时间管她？她得空得都快要把切尔诺伯格城里的自助餐餐馆都吃遍了，又得空到给塔露拉、阿丽娜她们写了一封又一封的信，找了一批又一批的信使前往冻原。
　　花销全部都记到了那个混蛋头上……只可惜，根本花不动那些钱，连那个让那个混蛋心疼钱的机会都没有。
　　早露那个最喜欢讨好那个混蛋的家伙给她的零花钱，直到现在她都没有能够挥霍掉一小部分。
　　甚至就连那个萨卡兹佣兵都能哈哈笑她连钱都不会花。
　　霜星忽地就有点小开心，莫名地就觉得好像有什么堵在心头上，让她呼吸都变得困难
　　要不是今天想起有活要人干，指不定都想不起还要她那么一个人。
　　好过份……
　　霜星贝齿抿咬了一下樱唇 ，小脸上的神情变得愈发积郁了。
　　“再也回不去了？”
　　煌明显没有听出来则是什么意思，脸上露出了一个阳光扑闪般的笑容，“什么时候都回得去！只要还……”
　　霜星没有继续留下来与煌交谈的意思，直接转过身跃上了破碎的结构板层，消失了在了昏暗的空间中。
　　能做的她都做了，不能做的她也做了！这帮笨蛋还要去白给，还要亲自把自己送上门去，那她也没辙！
　　到时候不要哭得太大声就好，哭得太大声吵到她休息，她就把被水浸透的小布料拧成团赛进她们嘴里。
　　“喂！”
　　煌想要去追，就被阿米娅喊住了，“煌！”
　　“知道了知道了，我们的小兔兔。”
　　煌止住了脚步，转身看向了阿米娅还有博士，“博士，感觉好一点了没有？哈，再稍微忍耐一下，我去把那两位新干员救回来，我们就一起回去。说好了哦……”
　　阿米娅眉宇忧愁的神色变得更深了一些，煌什么都好，就是有时候神经太大条了，不到关键时刻都是那种大大咧咧、不以为意的性格。
　　“煌……”
　　阿米娅张了了张嘴，忽地就低耸下了脑袋。
　　“怎么了，小兔子？”
　　煌察觉到不对劲，脸上的笑容变得有些僵硬。
　　她很了解阿米娅，一般阿米娅露出这种神情的时候，那就意味着她们需要做出一些会让自己变得极其难受极其压抑的选择。
　　“煌……”
　　“说，事件很重要的话，那就需要立刻做出决断。”
　　“煌……我们，我们要撤退了。”
　　阿米娅低敛下视线，有点不敢看向煌的眼睛。

098 博士，我们需要你
　　“芙兰卡、雷蛇怎么办？”
　　煌小脸上失去了那种阳光自信的神采，嗓音轻柔得像是在恳求着什么一样，“有个乌萨斯贵族把她们给带走了。”
　　阿米娅深吸了口气，最终地笃定摇了摇头，“我们该撤退了，”
　　“发生什么了？再给我一点时间，我现在就追上去，然后很快就能够把芙兰卡、雷蛇她们带回来。”
　　煌握紧了手中的电锯，再次用轻缓的声音说道：“只需要一点点时间，我保存，一点点时间就足够了。阿米娅可以带着Lancet-2跟博士先催退，我很快就能够把芙兰卡她们带回来。”
　　她意识到出事了，她们计划出现了重大偏差，情况甚至糟糕到了她们不得不抛下队友进行撤离。
　　乌萨斯反映过来了，甚至有可能派遣出了军警对她们进行围剿。
　　但煌仍旧不想放弃营救芙兰卡以及雷蛇。她们失去过太多同伴，失去过太多的朋友了，为了胜利也迫不得已放弃过很多次。
　　正是因为这样，所以才不愿意失去更多，不愿意接受现实的困境。
　　“不，煌。”
　　阿米娅眼神逐渐变得坚定了起来，“我们必须撤退了。我跟Lancet-2还有博士并不是来支援你的，而是我们遇上了乌萨斯的军队。煌，我们需要你的力量。”
　　煌皱了眉头，“军队，正规军？阿米娅你确定你们遇上不是乌萨斯近卫局或者驻扎在城内的军警？”
　　“乌萨斯正规军。”
　　阿米娅轻声说：
　　“乌萨斯派出了正规军，现在外边都在流传有组织潜入了切尔诺伯格盗取城内的军事机密，破坏军事设施。凯尔希医生不得不让罗德岛本舰优先撤离切尔诺伯格郊外的荒野，我们已经遭遇到了乌萨斯的攻击。”
　　煌深吸了口气，又缓缓吐出气息，炽热的温度在空旷的空间里袅娜翻滚着升腾。
　　怎么会这样？
　　情况怎么会变得那么糟糕……那么一点小事，乌萨斯甚至直接派出的正规军？
　　思绪混乱。
　　煌想不出这其中出了什么问题。她们这几个人，小打小闹般的行动，不至于让乌萨斯如此大动干戈，按理来说派出军警甚至大规模派出乌萨斯近卫局执法队都已经算得上是很看得起她们了。
　　阿米娅没有理会煌神情的变化，只是继续向她阐述着此刻地面上的局势变化。
　　“会有一支小队来负责接应我们，凯尔希医生会亲自来。”
　　阿米娅深吸了一口气，“他们会直接从切尔诺伯格运动模块进来，我们需要抵达那里汇合。”
　　“在郊外会更危险。”
　　煌眉头皱得更深了一些，“乌萨斯军舰的舰炮会把我们所有人都炸成灰烬，一般术士没有办法能够抵御下那种攻击。”
　　“凯尔希医生说让我们不用担心这个问题，她会想办法安排人员制造混乱，而且乌萨斯军队可能也会自己乱起来。走吧，煌，我们已经没有时间了。”
　　“呼——”
　　煌再次长呼出一口气，闭上了眼睛，无力地点了点头，“好。”
　　她意识到了某些事情。
　　凯尔希很神秘，很少有人能够懂得她究竟在想些什么，很多也难以理解懂她话语中的含义。
　　她也不太了解得凯尔希的想法，绝大都时候也无法理解那些犹如谜语一般的话语，甚至哪怕凯尔希正常说话不说谜语，有时候不太聪明的她也领悟不到其中的意思。
　　但她确定一件事：阿米娅、博士对于凯尔希来说很重要，重要到她可以为此付出任何代价。
　　这才是凯尔希一直在营救的会议上弃权或者提出反对的原因。凯尔希在害怕，害怕自己的个人情绪影响到整个罗德岛。
　　切尔诺伯格的局势恶化到了这种局面，凯尔希仍旧选择派遣出人手前来展开营救行动，那就意味着——
　　——她们可能又要失去一些人了。
　　不用担心的真正含义应该是有队伍会为她们吸引乌萨斯的注意，那个队伍是不会跟她们一起撤离切尔诺伯格的队伍。
　　长得像是兔子耳朵的猫耳颤了一下，煌意识到自己犯下了严重的错误，打从一开始她怂恿阿米娅一同前来切尔诺伯格就是一个愚蠢至极的决定。
　　“对不起，阿米娅。”
　　煌垂下了脑袋，轻声说道，“我……”
　　“没事的，煌。”
　　阿米娅安慰道：“没事的，我们会想到办法一起离开的。”
　　她伸手握住了博士的手，眼神真挚诚恳，柔声说道：“博士，现在我们需要你的力量，需要你来负责指挥这场行动。”
　　……
　　……
　　切尔诺伯格乃至是乌萨斯反映那么大，自然是黑色小蛇蛇在趁机搞事。
　　一个小小制药企业，几个潜进移动城境内的小贼，几个漂亮的美少女，根本就不足以令乌萨斯大动干戈，更别提大规模的调动正规军。
　　只是，在黑色小蛇蛇操作下，切尔诺伯格城内的各路人马，得到情报根本就不是有个制药企业派遣出了几个员工进城搞破坏。
　　她传递给军方、新贵族、旧勋贵的情报是有大规模的武装人员潜伏进了移动城内，并且装备精良实力强劲，意图在城里引发大规模的混乱，真实意图尚且不明。
　　黑色小蛇蛇对阿米娅等人对罗德岛其实并不是很在乎，几个美少女潜进切尔诺伯格寻她就更不在乎了。
　　对于她来说，这些事情都只是一个由头，一个机会，让她可以借此机会大规模调动军队以及城内的武装实力。
　　借助这个机会整合、统一切尔诺伯格内的力量，便顺势清除掉城内那些直到现在仍旧在阻止乌萨斯这个伟大的国度变得再次伟大的障碍，才是她的战略目标。
　　乌萨斯执法队、军警、军队其实都是用来对付城内顽固不化势力的力量，对付罗德岛只是一个由头，一个让她可以合理调动军事力量的由头。
　　至于罗德岛怎么样——
　　——她还是很上心的！
　　她堂堂乌萨斯，泱泱帝国，这片大地上最强大的国家，一个小小制药企业也敢侵犯、挑战帝国的领土、主权、律法……不把她们全部拿下押到广场上公开审判处刑，她觉得有损乌萨斯这个千年帝国的威严。

099  实在腾不出手
　　大白兔子就如预料之中的那样，光明正大的放水，根本就没有把煌给带回来的意思。
　　她甚至都没有与煌在演上一段的意思。
　　白辰通过留下石像清楚的捕捉到了霜星动作，已经准备好了她回来之后的套餐服务了。
　　霜星一走，他就调动了石像去了解切尔诺伯格城内局势，没有与煌继续进行缠斗的意思，痛痛快快地就放任了她们一行人离开。
　　系统酱那边他也解释得过去——
　　——他现腾不手啊。
　　忙着享受享乐还来不及呐！
　　及时享受，不要延迟享受，能享乐就享乐，这可是系统酱一直念叨的事情。
　　他现在享受了享乐了，腾不出手了，没有办法继续去逮潜进切尔诺伯格城内的罗德岛众了，那是在正常不过事情。
　　要是改一改那个‘及时享乐，绝不延迟享受’的主张，他倒是很乐意至极，巴不得那个破系统改口，那样他就有更多时间更多机会去做点想做的事情了。
　　而不是一直在配美少女闹腾，玩珠堕的快乐小游戏。
　　唯一令人感觉到高兴不起来的就是事态还是朝着他最不想看到一面发生了。
　　根据奢华马车车厢顶上六尊石像带回来的消息，城内的武装力量果然在大规模的调动，同时城内还宣布了戒严，旧勋贵、新贵族都被召集到了市政厅召开紧急会议。
　　流血已经发生了。
　　没有听从召令的贵族，直接就被安排上了各种罪名带走；若是继续进行武力反抗的话，无论旧勋贵、新贵族都会被第一时间击毙，同时冠以勾结外敌之类的罪名。
　　除此之外，还有人早早的就拿着逮捕令，拿着乌萨斯新皇签署的政令以及乌萨斯议会发布的法令做文章，以违抗皇命、抗拒乌萨斯议会的名义大肆抓人。
　　白辰不用想都能够知道是黑色小蛇蛇在作妖。
　　这条小母蛇等不及了，等不到明年开春的化身为了吉吉国王，急不可耐借助罗德岛这个东风，着手整合切尔诺格城内的各方实力。
　　小母蛇急着要让她的乌萨斯重现往日的无上荣光。
　　在罗德岛的憨憨货色潜进城内的瞬间，黑色小母蛇就已经察觉到了她们的动向，她们还没有营救出那位罗德岛博士之前，就已经有人开始对着城里不听话的家伙动手了，直到现在罗德岛才遇上麻烦，完全首要目标并不是罗德岛。
　　只是，急不可耐的黑蛇小母蛇一下子就让他陷入了窘境。
　　拉弓没有回头箭，既然都已经动手了，那无论怎么样都只能把计划执行下去，不然在切尔诺伯格多年的经营便会化作一场空。
　　可偏偏切尔诺伯格城内的军队、军警、执法队不可能对美少女怀有仁慈之心，他们只会把美少女变成死掉的美少女。
　　这批武装力量一旦与罗德岛潜进城内的美少女发生冲突，事态就会朝着继续恶化下去，到了那个时候，他还得去一个一个拯救这些美少女。
　　别说死掉了，哪怕某个美少女受点上，甚至被抓住，被那些乌萨斯雄性大手抓握一下，他那个脑子里只剩下了‘美少女’的破系统都会拿起自爆按钮发癫一般的跟他闹要同归于尽。
　　偏偏他现在还真的腾不出手，也不能去把煌、阿米娅还有那个不知道为什么像是从港区客串过来的博士捆起来装进行旅包，再一脚将她们全部踹回罗德岛。
　　见到的瞬间，除了美少女就会嘶哈嘶哈啊啊啊美少女的破系统，肯定会撒泼打滚的让他把煌、阿米娅还有博士全部抓回去。
　　煌或许可以勉强考虑一下，可是阿米娅跟博士能抓吗？煌或许还可以考虑一下，但是他真的逮了阿米驴还有博士，罗德岛估计会直接开着陆行舰撞进城里，找他拼命了。
　　先不说现在罗德岛陆行舰上到底有没有强者，就算一个都没有，那满满一艘陆行舰的美少女，也足够有他难受的了。
　　全部一根毫毛也不掉的带回来了，他的人生也完蛋了。
　　每日生活估计就剩下了啪戏，除了拍戏就算啪戏，人生每日二十四小时除了啪戏之外就没没有其他的生活了！
　　那种事情绝对不允许发生！
　　尾巴卷起手机，白辰拨通了黑蛇小母蛇的通讯号。
　　为什么是用尾巴？
　　因为为了应付破系统，不去把煌、阿米娅、罗德岛博士带去极乐圣域，他现在在做快乐的事情，快乐得还真的有点腾不出手。
　　虽然说芙兰卡已经再起不能，但雷蛇其实也很大，也是属于那种抓不过来的美少女。
　　……
　　……
　　“嗯哼？”
　　白嫩的手指勾卷起了电话线，独自坐落于市政厅顶楼办公室的卡谢娜发出倦慵的轻声声。
　　“这种那么紧要的关头，你不一起过来坐阵统揽全局，打了那么多电话给我，又打电话给我秘书让我无论在干什么都要接电话，就是为了这个？
　　漂亮的女孩子至少要活捉？还要专门组建一只没有雄性的队伍？你知不知道你再说些什么？”
　　黑色小母蛇卡谢娜轻笑了一会后，语气倏然变得漠然了起来：
　　“当初我们之间约定可是一同塑造一个无比伟大的帝国，一个疆域囊括这片大地每一寸角落的帝国。但在肃清敌对力量，重整切尔诺伯格局势的紧要关头！你却是来跟我谈漂亮女人的事情！？”
　　“哦，那只是骗你的说辞。我是萨卡兹一族中的魅魔，对于我来说其实没有比漂亮女孩更重要的事情。”
　　白辰显得有点破罐子破摔，欣然接受了自己是一头魅魔事情，最终走上了正确的道路，一切理念一切核心都以美少女为重了。
　　这……当然是假的啦，日后收拾了罗德岛这帮碍事的家伙，他有的是办法收拾黑色小母蛇。
　　按照破系统颜狗属性，只要长得标致、漂亮的都是美少女。黑色小母蛇也能够列入美少女的层次。
　　对付别的他或许不太在行，可是对付美少女，那他可就是一等一的好手，绝对的美少女杀手。

100 大后宫应该有六兆亿个美少女
　　白辰觉得收拾一下黑色小母蛇，让她乖乖听话，那还是手到擒来的事情。
　　尽管，他不太想那么做。
　　他一直很看重这位心怀大志，一心一意搞大事的盟友，想要跟她一起干一番轰轰烈烈的大事业，而不是把她变成快乐豚兽。
　　但如果不那么做，他就吃大亏了，作为一个绝对够屑的屑人，他是属于那种绝对不愿意吃亏。
　　更何况，有着一个喜欢上头又不听话的盟友在身边，也迟早是一个麻烦，还不如趁机一步到胃，让她彻底变得老实乖巧听话。
　　“哦？哥伦比亚的动力甲还有新式的装备？”
　　卡谢娜因为觉得白辰脑袋子都只剩下了美少女而发寒的脸色，再一次浮现出了笑容，“那你提出要求我可以考虑一下，考虑一下把那些你觉得不合适的军事部署调动到别的地方去。”
　　白辰知道黑色小蛇蛇其实已经接受了他提出的要求，只是趁机想要狮子大口，索取到更多的好处。
　　于是乎，他果断进入了吹牛模式，拉着黑色谈起了未来，“卡谢娜，想想未来的切尔诺伯格，想象我们日后打算构建出的乌萨斯，AI那边我已经跟哥伦比亚下了订单，再过一段时间就会大批大批AI小车到货。”
　　黑色小蛇蛇有一个很有的优点，那就是从来都不拒绝新事物，也不偏执的坚持传统。
　　只要是能够让乌萨斯变得更强大的事物，她都会喜欢，都对此表现出欢迎的态度。
　　提前就是能够说服她那是真的能够让乌萨斯变得更强大的事物。
　　从否定大众普及教育，到成为了普及乌萨斯大众教育阻力推手，她可以毫无底线进行无缝切换，更可以从化身变成对反对大众普及教育出击重拳的硬核和人。
　　在白辰蛊惑下，她此刻甚至觉得乌萨斯其实可以没有皇帝没有皇室。
　　甚至可以没有旧勋贵、新贵族乃至是庞大数量的传统统治机构，乌萨斯完全可以以一种全新而强盛面貌展现在世人眼前。
　　不是向左向右，而是直接螺旋上天。
　　像是工地一样，基坑里一个人干活，上边施工员、技术员、监理等等十几二十几个人作为管理人员就呆在边上看着——
　　——这太落后了不是吗？
　　白辰用来跟黑色小蛇蛇吹牛吹出的将来的乌萨斯面貌是AI治国。
　　基础生产、基层管理通通交给AI负责，用AI占据每一个岗位。
　　那人怎么办？
　　人走乌萨斯的传统啊。
　　军队，军队！还是特么的军队！
　　扫六国的军队！
　　扫清六合的军队！
　　这片充满美少女大地就那么点大，要那么多个国家那么多种语言那么多个种族干什么？
　　一个国家一种语言一个民族——就足够了！
　　打完了这片大地该怎么办？
　　那再去打别的地方！
　　白辰很清楚的记得一段这段二次元美少女手游的剧情：
　　彩虹六号会来，跟随而来还有那个被奇怪科学家制造出来的机器，就是那个机器把彩虹六号一行人带到了这片拥有着兽耳美少女的世界。
　　能够有办法来，那就能够有办法走，就有办法去别世界。
　　真的扫清了六国，统一了这片充满美少女的大地，乌萨斯也还有仗可以打，一场接着一场大战。
　　打统一星球打统一太阳系打统一银河系乃至整个宇宙整个面位的那种前所未有的大战。
　　白辰每次哪怕只是想想，都会觉得心涌澎湃，兴奋地难以入眠。
　　他觉得这才是一个拥有着外挂的硬核猛人应该做的事情。
　　他甚至就连哄骗笨蛋系统酱谎言都编造好了，并且还一而再再而三的进行了完善。
　　一个大大的后宫应该拥有多少美少女？
　　六十个美少女？
　　太少了！
　　六百个美少女？
　　还是太少了，太少了！！
　　六千个美少女？
　　就连以前古代封建时期的一些玩得花的帝王都不如。
　　人应该要发开想象力。
　　一个大大的后宫怎么说也得有六兆兆亿个美少女！
　　一片大地一颗星球不够一个宇宙不够……他们可以借助那个把彩虹六号带过来的机器，去其他的世界。
　　白辰甚至都规划好了要是那些世界不是拥有美少女世界，那应该怎么跟他那个脑子里只有美少女的破系统交代。
　　没有美少女，他们拥有了足够资源，那就自己把美少女给变出来。
　　美少女岂是如此不便之物？ 他们都直接上AI管理国家了，都特么的穿越世界发起大远征了，难道到了那个时候，他们就连几个战术人形美少女都制造不出来吗？
　　他甚至都想好了首个战术人形的名字，就叫做45°纳米合金钢板！风格平就用得可以呼呼在冰面无摩擦力滑行的那种贫瘠风。
　　这片充满美少女大地是真的有可能拥有那种程度AI技术。
　　哥伦比亚公司出品的AI小车，罗德岛上AI小车，除了模样暂时没有改成人形之外，像是医疗小车那种程度AI已经很成熟了，成熟到甚至可以用来在战场提供紧急医疗服务，进行外科手术。
　　无论是从拟人性格上，还是从数据处理方面，医疗小车都已经很接近成熟的战术人形了。
　　用她们来取代那些基层服务窗口的工作人员，一点问题都没有。
　　那些家伙手里有点小权，在工作的时候态度可是一直都不怎么的好，甚至还不如个APP好使，血汗工厂还少少体力拉动，这帮工作环境优渥工资不低福利优越的家伙提供了什么？提供了给人心情添堵吗？
　　在白辰怂恿下，黑色小蛇蛇也赞同这种观点，甚至还更激进一些，直接就想要移动城市网络手机APP配合着少量的AI小车，直接抡起重拳重拳出击了。
　　“好吧。”
　　黑色小蛇蛇觉得差不多了，能够索要到自己想要报酬了，便用包含着笑意的嗓音说道：
　　“说起来也不是不行，我以前私底下养了一批蛇鳞，出于点个人习惯有着不少能够满足你要求的人手。
　　不过，那些可都是我耗费心力培养出的人手总不能为了几个漂亮女孩就全部搭进去，据我所知你在高级术士学院里偷偷倒运了一批来自哥伦比亚的AI机器，你看是不是借我用一段时间？”

101 黑色小蛇蛇觉得白辰珠堕了
　　白辰答应了。
　　没有办法事情，他的确腾不出手，需要黑色小蛇蛇提供人手去对付来自罗德岛的美少女。
　　那批玩意虽然耗费了他不少了力气，可眼下就也只能答应黑色小蛇蛇的无礼要求。
　　日后，这件事他会狠狠找黑色小蛇蛇算账的！
　　到时候就怕这条黑色小蛇蛇吃不下，撑得胃袋都是满满的，满得掩着唇角满溢出来，留得到处都是！
　　黑色小母蛇完全没有察觉到白辰已经断然决定背刺她这位盟友了，在协商具体相关事宜之后，痛痛快快地就答应了白辰提出要求，答应为罗德岛调开乌萨斯城内的武装力量，为罗德岛让出一条撤离的路线，同时帮助他用蛇鳞部队抓捕罗德岛上的美少女。
　　“你还真是喜欢漂亮女人。”
　　黑蛇卡谢娜摇晃了一下杯中的红酒，拿起了秘书递来收集到了罗德岛相关企业信息，感慨是似的说道：
　　“罗德岛这个组织还真是个奇妙的组织，上边的人员十个有九个都是一等一的漂亮女孩，那么一个组织是怎么经营运行到现在还真是令人好奇。”
　　她顿了一下，举杯抿了一口红酒，“她们的陆行舰就像是一艘专门为人准备漂亮女孩当做老婆的游轮一样。”
　　“别扯那些废话，既然我们之间的交易已经达成了，那就赶紧把你的派出去，同时约束好城里的武装力量，别让他们咬着罗德岛不放。”
　　白辰那种充满了郁闷的声音，让卡谢娜娇笑连连的回应道：
　　“放心放心，蛇鳞已经派出去了，至于军队……嗯哼，一个小小制药企业，还不至于出动军队去对付她们。
　　军队还有军警主要负责处理那些不听话的家伙，乌萨斯执法队则是在保护城内居民的安全，维护秩序，城里混乱已经让他们疲于应对，截止到目前已经有将近五千民乌萨斯居民拨打了近卫局的电话，执法队正忙得满城安抚城里的居民。”
　　卡谢娜忽地就皱起了眉头。
　　她在电话里听见了隐约的水声，就好像是春季时节充沛的雨水一样，接连发出啪啪清脆而又黏腻的声响。
　　就好像雨水在半空中拉成了莹亮的丝线一样，怎么听显都觉得怪异极了。
　　目光扫向窗户，透过玻璃看向屋外的景色，寒冷而又干燥，根本就没有雨落的痕迹。
　　“你在哪里？”
　　卡谢娜纤眉几乎要拧成一团。
　　都什么时候了，现在切尔诺伯格城内的局势瞬息万变，她亲爱的盟友究竟在忙些什么？！
　　黑色小蛇蛇开始怀疑自己选择盟友到底能不能与她一起同谋大事。
　　“你不用管。”
　　白辰直接回应道：“管好你自己的事情就好！”
　　稠密的雨水声似乎变得更为响亮了一些。
　　听上去似乎是在一个狭隘密闭的空间回荡，而后堆叠这反复扩大了一样。
　　凝神屏息倾听了一会，黑色小蛇蛇卡谢娜终于分辨出了那是什么声音。
　　她近来逮捕的那些出售不良作品的家伙创作出来的啪摄出来的小影片中，就经常会有这种黏腻而清脆的声响。
　　这是在当修水管的呐！
　　估计还是在给管道扩通口径，水流量的那种管道工人。
　　都什么时候了！
　　竟然还沉溺在这种事情中？
　　卡谢娜不由有点恼怒，她觉得自己信错人了，也看错人了。欢;:迎"进'?"!入?【,!夜;'袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9'.,3:""6!，1:3";5?."
　　她看好看重的盟友，在得到了权势之后，便光速腐朽堕落了，再没有令乌萨斯再次伟大的雄性壮志，再没有统一整片大地的心怀，再没有轰轰烈烈干一番大事业的崇高理念，光速地堕落进了粉色温柔乡中无法自拔。
　　奇怪风气不仅在不断侵蚀荼毒帝国青年，也在腐化珠堕她曾经无比看重的盟友，令其成为只会想着过日常生活的庸俗之辈。
　　“不要……住手，快住手……”
　　卡谢娜陷入沉默，陷入反思，反思着是不是自己对那些荼毒帝国青年的家伙出击的重拳还不够重的时候，她耳畔旁的电话又出哀怜凄楚至极的嗓音。
　　声音很微弱，气若游丝一样，可凭借着多年盘踞在这片充满美少女大地的经验，她还是辨认出了那是一个瓦伊凡女孩子哀婉至极的嗓音。
　　柔楚、哀连之中，又莫名带着一股奇怪的娇媚，丝毫没有瓦伊凡一族女子的那种坚韧以及骨气。
　　柔弱得直令人想要发出不屑的嗤笑声。
　　“不要，不要……那是留给喜欢的人的……”
　　嗓音中那抹哭腔变得更为清晰了。
　　柔弱无力得根本就不像是世人公认的那种坚定且富有韧性的瓦伊凡。
　　凄惨、哀怜得就好像被人坏人抢走了亲手为喜欢人制作的巧克力的小姑娘。
　　最为珍贵的事物要被夺走了，专门留给喜欢的人事物要被夺走了，所以哭得特别的凄楚特别的哀婉。
　　可是，又偏偏没有任何力量反抗，只能够眼睁睁地看着灾厄降临在自己身上。
　　“呜——”
　　饱含着痛楚的呜咽声，难受到似乎到了要哭不出来的地步。
　　黑色小蛇蛇甚至能够想象得出来那种画面。
　　不愿意失去，不愿意失去最为珍贵事物的瓦伊凡一直在试图挣扎反抗，以至于想要作恶欺凌人的恶人不耐烦了，直接就发狠用宛如可怕刑具一般的武器，包含恶意与祸心狠狠地给了瓦伊凡一下。
　　暗红色的血缓缓冒腾了出来，攀附在宛如刑具般的骇人武器上，，漫出弯弯扭扭线网状的血线，一路蜿蜒散开，最后啊顺着那柄武器的末端滴落而下，滴答滴答落在地面上。
　　可怜的瓦伊凡被那一下撞击得大脑一片空白，甚至意识不到发生了什么，只是微微瞪大了荡漾着泪水的眸子，眼神只有恍惚与空茫。
　　过了好一会后，可怜柔楚的瓦伊凡才会意识到了发生了什么，意识到专门为心爱的人保留的糖果被人抢走了，最为珍惜的事物在那一瞬间被人夺走了，永远的失去了最为珍贵的事物。
　　“诶。”
　　卡谢娜轻叹了口气，不是心中升腾起了痛心、怜悯之类的情绪，只是愈发觉得自己找错了盟友。
　　这样子的盟友……真的有办法成就大事吗？

102 意外总是会发生
　　随着时间的推移，切尔诺伯格城内不断积蓄的暗流终于抵达到了绝顶。
　　随着一声沉闷的爆炸声，涌动的暗流终于轰然爆发了出来，切尔诺伯格两方势力冲突终于进入了血腥角斗阶段。
　　一切似乎都与白辰无关，他此刻正呆在温暖的车厢里，享受着暧昧的氛围，陪伴着他仅有脱力倒在一旁的漂亮沃尔珀以及此刻正在车厢里做深蹲运动的瓦伊凡。
　　一切也似乎都与罗德岛无关，切尔诺伯格城里角斗的两方势力都没有把一个小小医疗企业放在心上。
　　原本给予她们关注的黑蛇也与白辰达成了交易，为她们开辟出了慷慨大道，好让她们可以干净利落带着她们人员离开，蛇鳞只会去抓那些陷入困境中的美少女，让她们不至于落入其他人手中，而是被带到白辰的府邸上享受快乐美好的生活。
　　事情进展似乎都在预料之中，切尔诺伯格局势只朝着白辰等人设计的轨道稳步前行，直到一切尘埃落定。
　　墨菲定律的含义是：哪怕仅有极其微弱的概率，那么事件也有可能会发生。
　　而这种极小概率的事件，往往带来不是好结果，而是最坏的结果。
　　一件小事让切尔诺伯格城内局势发生了变化，彻底让白辰放罗德岛离开的美好憧憬成为了泡影。
　　白辰忽略了一件事，一件小事，一伙曾经由他亲自操盘培养出来的势力。
　　那时候，他还是一个极其富有宏伟理念的穿越者，一个想要凭借着外挂干一番轰轰烈烈大事业的穿越者。
　　权力斗争嘛~
　　那些曾经令他混混欲睡的历史可是一次又一次告诉他，想要在两派斗争取得胜利，就得拥有一支绝对听从自己的军队，这支军队就必须是跟任何实力没有瓜葛，出身贫苦的新军。
　　白辰很有钱在切尔诺伯格这座城市里也有势力。所以，建一所新的军校培养忠诚与自己的队伍，那不是理所应当的事情吗？
　　他建在城里建有那么一所军事学院，还不断往这所学院中砸钱，为了以后公举大事，他还在里边偷偷了修建了一个武库。
　　甚至还不断向这些新军士兵宣扬有了军功就可以过好日子，打了胜仗就可以封侯拜相，封狼居胥山更可以青史留名的‘上进’理念。
　　“你们以后是横扫这片大地的军队！”
　　“你们以后是统一这片大地的军队！”
　　“你们以后是……”
　　白辰不止一次对高级军事中的新军那么说。
　　谎言的谎言有时候就是真理，谎话说得多了，那就自然而然自己都信了。
　　至少，这批新军很相信。他们有着最好的训练，来自这片大地各处最好的装备，有着最为坚定的理念，为什么不相信自己都不相信就是最牛逼的存在呢？
　　上课的时候，可是在极力宣扬自己都不相信自己能行，那就肯定不行咧！
　　他们已经等了太久了，久到甚至就连曾经不断对他们给予支持的都不知道去了哪里——
　　——白辰的确把他们给忘了。
　　又或者说放弃了这种传统的争霸路线。
　　没有办法的事情，他的破系统就只会嚷嚷着美少女，他想要变强就只能去霍霍美少女。
　　拥有着美少女的势力，一个可以支撑得起战争的势力，乌萨斯境内也就只有拥有着大白兔子、塔露拉、阿丽娜、弑君者的整合运动了。
　　在破系统不断嚷嚷‘美少女啊，美少女！’下，白辰不得不选择走向另外一条道路，选择了支持拥有着美少女的整合运动，倾注海量的资源扶持整合运动。
　　曾经为了王道争霸路线的新军……最终，被冷藏进了角落中。
　　一切都是破系统的错！
　　于是乎，在此刻风起云涌的切尔诺伯格，这群几乎已经被遗忘的新军打算做点事情，以此来向世人宣示自己的存在。
　　他们绑了高级军事学院中的教师、教官以及武库的看守，取出了藏在其中的武器装备。
　　然后，事情就一路朝着白辰最不愿意看到的桥段发生了。
　　坚定不移认定乌萨斯天下第一、扬我乌萨斯神威等理念的新军，新军没有参与切尔诺伯格城内角斗，他们不屑于参与这种权力角逐，也还尚未理解怎么样获取到权力，他们还很天真很纯真还有着那种叫做正气的玩意在身上。
　　此刻，有人正在滋扰乌萨斯国土，侵犯乌萨斯神圣不可侵犯的领土，作为一支满腔热血又天真又浪漫的新军，应该做点什么呢？
　　保卫国家啊。
　　就那么简单。
　　他们就算那么想的，就算有小心思那也是打一个漂亮仗拿军功拿奖状，升了军衔之后加点工资某天偷溜出去买点卡西米尔的好酒。
　　他们自然而然主动出击找罗德岛的麻烦……不，是抵御不知道哪里冒出来的侵扰他们国家的敌人。
　　所以，无论是试图与援军汇合的阿米娅、煌、博士还是罗德岛派遣前来营救的精锐小队，都遭遇到了阻击。
　　……
　　……
　　乌萨斯，切尔诺伯格，郊外。
　　大雪簌簌而落，街道尽头处出现了一道平削的黑线，在展露在眼帘的瞬间，便踏着坚定的步伐朝着朝着前推进。
　　整齐划一的脚步声，带风雪中掀起了砰砰咚咚的闷响，听上去就像是有着战鼓擂响一般。
　　随着为首的军官抬起了手中长剑， 密集、整齐的声音再一瞬间静滞。
　　军官看向身侧副官问道：“附近居民清空完毕了吗？”
　　“已经清空完毕！”
　　“再次确认一下。”
　　副官颔首，转身驾着机车脱离了军阵。
　　“各位，我们没有像是传闻中那样在城里打搞破坏。”
　　煌看着挡在毕竟道路前的军阵，试图进行沟通，眼前穿着一身黑色的动力铠，面无表情，沉默得像是雕塑的军士，心情沉到了谷底。
　　她将阿米娅以及博士挡后身后，不断地给阿米娅给予眼神，换来的却是阿米娅不断地摇头。
　　博士对于局势判断很准确，计划也很完美，直到现在这支军队悄无声息挡在了她们的必经之路上。

103 乌萨斯军阵
　　“这里是哪里？”
　　为首的军官似乎愿意与煌进行交流。
　　或许，美少女总是会让人给予优待的吧？
　　“乌萨斯切尔诺伯格啊~”
　　煌挤出笑容，露出那种甜美热情讨人喜欢的笑容。
　　她乐于拖延时间，拖延的越久，她们等待罗德岛支援抵达的机会就越大。
　　“你们入侵了我的国家，入侵了我的城市，并且引发了一系列混乱。”
　　乌萨斯军官冷眼打量着煌，“是什么让你们觉得你们没有犯下任何错误？”
　　“我们只是想要来带我们朋友离开。”
　　煌保持着笑容，“真的就只是这样而已，我们只是想要平平安安带着我们最为重要朋友离开，我们绝无恶意。”
　　“罗德岛可以申请正式入境手续。”
　　军官冷眼看着煌，面对着热情、朝气的美少女，他丝毫没有一丝要与之说笑的意思。
　　煌最开始还能够勉强搭话，说些只是为了带着博士回家的话，可随着新军军官愈发言辞声厉逼问罗德岛为什么不正式深入神情入城，为什么不走外交途径之类的问题后，煌渐渐就说答不上话了。欢;:""迎"进?"!入?【,!夜";袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　她能说什么呢？
　　总不能说，罗德岛一开始就没有考虑过走正规途径，就是想要潜入切尔诺伯格悄无声息地把人带走撤离，只是现在情况超乎了预料，罗德岛的计划出现了问题，被你们打乌萨斯当场逮了个正着吧？
　　谈话氛围变得越来越不友善，变得越来越剑拔弩张，要不是那个身上穿着制式动力甲好像是来自哥伦比亚动款式的乌萨斯军官身后的士兵，依旧像是雕像一般面无表情的静默站在原地，煌甚至觉得随时会在一瞬间扑上来对她们进行绞杀。
　　煌不担心自己的安危，她已经经历过太多危险了，太多可能会死的局面了。
　　她不担心自己会被永远留在切尔诺伯格，只是此刻她身后还有博士、阿米娅需要她保护。
　　随着副官驾车重新回到军官身侧，紧绷如弓弦气氛顷刻绷断。
　　“附近所有居民撤离完毕！”
　　随着副官声音炸起，新军军官立刻结束了对话，高举起了手中的源石长剑，指向了煌等一行人。
　　他身后的一直静默如礁石般的士兵，在那一瞬间立刻更变阵型，列队整齐四散推开，拿着弓弩士兵站列到了军阵前。
　　旋即，便齐声大吼出了那个来自异世界的口号：
　　“风！”
　　“风！”
　　“风！”
　　随着近乎要响彻云霄的齐声呐喊响起，无数百计人员源石技艺共同激发，构成出了山洪海啸般的磅礴声音。
　　长着熊耳朵的乌萨斯人在这片充满美少女的大地上，其实并不算是一个优秀的种族，相比于类似于德拉克、瓦伊凡等血脉特殊，个体拥有着几乎超凡强大战斗力的族裔，有着熊耳朵的乌萨斯人显得太过于平凡了。
　　平凡到身体素质、体能乃至于这片充满美少女的大地上最为重要的源石技艺水平、法术水平都显得毫不起眼，甚至与那些超人般的种族相比，单独的乌萨斯个体向来都是可以被称之为羸弱的存在。
　　甚至就卡西米尔的库兰塔都有着类似于银枪天马，有着足以在战场上闪耀出光芒的天马们撑起战局。
　　乌萨斯们没有，又或者说乌萨斯并不是依靠着那种强大血脉的个体力量组建成的军团而让乌萨斯帝国的名声响彻正片大地，进而成为此刻这片上军事力量最为强盛的帝国。
　　皇帝内卫？那只是保护皇帝以及极北之地的力量，并不是让乌萨斯强大的力量。
　　从先民骏鹰手里夺下乌萨斯这片土地，令乌萨斯拥有着这片大地上最为广阔的疆域，令乌萨斯成如今强大帝国的力量，从古至今都是乌萨斯的军阵。
　　乌萨斯闻名这片充满美少女的大地的也是乌萨斯军阵。
　　由无数血脉平凡个体、力量普通的乌萨斯人，凭着着智慧打造出来的精良战争、出色的战术规划以及严密的纪律构建出来的乌萨斯军阵。
　　倾注一个国策，一国智慧，一国力量而打造出来的军阵。
　　尽管，如今这个国家因为种种原因而展现出了疲态，甚至陷入了彼此攻伐之中，但进千年来以军事为核心的理念，仍旧让乌萨斯这个帝国拥有着强盛的军事力量。
　　乌萨斯这个国家很好的满足白辰那种扫清六合，统一大地的憧憬，甚至培养班底的服化道，都参照了曾经扫清六国的军队服饰。
　　“大风！”
　　随着最后一声齐声大吼炸起，夹杂了源石技艺的弩乍然升空构成密集黑影，一时间将天空都掩盖成了黑色， 像是天坠般的落向了煌一行人。
　　新军没有动用重武器。局势紧急，急着在拦截罗德岛的人员撤离，他们来不及把重型器械带上，也没有想要携带它们赶路的意思。
　　战场在乌萨斯境内，在切尔诺伯格这座养育他们的城市内，在城区里直接动用大型器械，动用大规模杀伤性武器？
　　那样会造成多少损失，又会有多少市民因为这项决策而出现大规模的伤亡？
　　对付罗德岛小小的一个医疗企业，新军们觉得完全没有必要。至少，在这场城内交锋中，在奔行赶赴的这场拦截战中，没有必要携带、动用那些器械，最新制式的铠甲、武器已经足以支撑先遣部队进行阻击战。
　　实在不行，先遣部队也可以选择争取到足够的时间后，阻止起有效的交替撤退，让出道路给那个叫做罗德岛的医疗企业。
　　切尔诺伯格城外的荒野足够荒凉、足够广阔，荒野上才是最适合调动大型战争器械，调动大规模军队，肆意使用大规模杀伤性武器的区域。
　　先遣部队要是没有办法在城内对罗德岛实现剿灭，那就证明罗德岛成员个体力量足够优秀，是一支由精锐力量构成的小队，继续把她们留在城里不是正确的选择。
　　先遣部队只要进行一定拦截，为后续的主力争取到集合、调动时间，就可以把决战战场放在更适合乌萨斯军阵展开的荒野上。

104 博士打算返回市中心哒~
　　冰雪消融。
　　热浪一度令空气发生了扭曲，煌瞬间激发了源石技艺，压缩热气流，在过载激发的源石技艺操纵下，压缩到了极点气体顷刻间引爆，形成强劲的气流。
　　“煌！”
　　阿米娅以及博士一时间被气流推了出去，避开了自高空盖下拉的气流。
　　煌借助气流奔行到了与阿米娅、博士两人相反的方向，避免箭雨之后，又重新驻足到了战场边缘上。
　　她提着电锯回首看向阿米娅以及博士，“小兔子，带着博士先离开！撑到本舰的支援抵达！”
　　“煌！！”
　　阿米娅顿时意识到了煌想要留下来。她又要做出决断了，做出最不愿意做的决定。
　　他稚嫩小脸上的神情逐渐变得坚毅起来，像是淬火过了火一样，小手握紧了博士的胳膊，嗓音反而变得平静下来，“博士，我们该撤退了。”
　　……
　　……
　　阿米娅选择了带着博士撤离到附近的巷道中，切尔诺伯格城郊外错综复杂的地势，可以有效限制乌萨斯军阵展开，也可以为她们提供足够多掩护。
　　她有把握对付散开的乌萨斯士兵，只是一两个人的话，她不会陷入劣势，也能够保护好博士。
　　“不能再去下层结构，乌萨斯方面应该已经在那里预留的人手。”
　　博士沉默着跟随阿米娅在巷道中奔跑了一段路之后，吁吁喘着气说道：“阿米娅，去市中心。”
　　“什么？”
　　阿米娅猛地顿住了脚步。
　　“去市中心，无论是否有支援能够抵达城里，我们都已经没有办法通过正常的方式离开切尔诺伯格了。”
　　暂时停止下了奔跑后，博士伸手搀扶在墙上，只觉得眼前景物有些发黑。
　　她只是普通的人，没有办法维持高强度的运动，甚至一路奔行已经令她感觉到喉咙泛起了丝丝缕缕的血腥味。
　　“现在，现在就找车，我们回市中心。”
　　嫣红的眼眸将视线落到了阿米娅身上，博士轻吐出一口气，解释道：
　　“没有其他的手段制止乌萨斯的军事力量的话，我们以及抵达救援小队都没有办法通过正常路径离开切尔诺伯格。”
　　她仰首将视线投到了高处防城炮上，继续说道：
　　“防城炮、军舰舰载炮……那些武器小队没有办法进行有效的抵御，从切尔诺伯格郊外的荒野到彻底离开乌萨斯疆域的距离太漫长了，就算我们重新回到了罗德岛，罗德岛陆行舰也无法离开乌萨斯的疆域。最近的城市……”
　　博士用手扶了一下额头，眉宇之间浮现出一抹痛楚的神色。
　　“博士，博士？！”
　　“没事，阿米娅。如果我没记错的话，现在这个时间……距离切尔诺伯格最近的移动城应该是龙门。”
　　博士无视了阿米娅关切的眼神，“那段距离还是太远了，在郊外我们撑不到抵达哪里。去市中心，参与进乌萨斯的乱局， 罗德岛或许能够成为现在城里几个交战势力决定胜负的最后筹码。”
　　“联系本舰，我需要切尔诺伯格城里现在不同势力的情报。”
　　剧烈运动带来急促喘息，逐渐变得平缓下来，博士的语气也变得愈发的平静，平静得令人安心， 相信她无论什么时候都会想出破局的办法。
　　博士敏锐的察觉了城内势力之间的角斗，也察觉到了其实并没有人对她们展露出了强烈的敌意，执法队、军警、军队……那些看似罗德岛不可能拥有胜算的势力，根本就不是用来对付她们的力量。
　　除了，刚刚那批新冒出来的士兵。那伙士兵应该只是一个小小的意外，一个在此刻切尔诺伯格各种势力角逐权力时，冒出来的边缘小势力。
　　不足以参与进此刻城内的角逐，但又拥有着大量的人手以及军械。
　　那么，他们应该就不会、不想卷入了权力争夺旋涡当中。
　　市区反倒会相对的更安全，至少在这场血腥的权力角逐结束前，切尔诺伯格市区中心对于罗德岛来说是安全的区域。
　　会清空郊外居民，保障居民人生安全的军队——
　　——也不会在市中心那种人流密集敌方展开大规模的攻势。
　　博士与阿米娅找到了车辆，开始调头赶往切尔诺伯格市中心。阿米娅变得很安静，安静而又富有执行力执行处理博士发出每一道指令，对于她而言，博士是可靠并且值得信赖的人物，她现在只需要负责执行就好了。
　　“联系上煌了了吗，阿米娅。”
　　博士驾驶着车辆，稍微侧过眼眸瞥了阿米娅一眼，“联系上她的话，那就告诉她让她返回市中心。本舰那边有对我们信息做出回应吗？乌萨斯应该还没有开始干扰通讯频道，我们应该能够借助移动城城市网络联系上本舰……”
　　耳麦中闯入的声音打断了博士的话语。
　　“博士。”
　　一个很淡漠脾气很差的女人声音。
　　“很高兴能够再次听见你的声音，凯尔希。”
　　博士语气则是变现得轻松。
　　“博士，我出现在这里，说明局势不容乐观，此刻并不是你们追忆过去，彼此互相感慨人生以及理念的时候。”
　　谜语一般的话语。
　　博士对此并不奇怪，只是说道：“我需要的情报，我的计划阿米娅应该已经传递给你了。凯尔希，你曾经在切尔诺伯格主持过研究，应该清楚这座移动城内的情报。”
　　“阿米娅对我说你失去了以往回忆， 已经决定开始一段全新的旅程并且去完成你的使命。”
　　“失去一部分记忆并不会决策，记忆那种事物本来就是为了生命应对复杂信息而诞生的事物，在仍旧可以应对复杂信息的时候，记忆不会影响到一个人根据身边局势做出的判断。”
　　博士语气淡然。
　　“我会为你提供你需要的一切，博士。接下来你只需要安心制定行动计划，参与救援行动的人员名单以及城里势力划分会以更快捷的方式为你提供。”
　　凯尔希顿了一下，缓声说道：“但是，博士，我必须提醒你，这片大地已经不在是我们熟悉的模样。”

105 煌猫猫为什么不跑呢？
　　在细微的机械翁鸣声与清脆的按键中，凯尔希淡漠的嗓音徐徐从耳麦中传了出来：
　　“此刻切尔诺伯格已经发生了巨大的变化，它已经不在是我所认识的那座城市。博士，现在跟以和过去不一样了，现在想消灭一个国家，已经变成了几乎不可能的事。
　　时过境迁，掌握国家已经不再简单——每个人都从源石引擎的温度中汲取了他们自己的想法，壮大了自身的力量。不，不是……博士，请务必保持最高层次的警惕，切尔诺伯格中拥有着就算你我也无法理解的存在。”
　　凯尔希的声音隐隐透出了一抹不安的意味。
　　她好像真的觉察到什么了可怖的存在一样，可怕到就连她这位即使在这片大地上徘徊了无数岁月的存在，也感觉到了不安。
　　“凯尔希。”
　　博士语气却忽然显得很轻松，甚至还有闲心说俏皮话，“你好像真的老了，老得就好像是个老女人一样喜欢叨叨絮絮。”
　　耳麦里传来平缓有力的呼吸声。
　　凯尔希似乎沉默了一会，方才缓缓说道：
　　“数据完毕，博士。我知道你想要参与进此刻切尔诺伯格的混乱中，凭成为主导此次切尔诺伯格变局的主导者，再一次成为颠覆棋局的棋手，但请务必牢记我给你的警示，现在的切尔诺伯格中有着你我都难以理解的力量。”
　　凯尔希轻阖了一下碧绿的眼眸，再度沉默了一会后，才轻声说道：
　　“博士，你跟阿米娅对于我来说是最重要的人，我承诺过会永远的守护你们。博士，无论如何，请你务必保护好阿米娅。我们不知不觉中已经陷入了某个陷阱当中，我应该为我的疏忽以及错误承担责任，罗德岛也应该为此承担责任，但请你务必要将阿米娅平安带回罗德岛。”
　　她的声音放得很轻，又或者说是压得很轻，轻得就好像在害怕被人知道她话语中的弦外之音一样。
　　博士听出来了凯尔希这段话语中的言外之意。
　　如果情况没有像是设想中的那样好转，平安带回阿米娅就是她们唯一的目的，为了实现这一点，她们可以选择舍弃一切。
　　“好。”
　　博士答应了。
　　稍微过了一会，她才对着耳麦轻声问道：“凯尔希，你什么时候如此缺乏自信了？不是对我，而是你自己，失去得太多所以在害怕继续失去了吗？”
　　博士没有在这个话题上延展开，她语气笃定而自然的说道：“凯尔希，我们会胜利的。”
　　视线定格在某一个乌萨斯贵族的名字上，博士迅速游览完概括信息后，点开了那个贵族的详细情报。
　　快速而又一字不落阅读完关于名单上的乌萨斯贵族信息后，她姣好的唇瓣上再度勾起笑容。
　　找到了。
　　一个可以利用的乌萨斯贵族。
　　“凯尔希，我需要能够打动人的东西。”
　　博士再度对着凯尔希说道：“一些能够让一位乌萨斯伯爵心动的东西。我们需要它来争取到一位乌萨斯伯爵的支持。”
　　……
　　……
　　相比于成功撤离切尔诺伯格郊外的博士、阿米娅两人，煌的情况就要显得糟糕得多。
　　煌没有受伤，凭着血脉带来的优势以及强大源石技艺，她借助切尔诺伯格郊外复杂地势摆脱了进行堵截的新军军团。
　　主要是她遇上的新军兵团也完全没有散开队伍进行追击的意思。
　　依关设卡，驻守关溢，守住出入切尔诺伯格进出的交通要道才是他们的战略目标。
　　时间站在他们这一边，时间会让乌萨斯这台战争机械彻底苏醒过来，城内的局势平复，大型军团调动，一切入侵者都会为此付出代价。
　　他们需要只是扼守交通要道，防止更多敌人进入到切尔诺伯格。
　　混迹在城里的敌人，在移动城城市网络高度发达的今天，都将会无所遁形，他们永远能够掌握到敌人的踪迹。
　　况且，他们任务也只是清空郊外的乌萨斯平民，保护他们不要收到伤害，进而扼守交通要道，防止更多敌人进入到切尔诺伯格。
　　彻底歼灭敌人并不在他们的任务范围内。
　　乌萨斯军团是纪律严明、分工明确的组织机构，每一个军团中的小兵团都有属于自己的任务，每一个兵团都像是一枚细小的齿轮，无数齿轮都有着属于自己的位置，此刻咬合此刻提供运行的动力，最终撑起整个军团的运作。
　　会有其他的士兵负责执行城内追击、围剿的任务，他们只需要扼守住属于自己的阵地，直到指挥机构对他们下达新的命令。
　　“呼呼呼……呼——”
　　煌依偎在墙上大口大口换吐着幽兰。
　　没有受伤不意味着没有问题，高强度、过量的使用源石技艺，依旧对身体产生了严重的负担，这种负担正在一点一点地将她压垮。
　　“乌萨斯真是冷啊。”
　　煌扬头把脑袋贴靠到了墙上，闭上眼睛轻声呢喃了一句。
　　为了能够迅捷的行动，在敌人之间高速的穿梭，她没有穿上厚实的御寒衣物，身上仍旧只是顽固而固执穿着单薄的单衣以及热裤。
　　想想就知道了，想要跑得快，并且在奔跑的途中又蹦又跳的，那就不能穿得像是个大狗熊一样。
　　那些碍事的东西，只会影响到身体舒展，然后引发一系列持续的麻烦。
　　哪怕从飞行器三百多米的高空直接跳下来，她都不喜欢穿戴护具，那些沉重防御力说有也有一点， 说没有也没有的玩意，只会令她在突进中成为敌人术士的靶子。
　　目前，这片充满美少女的地上，还没有那种能够彻底无数术士攻击的铠甲。
　　煌感觉更冷了。
　　停止激发源石技艺后，萦绕在身周炽热的高温变一点点回归到了正常的温度，汗水以及之前被高温融化的冰雪，湿濡透了衣服，此刻令她湿了，湿透了。
　　简直像是刚从水里捞出来的一样。
　　“谁？！”
　　煌心头猛地一沉，身体猛地绷紧起来，宛如一头炸毛猎豹般的大猫。
　　“诶~”
　　白辰缓步出现在了街道尽头，看着距离他只有一街之隔的煌，轻叹了口气。
　　给罗德岛机会……罗德岛是一点都不知道珍惜。
　　煌猫猫为什就是不跑呢？
　　就那么想要珠堕吗？

106  作为精英干员的人生要完蛋了哒~
　　“是你？！”
　　煌第一时间就认出了白辰是雷蛇口中描述的那个萨卡兹人。
　　帅气、英俊又漂亮得几乎妖治的萨卡兹人。
　　煌再次举起了手中的电锯，湛蓝的眼眸盯着白辰，眼眸充盈着警惕的目光。
　　根据雷蛇的说话，眼前萨卡兹人很强大，而且并不是为了切尔诺伯格的安全而来，一开始就对着她们怀有某种极其邪恶的企图。
　　“芙兰卡、还有雷蛇呢？！”
　　煌厉声呵斥。
　　可原本该满怀着怒火的嗓音，此刻流露出更多是一种歇斯底里的意味，那种极力想要坚定意志，不想要让人看出自己心神动摇歇斯底里的低吼呵斥。
　　怎么会这样……
　　一点也生气不起来，甚至还有点想要邀请他去一起喝一杯暖暖身子。
　　长如兔耳的猫耳朵猛地左右甩动了一下，煌猛然间从某种奇怪的思绪中挣脱出来。
　　她急忙撤开目光，不愿于白辰继续对视。
　　刚才，她脑海中衍生出了一系列荒唐的想法，觉得眼前的萨卡兹就是自己朝思暮想的家伙，无比痴迷沉溺的家伙。
　　甚至有那么一瞬间，煌甚至觉得自己曾经无数次幻象过他把自己蹂躏成乖巧宝宝，丝毫没有往日那种豪迈气息，只会抽着鼻子哽咽啜泣的场景。
　　这是怎么回事？
　　煌心中慌乱极了，觉得那并不是错觉幻觉，而是某一个瞬间自己的确真的有那么想过。
　　精神类的源石技艺？
　　煌纤巧的素手握紧了手中的电锯，檀口微微张，大肆换吐着气息。
　　身子有点发软，还有点酥酥的感觉似乎随时眼前萨卡兹人的视线移动，一点点蔓延到了全身。
　　血液奔流着悸动着，体内好像有什么东西苏醒了过来，似乎正在急切地渴望着想要告诉自己什么。
　　“你、你对我做了什么？”
　　煌集中精神，极力想要去忽略身体泛起的那种奇怪的异样感。
　　“挣脱了？”
　　白辰挑了挑眉，脸上依旧保持着微笑。
　　这可是魅魔四件套第一次在美少女身上失效……不过，也不奇怪，作为一个好人老实人，他从来都不屑于于使用这种低劣的能力，一直没有用系统积分升级能力。
　　会失效一点也不奇怪。
　　他缓缓取出了那珠堕之鞭。
　　既然挣脱了，那就是用点更为有趣的方式吧。
　　相比于直接拔线点击投降，他们珠堕哀珠一直更倾向展示自己的强大，把那些仍旧在坚持着理念的家伙打到彻底珠堕。
　　况且，他此刻也更倾向于施虐以及蹂躏，更不是温柔善良的对待美少女。
　　尤其是罗德岛的美少女。
　　很烦诶，有木有？
　　他已经一而再再而三的放水了，可是罗德岛的这帮家伙为什么就是不好好珍惜呢？
　　为什么要一次又一次给他增添麻烦，如果没有罗德岛美少女这帮碍事的家伙，他现在估计都坐镇在切尔诺伯格市政厅，处理城里不听话的乌萨斯勋贵，轰轰烈烈做着一番大事业。
　　可他现在却只能冒着风雪，出来解决罗德岛在城里引发的一系列问题。
　　美少女不能受伤更不能落入系统严重其他肮脏、低劣的乌萨斯人手中，美少女死掉更是绝对不被允许的事情。
　　尽管不情愿，他也得出来保下来自罗德岛的美少女，保证她们只会落入他的手中，而不是被抓走关进乌萨斯的大牢。
　　白辰越想就越是觉得烦躁，越烦躁心底里阴暗面就越是浓郁。
　　没有必要在继续伪装成一个好人……没有继续在坚持做一个好人了，他就是邪恶至极的反派人物，把所有人都要打到珠堕打到灭绝的珠堕哀歌。
　　掩饰什么？
　　没有必要掩饰了。
　　他就是搞珠堕的邪恶反派。
　　随着白辰松开手，他手中的珠堕之鞭尾滑落之地面，显露出狰狞、可怕的形态。
　　尽情地、奔放着展露出极致邪恶与堕落气息。
　　紫粉色的妖治光华缓缓在鞭子上萦绕着闪烁升腾，愈发彰显出那种极致邪魅的气息。
　　目光在鞭子上停留了一会，煌觉得自己呼吸都隐约停顿了一瞬，她本能觉得那个鞭子只要落在身上，她作为罗德岛精英干员的人生就彻底完蛋了，日后迎接她的只会是无尽幸福？
　　不对！
　　煌再一次从奇怪的思绪中挣脱出来， 檀口辅助着呼吸，不断地调整气息，试图让自己莫名燥热的身体平复下来。
　　她没有激发源石技艺，可是那种暖烘烘暖和到燥热的感觉却比任何时候都要强烈，强烈到令她觉得口干舌燥。
　　那种感觉到有什么东西正在觉醒感觉变得更深了。
　　“萨卡兹！我可不是……”
　　煌没有能够把话说完，她细腻的咽喉不受控制地吞咽了一下，一下子把所有话语都得堵了回去。
　　眼前的萨卡兹仍旧在保持着微笑，笑得很温柔笑得令人莫名觉得很安静，觉得他是那种可以值得依靠的人。
　　可又偏偏透着一股难以言喻的压迫感，压迫得她几乎要喘不过气来。
　　‘系统酱？’
　　白辰含笑看着近在咫尺仍旧固执地举着电锯与他对峙，丝毫没有一点想要逃跑的煌，在心底里呼唤出了系统酱。
　　‘嗷！’
　　系统酱一下子就蹦跶了出来，小脸充盈着痴愚的笑容。
　　‘诶嘿嘿，煌猫猫，漂亮的煌猫猫，会热的煌猫猫……诶嘿嘿，煌猫猫暖暖的，大白兔子冰冰的，两种不同的感觉交替叠加在一起，一定会很棒很棒吧？’
　　白辰没有在呵斥发病般的系统。
　　他更想要进行一场更为别致的珠堕。
　　‘统酱。’
　　‘┗|｀O′|┛ 嗷~~统酱在听哦，统酱一直在倾听魅魔陛下的每一句话，随时准备着侍奉亲爱的魅魔陛下呐~’
　　‘帮我你这玩意等级拉到最高。’
　　白辰抖甩了一下手中的珠堕之鞭，抬眸凝视着煌，脸上依旧是温柔的笑容。
　　呐，反正这玩意打不死美少女打不少美少女，等级拉高一点也无所谓吧？最多就是会更为难熬一点咯~
　　‘等级已经提升到最高等级，需要继续升级的话，就需要把主能力【魅魔】点上去了哦，主能力等级……’
　　系统酱软糯的话语，被凄厉的长鞭声音淹没了。

107  大猫猫也是香香软软的哒~
　　奇怪的绑带鞭头在眼中急速地扩大，煌却是陷入了奇怪的思绪当中。
　　也不知道为什么，她就是觉得眼前的萨卡兹人手里拿着狰狞长鞭，不是武器，而是某种大孩子玩的玩具。
　　主要作用不是用来伤人，而是用来追寻快乐与欢愉的玩具。
　　甚至有那么一点主动想要被它落在身上的渴望？
　　不对！
　　作为罗德岛精英干员，长年负责攻坚困难任务的经验，让煌在最后一刻清醒了回来。
　　源石技艺压缩到极致续而在某一个瞬间迸发，热气流推动身体进行躲避。
　　‘是敌人，是敌人……’
　　煌不断在心底里对自己发出警示，试图让自己不再要联想出各种奇怪的念头。
　　眼前的萨卡兹人虽然很帅气很好看，满足一切她对于雄性的幻想，可不管怎么样她都不至于在危险的战场接连不断想浮想出各式各样的旖旎欲念，唯一可能性就是她一直遭受到了某种悄无声息的源石技艺影响。
　　形态夸张电锯中的源石回路再一次被激活到了极致，炽热的气流在锯链翻飞之间，一度涌冒出了暗红色的火光。
　　躲避过迎面袭来的长鞭，煌借助气流推进仿若踏空而起，双脚落在墙面上后，神情一凛骤然用小刀划破了手中的肌肤。
　　鲜血冒用出掌心，痛感带来了些许神智清明的感觉，煌再一次感受到了迎面袭来的寒风。
　　如此清新如此令人心神舒畅，就好像一直呆在紧锁着门窗的沉闷屋子里，骤然打开了门离开了室内走到了户外一样。
　　‘果然是这样，精神类的源石技艺！’
　　贝齿轻抿着的唇瓣勾了一抹笑意，煌轻哼了一声，曲折的双腿猛地弹起，借助反冲的力量与气流推动着自己高速朝着飞腾向白辰。
　　长鞭上激荡起波形，翻卷着想要收回，以此来应对急速逼近自己的大猫。
　　黑发在半空中被劲风拉得笔直，之前随风飞溅出去血珠被某种力量点燃了似的，在飞溅落地的途中发生急颤，最后化作扭曲的热风融入了四周的空气了。
　　轰——
　　街巷震动。
　　楼房之间玻璃窗户，在冲击波似的热气流扩张下，发出砰砰砰的急颤声。
　　煌借助自身的血液进一步引爆的空气，炽热的狂风几乎要将乌萨斯的凛冬驱逐殆尽，换来宛如火场一般的高温。
　　这种她独创的源石技艺运作方式，她一般喜欢叫做沸腾爆裂，就像是摇滚乐抵达巅峰时爆发出来的澎湃声响浪潮一样，在一片穿金裂石般的震爆中再一次结束一场厮杀。
　　煌的身影瞬息之间就穿越了她与白辰之间的距离，制式夸张的电锯被双臂扯在身后，最后一丝距离越过的瞬间，借助气浪猛地将电锯扫向白辰。
　　电锯撕裂空气，巨大的体积由左上至右下斩落时，几乎封死了一切可以进行躲避的路线。
　　哪怕是术士在这种情况下，也很难来得及运用源石技艺构建起法术防御。
　　只是，待到漂亮的湛蓝色眼眸抬起，再一次将视线投落在白辰身上的时候，煌只看到了一片平静。
　　萨卡兹脸上没有一丝慌乱的神色，仍旧保持着微笑，笑得又温柔又暖心。
　　平和到令她觉得无法战胜，又给她一种很奇怪的恍惚错觉，莫名地就觉得就那么落到这个萨卡兹人手里，日后成为一头快快乐乐的大菲林也不错。
　　天空飘摇的冰雪停滞在了半空，呼啸奔腾的气浪在这一瞬间静滞。
　　时间の停止系列！
　　一动不动的菲林美少女！
　　喜闻乐见的经典场面。
　　白辰看着近在咫尺的煌挑了挑眉，欣赏了一下她姣好的身段。
　　经常锻炼，浑身上下透着一抹健美感，盈腰没有肌肉造成的紧绷感，触感依旧软柔细腻，似乎天生就是软玉似水身子，大大咧咧的性子，豪放的作风，也无法剥夺掉她诱人酥绵身段。
　　高达172cm的身段，更是令她身子显得格外的高挑，修长莲腿此刻绷紧出的曲线毫无一丝余赘，轻触能够隐约感受肌束绷起时的线条，但稍微用力去感触，得到回应依旧只是一片泌人的酥软。
　　捆扎在大腿上用作安架设装备、武器的皮带，理所让然随着双腿线条绷紧，愈发挤勒出一抹丰腴到了极点的勒痕。
　　相比于黑丝、白丝束口挤勒出来的丰腴感，煌大猫腿上皮带挤勒出来的丰腴感，显得更为偏向健美风一些，透着那种阳光、豪放女孩子特有的朝气美感。
　　像是漂亮豹子一样的大猫猫。
　　动作迅捷，强而有力……格外富有力量感的修长大腿，估计能够像是虎头钳、台钳一样凶猛，同时坐起深蹲那种激烈的夜间运动时，也会格外富有力量。
　　甚至能够拉起那种呼呼的声音，每一次下蹲时都像是冲击压那般残暴凶猛。
　　关键是还是大得能够蒙蔽人双眼的大猫猫。
　　就是不知道触感……嗯，柔软极了，一点也没有那种健美感带来紧实感。
　　甚至不需要彻底握实，便能够感受细柔若水般的触感。
　　剧烈变形的程度，更是毫不逊天火小女仆，只是天火有时候还会羞红着脸，而后呼呼把自己点燃把碍事的东西烧得干干净净。
　　煌猫猫就不太清楚会不会也会有着温度变化带来的奇妙体验了。
　　白辰收回手，伸手又捏揉把玩了一下手中的珠堕之鞭，脸上一直保持着的温柔微笑消失不见。
　　侵入城里大闹一场的大猫猫，遭遇到正义执行后武装反抗的大猫猫，甚至还想要把电锯砸他身上的大猫猫。
　　呐呐呐——呐！就算是美少女也要吃苦头，为自己的恶行付出代价吧？
　　需要好好的教育教育，才能够让这种坏猫猫变成乖宝宝哦~
　　啪！
　　珠堕之鞭挥甩出可怕的裂空声。
　　一鞭。
　　啪！
　　两鞭。
　　啪啪……啪啪！
　　闪电六连鞭！
　　‘这个时停估计是假的哦……’
　　白辰看着破碎掉的‘铠甲’，泛红甚至隐隐透出血丝的莹润雪肌，不由地有点唏嘘。

108 美少女也不能轻易原谅了哒~
　　白辰觉得时间都为之凝固的状态，竟然还能够造成布料损坏，肌肤泛起诱人的嫣红，实在是太过BUG了。
　　但仔细想了想时间の停止系列中还能够做更多奇怪事情，制造出奇怪感觉不断叠加，最后时间流动瞬间叠加起来感觉一齐迸发，又不觉得奇怪了。
　　这种什么做法邪恶就能够进行区域时间流动的时间の停止，本来就是为了快乐与愉悦而诞生设定能力，去纠结它干什么呢？
　　他有能够蹂躏美少女的能力用就好了。
　　白辰把玩了一下煌细长的尾巴，抬手弹去了破碎的铠甲碎片，抬手再度狠狠给了她一巴掌。
　　莹润的雪色激荡，晃晃悠悠得就像是果冻那般Q弹动人。
　　迅捷的大猫该大概丰腴的地方一点也不缺料，甚至显得腴润极了。
　　看着雪肌上一点点浮现出的嫣红印记，白辰心底里中施暴欲望变得愈发强烈了一些。
　　‘给你们罗德岛机会，你们罗德岛不中用啊！’
　　他抬手再度狠狠给了煌一巴掌，形成两个互相照应的印记。
　　感觉一直烦躁的心情稍微好了一些，白辰则才重新走到煌身前，伸手掰开煌紧握着电锯的素手，夺下她手中一点也不沾美少女风的电锯。
　　这种可怕的武器，跟美少女风格一点也不搭配，美少女就呆在阳光明媚的地方，在海风徐徐的沙滩上穿着泳衣等着他去抹防晒油好了，透着残虐意味的电锯，还是留给系统拿去当去自娱自乐玩具吧。
　　他那个破系统就应该能够承受得了……不，应该会喜欢这种类似于锯链剑、锯链斧头之类大型混凝土砼振大玩具，只有这种如此刺激的大玩具才能够让她玩起来感受到快乐。
　　“拿去玩，你应该会喜欢的。”
　　白辰满是戏谑对着系统说了一句。
　　本想着就是逗弄一下他那个没点大用破系统玩，可谁知道系统还真的以美少女的形象蹦跶了出来，伸出小巧的手握住了锯链，嘀咕着‘我还是更喜欢锯链斧一些’，真的就把煌的电锯给没收了。
　　“美少女开发度不够之前还是不要玩电锯这种大~玩具了，还是交给我吧。”
　　系统酱对着白辰笑了笑，砰地一下又化作一团紫粉色荧光消失不见，只留下一句软糯的嗓音：
　　“不打扰我们亲爱的魅魔陛下了呐~要好好的追求快乐哦~”
　　白辰陷入了沉默，而后又释然了。
　　他的破系统向来就是这副尿性。
　　无论什么破路她都能够把车开起来。
　　不再去理会系统，白辰驻足在煌跟前打量了她漂亮的脸蛋一会，不由得有些感慨，真不愧美少女啊。
　　哪怕做错了再多错事，让人感觉烦躁极了，可漂亮脸蛋总是能够令人心多多少少变得柔软一些，不想要欺负蹂躏她了，反倒是想要给她带去快乐、欢愉以及幸福。
　　嗯~对于他们珠堕哀珠来说，两者似乎是同一回事？
　　白辰侧首在煌轻抿着的唇瓣上轻点了一下，侧开身形退到了一边，而后——
　　——时间开始流动。
　　啪。
　　啪。
　　啪啪……啪啪！
　　六道清脆的声响陡然在莹润丰腴的肌肤上绽放开，六道可怕而又迷离的嫣红宛鲜花般绽开盛开。
　　“呜啊——”
　　煌纤眉眉梢急颤，细碎的银牙瞬间紧抿在一起，漂亮脸蛋上顿时浮现出了痛楚的神色。
　　难以忍受的感觉。
　　痛到她这种不知道在经历过了多少场战斗的罗德岛精英干员，都要要忍不住发出了呜咽哀鸣。
　　紧抿的牙关更是连连发颤，唇齿仿佛失去了控制，散发着温润气息以及香甜气息的香涎不由自我的顺着唇角滑落而下。
　　在半空中仿若踏空而行俯冲姿态崩溃，煌一头栽下地面，在积蓄着厚厚一层积雪的地面上滑行了好长一段后，，方才勉强止住了身体冲势。
　　如此迅猛地冲击，并没有让煌失去行动能力，甚至在身体前冲势头减缓的瞬间，她就想要伸撑住地面，重新站起身体向前奔行，摆脱此刻位于身后的敌人。
　　但，办不到。
　　百味夹杂的感觉犹如海啸般奔涌而来，随着四肢百骸直冲脑海，几乎要把她所有意识冲散，彻底捣杵成一团浆糊。
　　好……好奇怪！
　　火热。
　　火热得身体里就好像想要有火要升腾起来了一样。
　　滚烫。
　　滚烫得就好像被烧火棍烫到了一样。
　　好冷。
　　冷得风吹在身上就像是针扎一样。
　　所有的触感都仿佛被扩大了无数倍。
　　但，但那些还都不是令她最为害怕的感触。
　　一种很奇怪很奇妙的感觉，酥酥麻麻，细细痒痒的感觉，正在弥漫扩散，很难挨但又莫名令人觉得有点莫名奇妙的舒畅感。
　　那种感觉……那种感觉就好像有什么正在苏醒一样。
　　煌甚至能够感觉得到它正在不断悸动，不断在敲击着她的神经，告诉她提示她某种强烈的念想。
　　“如果你们不来捣乱的话，雪不好积得那么厚，城里每天都会有人定时清扫积雪。”
　　白辰提着珠堕之鞭，缓步走向了趴卧在地上用手肘双膝撑起身子想要站起身子的煌。
　　那种奇怪的姿势，莫名地就显得把自己翘得高高的，毫无防备得等待着人上去继续给予她更多追击一样。
　　令人心底里再次升腾起因烦躁而燃起的欺凌念头。
　　呐呐呐，就算是美少女也不能轻易被原谅吧？
　　多少人因为罗德岛这场行动失去了一晚上安逸舒适的生活，不得不配合着撤离温暖的屋子，乱哄哄超闹闹挤作一团赶往临时避难所，不得不挨饿受冻一晚上。
　　呐呐呐，光凭借着这一点，美少女也不能被轻易原谅吧？
　　屑入脊髓的土木人，哪怕在最后关头，已经没有必要继续表演了，也在为着自己即将施以的恶行寻找着借口。
　　已经深入脊髓，融入灵魂的坏毛病，怎么改也该不掉了。
　　白辰把玩着鞭子，在几乎已经失去了战斗能力的煌身后驻足，“现在，因为你们的关系，城里近乎乱成了一团。”

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

110 喜闻乐见的‘杀了我吧！’
　　煌觉得自己马上就要抵达绝顶的定点，进而完成觉醒了。
　　可是就差那么一点点，始终就差那么一点点，微毫的一点点差距。
　　一切戛然而止。
　　毫无征兆，硬生生卡在了那微寸许差距上。
　　只要越过了那段距离，她就可以完成觉醒倏地气飞，一路飞向抵达充满快乐与幸福的圣域了。
　　可是，偏偏就是被卡在了最后寸许微毫的位置上，无论有多么强烈的渴望，多么渴望完成人生的升华与觉醒，多么渴求着快乐与幸福，一切都被都在那一瞬间停了下来。
　　一个人独自享受快乐、欢愉与幸福，幸福是一件很自私的事情呐。
　　自私是绝对不会被允许的哦~
　　系统给予的邪恶小玩具才不会允许那样的事情发生。
　　珠堕之鞭不仅是不会致死致伤，甚至就连给予快乐也是绝对不被允许抵达真正快乐的鸡肋武器。
　　它只能够用着折腾人，把人折腾得浑身难受，想要自暴自弃，但也就只能是想而以，哪怕就连想要放弃自我都不是绝对不会被允许的事情。
　　“怎么、怎么会这样……”
　　煌湛蓝色的漂亮眼眸中逐渐浮现出了无法置信、难以接受的神色，她无法接受就这样被硬生生卡在了最后一步。
　　无限接近，仅差寸许的距离，可偏偏那寸许的距离却像是永远无法抵达那般遥远。
　　不要……不要这样……她、想要……很想要完成升变以及觉醒。
　　那种充盈着快乐与欢愉的感觉逐渐消退，火辣辣的痛楚再一次弥漫到了全身，令她再一次咬不住牙关，发出了苦闷柔楚的呜咽声。
　　她才不要在体验这种感觉了。
　　真的好难受，好可怕。
　　晶莹的泪珠划过漂亮脸蛋，煌雪靥上满是可怜楚楚的神情。她沉默地看着白辰，视线又不由落到了他手里的珠堕之鞭上。
　　反正，反正战胜不了不是吗？
　　战胜不了，那就索性直接放弃了好了……
　　痛感便得更为强烈了一些，火辣辣的感觉仿佛要欲要将人撕裂一样。
　　莫名涌来的痛楚令煌神智稍微清醒了一些，令她愕于自己脑海中衍生出的念头。
　　她究竟在想些什么？
　　她甚至想要主动贪恋迎凑那种几乎要把人痛死过去的鞭笞？
　　乌萨斯的寒风吹来，令煌觉得神志为之一清，变得更清醒了一些，甚至觉得身体上燥热感都随着拂过寒风而退去。
　　好冷。
　　她不想要那样，不想要那种似乎很难受的燥热感消退了，那种奇怪折磨人的温度至少不会让她感觉到此刻这种寒风如针扎一般的感觉。
　　感官上传来的反馈依旧无比强烈，强烈到令她感受到了难以言语的煎熬。
　　好像，好像就要就那么得放弃一切。
　　煌出神发愣，默默落着眼泪没一会，更难受更为煎熬的感觉就涌来了。
　　汗水、融化的冰雪等夹杂在一起的水渍，在乌萨斯的寒风吹拂过后，令她觉得更冷更难受了。
　　与一种黏稠又有温润的感触一同袭来，营造出那种仿若冰火交加的感觉，几乎要令脑子都要坏掉。
　　煌低敛下视线，发现半边白色长袜兴许是被她源石技艺融化的冰雪湿润了，蜿蜒曲折水痕蔓延着一路而下，几乎满到了她脚踝的位置。
　　它似乎还带着温润的温度，可是在扩大了无数倍的感觉反映下，此刻正像是火一般灼人。
　　煌微微蜷起了身子，极力并起双腿，似乎表现出这副抱头蹲防的模样，就能够缓解掉那种怪异的触感一样。
　　无比敏锐的感官正在源源不断的强烈感觉，每一次每一下几乎都要令她大脑混沌一片空白。
　　煌换臂抱紧自己，无力地左右扭动，显然已经失去了一切反抗的能力，不时紧咬住的牙关边上也不受控制似的滴落下香涎。
　　奇怪的感觉正在不断试图击溃她的自我，想要升变想要觉醒而不得那种感觉，更仿佛令每一个细胞都在发出哀鸣，催促着她放弃一切抵达那最后一步。
　　充盈、填满、灌满……那最后寸许般的经验值，完成觉醒完成升变，日后成为跟罗德岛再无任何关系的欢愉快乐的大猫猫。
　　甚至是邀请罗德岛上大家一齐来充满快乐与幸福地加入珠泪哀歌。
　　只是，每当她燃起那种绝望得想要抛弃自我意识，想要一心一意堕落进深渊的时候，一切都感觉都会得到缓解，同时混沌不堪意识也会为之一清。
　　让她想起罗德岛、任务、博士还有阿米娅——
　　——她绝对不可以就那么珠堕了！
　　但很快，她又会觉得那些事情都不重要了。
　　一点都不重要了，罗德岛也好，任务也好，阿米娅、博士也罢，那一切相对来说一点都不重要。
　　“煌，还不可以哦，还不可以放弃哦。”
　　白辰不知道什么时候走到了煌的身边，俯下身子凑道她长长的毛耳边上，用温柔的嗓音鼓励着她：
　　“如果就这样放弃了的话，会再也回不去……日后会把煌敬爱的博士、阿米娅还有罗德岛上朋友们通通都拉下水的哦~”
　　话语显得好心极了，可是语气里的玩味以及戏谑甚至就连遮掩的意思都没有。
　　身子紧绷。
　　似乎害怕极了。
　　套在运动鞋中的莲足也不由地绷紧。
　　吐在耳朵上气息，原本只会给予人一点酥痒、热濡的感觉，可此刻它们却是被放大了无数倍。
　　这一下子又让煌又了一种抵达绝顶极现的感觉，马上，马上就要跨过拿到坎了，只要……只能能够抵达那里，她什么都愿意付出。
　　一切又都戛然而止。
　　那么一瞬间，仿佛所有感官上传来的反馈都被无情剥离掉了一样，无法感受到一切，甚至积蓄储存着感觉也被一并掠夺得干干净净。
　　寒风再次扫落在脸上，煌再一次感受到了那种被死死卡主的感觉。
　　“不要……别，别……啊，求求你了，不要在这样了，算我求你了……咕！”
　　稍微沉寂了一会，煌忽地就用娇腻的嗓音，满是哭腔呜咽了起来，“杀了我吧，求你杀了我吧。”

111 又一个完蛋咯~
　　想要让自己彻底崩溃，想要让自己死掉成了绝对不能被允许的事情。
　　欲而不能得，求而不能满的感觉，让煌用满是哭腔的声音哀求了起来。
　　“呜呜，杀了我吧，要么杀了我……啊噢噢，要么就让我死掉吧！”
　　哭腔一经传出，便再也住不住。
　　煌哀婉凄楚至极的哭了起来，忽地玉颈陡然间绷紧，身子又跌入到了积雪上，散落如瀑的黑发般掩住了脸蛋，一时间就连呼吸也变得微弱了起来。
　　原本伴随着大哭剧烈起伏的丰盈脊背，也一点点失去了弹跳似的颤抖，只是不时随着呼吸微微起伏一下。
　　强烈迅猛的感觉再一次将她推向了即将都要大觉の醒边缘，极其敏锐的感官自灵魂深处、体内乃至四肢百骸推送出了无论伦比、难以言语的感觉。
　　那种感觉将她的身心乃至是灵魂折腾得一塌糊涂，别说意识变得一团白色的浆糊了，就连灵魂此刻都仿若要侵蚀吞噬殆尽。
　　要么让她彻底坏掉死掉，要么就让她去……去抵达充满欢愉与快乐以及幸福的圣域完成神圣的大觉の醒好了。
　　她不要在这样继续下去了。
　　真的不要再继续这样下去了。
　　罗德岛一点都不重要，自尊也不重要，阿米娅、博士还有罗德岛上朋友都不重要。
　　它们都被那种极度空虚般的火焚成了灰烬。
　　她只想要去……去那充满快乐与幸福的地方，又或者彻底堕入炼狱。她不在卡在这种上不去也下不来的中间地带了。
　　意识再度变得清明，前所未有恐惧占据了煌的身心，她感觉自己正在珠堕，正在朝着永远没有尽头的深渊坠落。
　　即将要为了满足自己的欲望，为了取得胜利，愿意抛弃信仰、理念、朋友加入了珠泪哀歌的欲望躯壳。
　　“杀了你？”
　　白辰满是妖治笑容的脸再一次凑到了煌跟前，直到此刻她才意识到自己被捏住了脸蛋，强行抬起了脑袋。
　　“不行哦~那是绝对不能被允许的事情哦~”
　　他抿唇对着煌摇了摇头，“美少女可是绝对不能允许死掉的呢，甚至就连受伤都都不可以的哦~美少女只能过得快乐、欢愉还有幸福呐。”
　　煌有点茫然。
　　她不能理解白辰的话语究竟是什么意思。她隐隐能够感觉得出来，眼前的萨卡兹说得是真的，他是真的会带着自己前往充满了快乐、欢愉以及幸福的圣域。
　　尽管，他的话语中几乎毫不掩饰地彰显着戏谑以及不怀好意。
　　白辰把酥软倒在地上，任由欺蹂的煌抗到了肩膀上，带着她一步步走向位于街道尽头的奢华马车。
　　煌垂落着螓首，手脚也显得绵绵软软的，几乎是就那么就挂在了白辰肩膀上。
　　她挣扎着抬起视线，看向位于尽头的奢华马车时，忽地就变得惊慌失措起来。
　　就是那辆马车，芙兰卡、雷蛇就是被带上了那辆马车！
　　恍惚之间，煌忽然就有了一种无比强烈的既视感，那是就是会令人彻底堕落的深渊。
　　只要被带到了哪里，那就会再也回不去了！
　　不行……绝对不可以……
　　煌抬手握拳捶打着白辰进行挣扎，试图逃过即将落在自己身上的悲惨命运。
　　可绵软无力的四肢，那种仍旧在折磨着她的火辣辣痛感以及那种难以言语的奇怪感觉，别说动用源石技艺发起攻击了，就连捶打的力度都显得是那么酥柔无力。
　　与其说是在挣扎、抵抗，更像是在玩一些欲拒还迎的小把戏。
　　车厢门打开，煌被随意丢到了车厢内的沙发上，那么一瞬间，她觉得无比敏锐的感官带来一切不适感都消失了。
　　作为一个屑到了极点的反派，白辰解除掉了珠堕之鞭施加在煌身上效果。
　　相比于动用这种玩具，让人珠堕得更快，他更喜欢亲自上手，一点点慢慢来，让人好好感受、体验到珠堕哀歌的强大与恐怖。
　　源源不断涌来的不适感消退了，可是残留在身体中的感觉……又或者说身体似乎还在回味着那种感觉的状态下，煌觉得自己依旧使不出力气，更无法集中精神激发源石技艺。
　　眼睛逐渐适应了车厢内昏暗的橘色光线，煌隐约嗅到了什么奇怪的味道，或是橘子清新又或亦是馥郁到了极点，好像无数种体香混合在了这里一样。
　　她抽了抽琼鼻，忽地就觉得那其中好像夹杂什么味道，很奇怪很奇怪，算不上很好闻，可是那种味道又非常的上头，令她几乎贪婪想要多占据一些。
　　那个气息似乎就距离她很近？
　　煌皱着纤眉，缓缓转动螓首，便赫然发现了芙兰卡、雷蛇就在自己身后挂着，破碎的布料湿濡透揉成了绳状，把她们的手腕高高举起束主了，甚至她们彼此一只玉足的脚踝也被束并到了一起。
　　那种气息就是从芙兰卡、雷蛇身上散发出来的气息。
　　煌出神地看着好像彻底坏坏掉了的芙兰卡、雷蛇好一会，才倏然回过神来。
　　害怕的情绪充斥了脑海，她顾不得上去尝试呼唤芙兰卡以及雷蛇，挪动身子朝着车门方向靠近。
　　啪，砰。
　　沉闷的碰撞声。
　　煌慌乱之中不小心撞到了某种极为坚韧的物体上。
　　炽热。
　　滚烫。
　　就好像正散发着暗红色光芒的碳火一样。
　　漂亮的脸蛋一下子凹陷下去，撞击也让煌本能闭上了眼睛。
　　琼鼻抽了抽，煌再一次嗅到了混杂着无数漂亮女孩香气混杂般的味道，还有那种极其冲人的味道。
　　心跳加速。
　　煌屏住了呼吸，下意识地吞咽了一下唇齿间疯狂分泌的香涎，充满期待而又充满害怕地缓缓睁开湛蓝色的眼眸。
　　映在脸上的黑影差点令她窒息，甚至是心肺停止了运作。
　　狰狞。
　　骇人。
　　恐怖。
　　光是扫上一眼，都会升不起任何反抗的念头。
　　慌乱之中，她一头撞到了正在缓缓进入车厢内的恶魔乃至邪神上。
　　跌倒似的瘫坐到了车厢内柔软的地毯上，煌眼眸再一次分泌出了泪花，连连摇晃起了螓首。
　　她想要用荡漾着哭腔的声音求饶，可下一个瞬间，就能发出沉闷、含糊不清的哽咽呜咽声了。

112 霜星：哦呼~知道害怕了吧？
　　“呜呜~”
　　混杂了汗水与雪水又或者其他水渍的莲腿，让雪肌变得格外的黏稠且细滑，轻易就让煌眼眸含泪苦楚地挣扎时从沙发上滑落到了地毯上。
　　娇柔得透着一抹樱粉的膝盖抵着柔软的地毯，而后又无力地向两侧滑动，煌最终呈现出了一个外八着跪坐的模样撑起着身子。
　　煌本能为了支撑住身体，藕臂向后扶地，在珠堕之鞭破除卸除了大量的铠甲，几乎让她呈现出毫无防备的模样后，这种几乎敞腿向后展臂的模样，便让她彻底把自己暴露了出来，再也任何防备。
　　‘要死掉了……要死掉了……不行的……真的要死掉了……’
　　含泪的眼眸显得更为柔楚哀婉了一下，本能出于生存的渴望，令她拼命地晃动螓首试图挣扎，挣脱邪魔乃是邪神对于她的控制。
　　好可怕，真的好可怕。
　　不要……她不才不要死掉……她答应过阿米娅，答应过凯尔希，答应过罗德岛医疗部的干员们，肯定不有事，肯定会完成任务回到罗德岛上。
　　煌意识到自己还是害怕，害怕死亡降临在自己身上。
　　多余的担心。
　　美少女怎么可能会死掉，美少女甚至都不会受伤。
　　啵唧。
　　车厢门忽地再一次打开了。
　　银发上长长的兔子耳朵随着螓首晃动，抖动下附着在银发上雪屑，霜星抬手拍打着肩上的积雪。
　　没有完成任务的大白兔子，在外边溜达一圈后，实在是受不了乌萨斯严寒了，还是乖乖回到了车厢，打算找个温暖地方呆着。
　　最好，还是能够通通快快泡上一个热水澡。
　　“嗯？”
　　霜星抬眸瞥了一眼已然跪倒在地上，枕着自己小腿坐着煌，小脸上浮闪过一抹轻蔑的冷笑。
　　她有点莫名地愉悦。
　　就好像看见不听从劝告的家伙真的吃了大亏那样愉悦。
　　让跑不好，现在好了吧？
　　见到最为可怕的事物了吧？
　　见识到令她们都珠堕的妖魔了吧？
　　很吓人很害怕很狰狞哦。
　　——晚咯，等着完蛋吧！
　　霜星一点也不怜悯煌直面邪神时的凄惨模样。
　　那种纤眉苦楚拧成了一团，撑得漫起嫣红的唇角不时滑落下晶莹的水痕，湛蓝色的眼眸隐约上翻，逐渐呈现出意识模糊空茫失神般的模样，只是让她感觉到更愉悦了。
　　不听从她劝告的笨蛋应得的下场。
　　日后，要是还不听话，她不得不听从命令，要拿出点手段整人的时候，她绝对不会再心慈手软了。
　　满怀怜悯的帮助这些笨蛋，就是对自己最大的残忍。
　　该怎么样怎么样，她才不会留情，甚至还会变得很恶毒，用那些亲神体验过的手段来整这些笨蛋。
　　“我回去洗澡了。”
　　霜星随手关上门，踏着莲步就朝着屏风后的空间走去。
　　她走得很慢，慢悠悠地一点点地向屏风后边挪动似的，像是一点也不怕跟煌一样被恶魔乃至是邪神逮住。
　　炽热。
　　滚烫。
　　像是壁炉里烧得发红发亮的烧火棍一样。
　　可怕而又狰狞邪魔接近了她，甚至还就抵在她身后。
　　终于，终于轮到她了吧？
　　好期待……不对，是好可怕！
　　她，她是绝对不会屈服的！
　　恶魔般呢喃从来了无比炙热的焚风：
　　“小兔子，带着新来的小女仆去认识一下以后的工作环境。”
　　好——失望！
　　凭什么凭什么凭什么！
　　明明是她先来的！
　　她才应该是那个应该堕落深渊，永远无法得到救赎的人。
　　纤盈浑圆的香肩哆嗦了一下， 霜星咬抿了一下丰润的唇瓣，驱逐掉脑海中的奇怪念头。
　　她回首用满是薄愤的眼神扫了一眼，最终还是选择了屈服，咬牙切齿进行了回应。
　　“好。”
　　霜星放下了芙兰卡、雷蛇，架着她们双臂就朝着屏风后边走去，带着她们走向永远无法回头的深渊。
　　已经没有必要抢救了，完蛋定了。
　　霜星瞥了一眼芙兰卡、雷蛇附着一层细汗的雪润肌肤上的暗沉紫粉色印纹。
　　这个无比繁华瑰丽的纹身，意味着彻底无药可救了，她们再也回不去了，也再也无法离开了。
　　哪怕跑掉，最终也会乖乖回来，出卖身心乃至是灵魂，就为了能够再体验到一次快乐与幸福。
　　对于快乐、幸福的渴望会高于一切。
　　“真重，这头狐狸还有瓦伊凡真胖。”
　　霜星在心底里嘀咕了一声，最后回首瞥了一眼身后煌。
　　湛蓝色的漂亮眸子中荡漾着泪水，此刻正在簌簌滑落，似乎在懊悔又似乎在后悔没有听从劝告，但又似乎是什么都没有在想，只是忘记了逃跑，呆滞在原地大口大口呼吸，试图缓解缺氧窒息感。
　　就像是意识都没有回归到身体里一样，此刻更像是被人彻底玩坏掉的娃娃，酥软无力跪倒地上。
　　“哼~别哭嘛，现在就哭得那么厉害，等下怎么办？”
　　霜星满是不屑地在心底里轻声哼哼，“笨蛋大猫，这才刚刚开始哦~最可怕事情还没有降临呐~不过，很快它就会降临了哦~”
　　……
　　……
　　回到了奇怪浩大的空间中，霜星把芙兰卡、雷蛇递交给了真正负责侍从、女仆工作的凯特琳人偶们，让人偶们带着她们去洗漱，然后换上漂亮的女仆装。
　　她一点也不担心芙兰卡、雷蛇清醒之后能够闹腾出什么事端。
　　拥有了那个紫粉色印纹，那就证明就连灵魂都已经彻底沉溺进深渊，无法自拔了。
　　肉呼呼的沃尔珀、瓦伊凡最多也就是哭闹一会，然后就会乖乖接受自己的命运。
　　那种彻底堕落、彻底坏掉的笨蛋跟她不一样，会觉得这里这里充满了快乐、欢愉还有幸福，其他事情一点也不用去担心，其实也很不错。
　　然后，然后就乖乖呆着了，一切不情愿、抵抗都只是口是心非，跟她这种还在反抗的人不一样。
　　她才没有珠堕，才没有渴望着快乐，更没有渴望着牛奶。
　　“早露举办的派对？”
　　霜星侧首看了交叠着手站在身侧的凯特琳一眼，稍微沉吟了一会后，轻轻颔首，“那就去看看吧。”

113 大白兔子最懂得怎么开香槟了哒~
　　很生疏。
　　也很青涩。
　　"是、是这样吗？那，这样会不会好一点？"
　　怯怯弱弱的声音。
　　啵。
　　清脆而又沉闷的声响。
　　液体几乎成柱状飞溅了出去。
　　细密黏稠的浊白色气泡泊泊流淌了出来，猛烈喷流的趋势逐渐止歇，最终挂在瓶口上顺着瓶身一路滑落下来，湿濡了雪润的肌肤，也让其沾染上了一层莹亮奢靡的荧光。
　　古米缩了缩肩膀，抱着一大瓶成功开启的香槟有点不知所措。
　　好在人偶们及时把满载着高脚玻璃杯的小餐车推到了她跟前，让她意识到自己应该做些什么。
　　咕嗤。
　　咕嗤。
　　伴随着黏稠的水声，瓶口吐出了更多稠密细小的汽包，酒水倒入堆叠的高脚玻璃杯中，因细密小气泡而显得浊白的液体逐渐沉淀，最终化作了漂亮的琥珀色。
　　古米倒完了酒，稍微站在原地发了一会呆，这才把酒瓶搁放在小桌上，意识到自己应该做些什么。
　　啪啪……啪啪。
　　她拍打起白嫩的小手，脸上浮现出笑容。
　　“娜塔莉娅·安德烈耶维娜·罗斯托娃，成年快乐，以后就是大人了。”
　　“这里没有娜塔莉娅，只有快快乐乐，无忧无虑的早露，古米又忘记就。还有，就是我都已经十八岁又零一个多月了。”
　　早露扁了扁嘴，小脸上神情显得有点开心不起来，但最终还是挤出了笑容，走到了高脚玻璃杯堆砌起的小山前，拿起了一杯香槟酒。
　　“拉达、索尼娅你们也是大人了哦~”
　　早露脸带微笑着举起高脚玻璃杯，朝着在场的人环视了一圈，“今天都没有其他的大人在，也就没有必要走那套繁琐的礼节了。现在就可以开始放开的玩了，怎么开心怎么来咯。”
　　“我不要喝这种奇怪的玩意。”
　　凛冬一脸嫌弃地看着高脚玻璃杯中的酒水，“兔子，我们来喝点其他的？”
　　“可以。”
　　霜星谈谈应了一句，而后凛冬又看向了真理，“要一起来一点吗？”
　　“好啊。”
　　真理轻轻点头。
　　早露举着酒杯显得有点出神。
　　她原本不想古米她们变得跟她一样的……她是那种又笨又赖，只适合享受的家伙，要是没有贵族的身份在，估计什么事情也做不成。
　　古米她们或许还有着别的未来，不用呆在这里一点点被侵蚀、腐化得跟她一样。
　　但今天她改了注意，切尔诺伯格忽然陷入的混乱令她改变了注意。
　　有温暖的大房子，什么都不用担心，每天只用享乐享福才是很好的事情，那些总是喜欢宣扬苦难的家伙，其实也未必真的喜欢苦难。
　　古米、凛冬她们都是很好的女孩子，很好的女孩子不应该去承受那苦难。
　　况且，古米她们其实也再也回不去了。
　　繁复妖治的印纹也出现在了她们身上，她们其实也堕落了，只是她们还没有察觉到，又或者察觉到了不愿意承认。
　　早露轻抿了一下唇瓣，觉得事情或许跟她有关。
　　至少，她知道古米是可能是怎么走向堕落的。
　　一种荒诞而又格外刺激的小游戏。
　　有时候，她会故意去跟古米一起做甜点，顺便聊天谈心，很多次都在古米面前暴露出了身体不太舒服。
　　她藏有东西在身上。
　　有一次她实在撑不住，并着腿跌坐到地上的时候，古米就清清楚楚地看见了。
　　只是一直没有点破。
　　事后……她也仍旧会去那样接受着充满坏意的小惩罚去找古米、凛冬她们玩。
　　她可以拒绝，但无法自我克制。
　　她就是那种好逸贪欢的家伙。
　　为了快乐与幸福，怎么事情都能够做得出来。
　　纯粹到不能再纯粹的贪婪至极的想要体验那种荒诞彻底摒弃乌萨斯伯爵贵族千金身份，背德背弃一切，追求极度快乐的感觉。
　　古米有一次亲手做了饼干，满心欢喜走进办公室的时候，也应该清楚知道她就藏在桌子底下。
　　声音很清晰，清晰到不能在清晰了。
　　只是，古米仍旧装作什么都不知道，其他人也是如此。
　　她们其实也在享受着那种小游戏？有可能吧……她不能确定。
　　但她可以确定古米很喜欢白辰。
　　帅气、英俊又漂亮几乎妖治的萨卡兹本来就很受女孩子欢迎女孩子喜欢，更何况白辰还很特别。
　　早露觉得除了古米之外其他人，其他人其实也很清楚她与白辰背地里的小动作。
　　但，一直都没有点破。
　　甚至逐渐对此习以为常，古米有时候甚至会破天荒似的给予她一点点帮助，说上一些类于是是不是甜点间里机器是不是坏了、通风设备好响，一直在有着奇怪嗡嗡嗡的话。
　　最后，古米又会一脸天真无辜看着她，露出微笑说：“诶呀，是听错了。”
　　每一次都令她心神陡然一紧，感觉一下子就飙升了上去。
　　‘古米其实有点焉坏。’
　　早露露出笑容，忽然就释然了。
　　这里很好，古米她们呆在这里最合适不过了，要是她们没有在这里的话，估计就会被卷进今晚的混乱中去了。
　　就算不受伤，也少不了在寒风里熬一晚上，甚至有可能会挨饿一个晚上。
　　这对漂亮女孩来说，实在是太过于残忍了。
　　宴会大厅沉重门被人推开了，早露脸上瞬间浮现出喜色，她转过头看向来人，“怎么样，暗锁？”
　　“嗯……”
　　身穿暗紫色礼服暗锁稍微沉吟了一会，目光也有点游离不定，“估计，还要过一会。”
　　过一会？呵~
　　霜星不屑撇了撇唇角。
　　那边也在开香槟呐~一时半会是肯定回不来咯~
　　估计，那头大猫现在就已经喝了很多了， 唇瓣都挂着细密小气泡，唇齿口齿里全部都是，已经喝得很开心很开心的那种。
　　甚至，都已经喝得有点小醉了。
　　香槟酒从唇角偷溜了出来都不知道，一路冒着细密的小泡，在灯光下泛起奢靡的光泽，一直滴啊滴，流啊流，最终没入地毯里消失不见。
　　也可能滴落流淌到那头大猫受伤时在地毯上留下的血迹上，把暗红色雪冲化成了鲜艳的血丝。
　　嗯~就是这样。
　　霜星觉得这副场景她都见过无数次了。
　　她太懂得怎么开香槟了。

114 呜呜呜……不准看！
　　虽然正主没有到来，令在场的人不由地有点失落，但早露的派对仍旧在继续。
　　酒水慢慢开始挥发出它们的作用，拘束、拘谨的气氛逐渐被打破了，美少女们彼此之间气氛逐渐变得活络起来。
　　啵。
　　啪叽……啪叽。
　　啵。
　　啪叽……啪叽。
　　便随着黏稠的水液声，浊白泛着细密黏稠的水柱飞溅到半空，更多香槟酒被打开了。
　　性子向来顽劣的W抱着开启后的香槟，一脸戏谑地笑着将瓶口怼向了其他人，大笑着将泛起重叠白沫的香槟酒喷洒出去。
　　泛红的脸颊让她看上去喝多了，此刻正在放纵撒起了酒疯。
　　她其实根本就没喝多少，只是借酒趁机放纵自我，做一些一直想做，但一直都没有做的事情。
　　她一直想要看到其他人狼狈不堪的模样，越狼狈越好，越狼狈不堪，她就越是有种暗自的窃喜。
　　“呜啊！W小姐？”
　　长相乖巧文静的菲林一时没有注意，顿时就被W用香槟酒喷了一脸，喷得全身近乎湿濡透了。
　　漂亮的维多利亚风格洛丽塔蕾丝短裙色泽暗沉下去，轻薄的布料紧紧贴到身上，勾勒出还显得很青涩的身段。
　　她明明已经是高等术士学府的大学生了，可小脸蛋仍旧显得很稚嫩，嫩得像是一个还没有完全张开的小猫。
　　小巧灵动的猫耳颤了颤，光看外表就知道很文静很软柔的薄绿，清澈得几乎呈现半透明的眼眸中也浮现出了一丝愠怒的神色，咬唇回了瞪仍旧在笑的W一眼。
　　“诶，等下去换掉了就好咯~”
　　W挑了挑眉，脸上仍旧噙着戏谑而又玩味的笑意，“这里的池子很大，随时都有着热水供应，你担心个屁啊？”
　　"黏答答的！"
　　薄绿试图讲道理。
　　回应她是啵地一声清响以及一道全新的浊白水柱。
　　啪叽。
　　酒水在薄绿稚嫩的小脸绽放开。
　　小脸上残留下了一片浑浊的水渍，柔顺漂亮的银棕色发丝挂上了黏稠的液珠，不是轻轻一颤，随之滴落下来。
　　“啊呀？！”
　　薄绿神情有点愕然，一向喜欢安静，性子文雅的她完全没有想到会有人那么过份。
　　“喂！很好玩吗！”
　　风丸怒瞪了W一眼，果断用开启一瓶香槟酒，前后用力供耸着腰肢摇晃着，然后猛地将瓶口朝向了W。
　　作为一同伴随着天火的好朋友，她果断站了出来为性子娴雅的薄绿出头，同时还招呼着天火一起对付W这种性格顽劣的家伙。
　　天火没有参与进这场突如其来的香槟大战中。她今晚显得格外的安静乖巧，一点也没有往日那种大小姐的凌人气势，甚至如果仔细去观察的话，漂亮的琥珀色眸子里还隐约氤氲着泪光。
　　天火觉得自己对不起风丸、薄绿。
　　是她……是她把好友也拖入了深渊。
　　只要进到了这里，人生就彻底完蛋了，日后只会一点一点地逐渐沦为为了欲望可以付出一切的混蛋。
　　就像是她一样。
　　为了，为了讨那个恶魔开心，甚至把好友也拖进了这个一旦踏入便再也回不去的深渊。
　　天火举杯猛灌了整整一杯酒，极力地克制住不让自己哭出来。
　　她漂亮的琥珀色眼眸将视线投到了薄绿身上，湿濡透了的轻薄维多利亚短裙，紧贴附到身上后，便能有轻易地看见雪润健康得还透着些许樱唇的肌肤。
　　所以，她能够透过那层此刻仿若半透明般的气裙，看见一个只是寥寥勾画了几笔，但是已经初步具备轮廓的紫粉色印纹。
　　薄绿也跟她一样，甚至风丸也跟她一样，都已经堕落了，都已经再也回不去了。
　　日后，等待她们的只有无尽的快乐与幸福。
　　‘我、我不是故意的……对不起，对不起……我，那种感觉真的令人无法拒绝。’
　　天火咬着唇，极力不想要哭出来。
　　她知道自己犯下了大错，坑害了薄绿、风丸她们走进了这个可怕的魔窟，所以感觉到了无比内疚以及自责。
　　她还不够堕落，又或者说永远都会不够堕落，不会堕落到那种真的可以为了快乐、欢愉能够出卖一切的模样。
　　至少，日后她还是会哭会愧疚得觉得都是自己太没有用了。
　　在系统对美少女格外的照顾下，美少女永远只会无限逼近堕落，但又永远没有办法舍弃一切自我，沦为为了快乐什么都能够做得到的没有灵魂的玩偶。
　　这的确是系统对于美少女的格外优待，也是白辰争取到能够让美少女继续提供积分的权益。
　　只是，这项优待、恩惠，有时候它比让人彻底珠堕，沦为为了胜利为了快乐什么都愿意付出无魂傀儡还要邪恶。
　　明明不想，明明心底里在抗拒，可是身体总是显得无比诚实，诚实到背弃了一切思想意志，让思想、意志只能够在日后满足后默默懊悔、悔恨自己的行为。
　　啪。
　　绽放在脸上酒水水柱打断了天火的思考。
　　她稍微错愕了一下，猛地甩动看向作恶的人，发现是早露正在含笑看着她。
　　甚至那个叫做古米的家伙，还拿出了摄像机，咔嚓一下捕捉下了她狼狈的模样。
　　“喂！好过分！”
　　天火脸色蒸红，琥珀色眼眸中隐约闪动着火光，栗色长发甚至蹿起了小火苗。
　　物理意义上的小火苗。
　　随着她剧烈欺负情绪， 顷刻间转瞬扩大，一下子便呼呼地燃烧了起来。
　　好在在场的美少女中，源石技艺足够强大的人足够多，轻易地就遏制住了火势蔓延，没有让充满快乐与欢愉的聚会变成安全事故现场。
　　虽然，她们还要白辰向来没有注重安全的思想，也从来都没有安全措施，但在火苗蹿出来的瞬间，她们还是第一时间做出了反映。
　　“呜呜呜啊……”
　　火势虽然被遏制住了，甚至没有能够点燃地毯，但天火模样却一点也不好，高级术士学院的制服还有衬衫变成了战损败の北版，高档黑色丝袜也多了一个又一个窟窿，莲腿瞬间被挤勒出一道又一道丰腴到了极点的勒痕。
　　“不准看，别看……别看啊！”
　　天火忿忿薄怒的嗓音，更是多了几分柔楚的哭腔。

115 霜星：要去当小女仆了哒~
　　天火半是娇噌半是委屈的嗓音，一点也没有为她争取到一丝同情。
　　这位没有吃过苦头的大小姐更想让人好好欺负一下，作弄作弄她玩，而不是软声软语的对她进行安慰。
　　别说早露了，就连霜星都没有要安慰天火这种看上去就很想让人欺负欺负，给她吃点苦头的大小姐的意思。
　　咔嚓。
　　早露含笑拿着拍下了天火反手抱着自己，白嫩的小手箕张，极力地想要遮挡住自己的柔楚可怜的模样。
　　怎么说呢？
　　早露的确是好女孩，那种心地善良的大贵族家族出身的好女孩，但这一点也不妨碍她想要欺负天火。
　　怎么说呢？
　　同行是冤家？出身、性格其实都很接近的两人，其实有那么一点不太对付。
　　尤其是以前刚在陆行舰上碰面的时候，她们还起过点小冲突。天火凭借丰富的学识当初可是把她挤兑得够呛，让她表现得就好像一个只有贵族身份撑着的笨蛋一样。
　　‘你也是学院里的优等生吧？怎么高级数学都不会，啊？像是看天书一样？好吧好吧，还是我自己来统计这些数据好了，不用你帮忙了，早露小姐还是去休息吧。’
　　早露脑海里不由地浮现出了天火那时用手掌敲打着额头，神情苦恼，就好像多教她一点会把她气到一样的神情。
　　好吧，事情也的确如此。
　　她虽然那时候有点不太高兴，可也找不到反驳的理由。
　　她母亲就经常喜欢跟她说她小时候的故事，也说指导她学习时候，差点没有把自己给气背过去。
　　她的确就是那种不太聪明不太适合动动用脑筋，比较适合贪图享乐，入了冬之后就想窝着在温暖房子里不出门的贵族小姐。
　　但那代表被人那么觉得是一件值得高兴的事情。
　　尤其在对方也是一个漂亮很大甚至有可能比她还大一些的贵族千金小姐的情况下。
　　好吧，她就是有点莫名奇妙的好胜心，其他人都可以，但她就是不想要输给天火。
　　现在，有机会作弄她欺负她，那自然要把握住机会了。
　　“嗯哼~”
　　早露把手机反着朝向了天火，故意说着反话，“很可爱哦~小天火。”
　　“删掉！”
　　天火微微瞪圆了琥珀色的眼眸。
　　早露朝着她吐了吐舌头，眨了一下一只眼睛，“不要，除非……”
　　她忽地低敛下视线，几乎明示般告诉天火没有遮掩住。
　　“啊？！”
　　天火楞了一下，揪扯着衣服拼命地想要将自己包裹起来。
　　虽然也没什么好遮的，这里没有外人，很多人也撞破过她的事情。早露还负责过压住她的手腕，让人可以更为肆意无形欺负她，至还故意使坏对着她又掐又捏，让她更快乐……更难受一些！
　　该看见早就都看见了，不该看见的也都看见了，的确没有什么好遮遮掩掩的。
　　但，这种在那么多人眼皮底下，她还是觉得耳根滚烫，温度蔓延到了脸颊上，让脸蛋也变得烫手了起来。
　　还是会羞耻的啊！
　　她又不是早露这种肆无忌惮，彻头彻尾选择自甘珠堕的家伙！她、她只是迫不得已，实在没有办法反抗、抵御住狰狞、骇人充满了邪恶的恶魔的蛊惑。
　　“大冒险怎么样？”
　　早露笑着挑了挑眉，“那个有趣的小游戏。”
　　藏在棕色鬓发低下的小巧耳朵变得更红了一些，白嫩的耳垂更是欲要滴出血来。
　　天火知道那是什么。
　　贪玩的早露经常会玩，会去找古米她们，尽量在她们面前表现得跟平常一样。
　　原本是转门用来欺负人、惩罚人的小游戏，以前她也挨过一次，那时候还是去找风丸谈论事情。
　　跟早露没用跌坐在地上，弄得人尽皆知不同，她没有让风丸发现过，表现得正常极了，最终也就是坐得格外端正乖巧，文静得就好像是薄绿一样在那里看书。
　　其实是一个无论过程怎么样，最终都会有奖励……是有惩罚，是肯定会有惩罚的邪恶小游戏。
　　天火咬唇沉默了一小会，最终还是鬼使神差地点了点头。
　　她不是想要玩那种奇怪的小游戏，只是现在她有把柄落到了早露手里，不得不在哪天进行一场邪恶的小游戏，以此来换回落入早露手中的小把柄。
　　‘这一次……’
　　天火抱着自己，雪颔枕到了娇嫩的膝盖上，琥珀色眸子悄悄摸摸地把视线投到了正拿着香槟互射打闹的风丸身上，而后又落到了也在战局中的薄绿身上。
　　被风丸发现或许没什么，但被薄绿发现了的话……咿呀，让天真无邪的薄绿见到那种事情？
　　光是稍微在脑海里想象一下，背德感强烈得几乎要将她淹没
　　不行，不可以，她还不可以如此的堕落！
　　所以，还是薄绿吧。
　　天火与早露对了一下眼神，咬唇轻轻颔首，表示答应了以后要去玩奇怪的大冒险小游戏。
　　这边愉快得确定过段时间，用来追求快乐的小游戏，派对角落里也在愉快地派发着礼物。
　　逐渐熟络了之后，泥岩就不把自己关在房间不出来了，她也换上了一身白色的礼服来参加派对，吨吨吨灌了几杯自酿的啤酒之后，还派头豪用手背直接抹去唇角上黏挂着的浊白泡沫。
　　都是认识的人，又喝上了最喜欢的啤酒， 泥岩一改往日羞赧腼腆的形象，拉着人一边聊天一边就把自己捏制的泥偶送了出去。
　　气氛也是充满了轻松、快乐。
　　派对上的人基本上都很快乐，脸上也都有着微笑，唯一显得闷闷不乐，板着小脸，有点不太合群也就剩下某只大白兔子了。
　　霜星抿了一口酒，浅灰色眼眸扫了一圈宴会大厅内的众人，在心底里轻哼了一声。
　　都是堕落到了极点的家伙，她们跟她不一样。
　　别以为她看不出来！
　　一个个嘴上说得不情愿不愿意，其实都是精心挑选了礼服，补了指甲油……把自己打扮得漂漂亮亮赶过来，才没有像是嘴上说的那么不以为意。
　　‘哼~估计，那头大猫也吃够苦头了。’
　　霜星轻阖了一下眼睛，脑海中轻易就浮现出了煌敷上了面膜的模样，神情模糊，也很快乐得伸出手指比划着‘耶’的模样。
　　嗯，她该去当小女仆了，不然日后那个混蛋肯定又会找她麻烦。
　　霜星吐了吐舌头，悄悄摸摸溜出了宴会大厅。

116 大白兔子才不会屈服哒~
　　奢华马车内昏暗的橘色灯光下，黑发菲林绵软无力地瘫睡在一侧的沙发上。
　　位于马车中间的小桌上反映着莹莹水光，应该是酒水。毕竟，瓶子还滚落在了小桌一旁，瓶口还残留黏挂着一点晶莹的酒珠，似乎随时都要拉拽着滴落下来。
　　桌面上原本小摆件也乱成了一团蜷缩在小桌上，又或亦是滑落到了奢华厚实的地毯上。
　　奢华马车车厢内乱得跟经历过了一场大战一样——
　　——开香槟庆祝了而已。
　　玩得很开很尽兴，所以显得特别乱罢了。
　　看此刻一脸倦慵，脸上还残留着笑容的煌猫猫就能够知道。黑发如瀑般散在沙发上，水光潋艳的樱色唇般微微勾有一抹笑意，双手垂在脸颊两侧，满是幸福满是开心的比划着剪刀手。
　　可高兴可幸福了哒~
　　在场的人，或许就是霜星不太开心了，不开心到眉宇之间都氤氲着一抹痛楚的神色。
　　作为小女仆，这种收拾大战后混乱现场的事情，肯定就要落到她身上。
　　感觉糟糕透了！
　　长长兔子耳朵在沙发上冒了个头，此刻正在前后轻颤晃动中，像是在 风中摇曳着一样。
　　可爱得直让人想要伸手捏揉一把。
　　霜星似乎已经成为了合格的小女仆，乖巧至极跪坐在地上，丰盈的大腿压低着小腿坐着，正在用进行清理工作。
　　就是那种，把小桶放在一旁，拧干抹布，跪着一路推抹擦拭地面……大概就是这样？
　　啵。
　　伴有水声的沉闷声响，车厢内似乎又开了一瓶新的香槟酒。
　　白辰一点也没有心疼自个小女仆的意思，无视了忍耐着冲人气息进行清洁工作的小女仆，自顾自地开启了一瓶新酒。
　　泛着黏稠白沫的琥珀色酒水顷倒进了高脚玻璃杯中，激荡出清沥的水声。
　　尾巴卷起了杯脚递到身前，白辰伸手拿过酒杯，轻抿了一口酒水，满足得尾龙骨都轻颤了一下，发出了一声悠长的赞叹声。
　　享受还真是令人堕落。
　　明明不想要待在温暖安逸的环境里，只能陪着美少女，可还是由心的感觉到舒畅、满足。
　　甚至觉得浑身都洋溢着享福感。
　　管切尔诺伯格干什么呢？
　　理会那些破事干什么呢？
　　那些事情可以与他完全无关，不理会那些破事，也不会对他有任何的影响。
　　他想要变得强大只需要去不断霍霍美少女就可以了。只要有着足够多的美少女，他就永远都立于不败之地。
　　参与进这片充满美少女的大地上军事行动，国家变革，国家动荡……才是愚蠢的选择。
　　这种充满美少女的大地从来都不需要关注那些不是吗？
　　也从来都没有人真的关注那些事情。
　　美少女，只要有美少女就好了。
　　白辰举着酒杯，盯着车厢上方散发着暖色调橘色灯光的水晶灯盏，神情一时间有点恍惚。
　　“呼——”
　　他再一次悠长地呼了一口。
　　白辰再一次清醒感觉到自己要彻底珠堕了。
　　不对……这只是为了争取时间，让罗德岛上的那群美少女拥有足够时间逃跑。
　　他没有沉腻在美少女中无法自拔。
　　虽然，但是……美少女的确真的很棒。
　　“小兔子。”
　　白辰伸手捏揉了一下霜星长长的兔子耳朵，“你的水平好像变得差劲了。”
　　这就是故意没事挑食，鸡蛋里挑骨头了。
　　霜星早就不是青涩的小女仆了，她清洁工作做得很好，此时此刻故意说‘女仆工作不合格’，完全就是为了后续欺负她玩找一个正当的借口。
　　作为侍奉小女仆，本分的清洁工作都做不好，也没有听话按命令，在刚才替他把煌猫猫邀请加入充满快乐、欢愉、幸福以及幸福的大家庭，难道不应该受到狠狠的惩罚吗？
　　粉舌轻抵在唇后，霜星悄无声息轻啐了一口似的。她用娇嫩的手背抵抵着唇瓣，发狠似的擦拭了一下，抬眸用满是嗔意的神情瞪了白辰一眼。
　　闪动着怒火与不甘的浅灰色眼眸中，不知何时泛起了一层氤氲水雾，令她忿忿眼神莫名得显得又迷离又妩媚。
　　尤其是眼角、鼻尖都微微泛红，随时都想要哭柔弱苦楚模样，被那泛起星星点点嫣红点缀后，一直喜欢挎着小脸的大白兔兔子就更显得楚楚动人了。
　　一等一的美少女哒~
　　“哼。”
　　霜星轻哼了一声，将一小块沾染了黏稠水迹，显得湿滑极了的湿巾甩了出去。
　　她螓首侧向一旁，再一次强扳起了小脸，将姣好唇瓣上隐约浮现出的一抹笑意强行抹去了。
　　“我的小女仆，你还是一点都不听话。”
　　白辰一脸戏谑对着她眨了眨眼睛，心底里不断在感慨真不愧是他的刷分小能手，刷系统积分的能力，一个人能顶六个。
　　“我才不会屈服！”
　　霜星用浅灰色眼眸瞪着白辰说道：“你杀了我吧！”
　　诶呀呀，好经典的台词啊。
　　“哦，对于不听话的小女仆还不至于那样。”
　　白辰大手从霜星长长的兔子耳朵上滑落，抚到了她细润柔顺的银发上，抚揉着她的小脑袋。
　　“我的小女仆那么漂亮，我可舍不得。”
　　他顿了一下，给予了霜星一个更为戏谑、玩味的小眼神，“对付不听话的小女仆就狠狠惩罚一下就好了。对了，这一次要连同你没有听话把大猫一起带回来一起算哦。”
　　霜星满是不屑地撇了撇唇角。
　　她就知道会这样。
　　哼，来吧，随便来，充满残虐的欺负她好了。
　　那种事情会让她屈服吗？
　　才不会，永远都不会！
　　一起算？
　　那就是要做更过份的事情？
　　霜星漂亮的浅灰色眸子忽地快速扑眨了一下，浑圆的香肩因为期待、兴奋……是因为害怕而微微哆嗦了一下。
　　哦哦，终于要对她撕下所有地伪装，给予她最为可怕的惩罚了吧？终于要夺走她最重要的东西了，终于不演了呐。
　　好期待……哦哦，是好害怕，好可怕！
　　但是，她才不会屈服，也不会因此珠堕，更不会出卖塔露拉、阿丽娜她们！

117 大白兔子要吹瓶一大瓶香槟了哒~
　　白辰抚揉把玩着柔弱银发的大手，一点点发力收拢，扣握住了霜星螓首。
　　就像是想要把她牢牢固定住一样。
　　他放下手中的酒杯，缓缓站起了身子，低敛下视线俯视着霜星，“现在，做个好宝宝还来得及哦。”
　　嗯？
　　怎么跟设想中不太一样？
　　霜星楞了一下，小脸上浮现咬牙切齿般的忿忿小表情。
　　混——蛋！
　　明明，明明这个混蛋是知道的，清楚知道她在想着什么的！
　　可这个混蛋就是装作什么都不知道，一直故意逗弄着她、欺负着她玩！
　　哼，她会屈服吗？
　　不会，她永远都不要主动去恳求这个混蛋！
　　永远都不会！
　　她跟早露她们不一样，她才不是那种天性好逸贪欢的家伙，才不会为了快乐、幸福主动把自己送上去。
　　双脚离地的感觉，令霜星猛地从混沌的思绪中回神，等到她捶打粉拳、踢蹬莲腿挣扎起来的时候，就已经发现自己被丢到了车厢上的小桌上。
　　脑袋没有能够枕到桌面上，长长的兔子耳朵垂落而下，圆钝的耳朵尖几乎抵到了地毯上。
　　螓首下垂，血液本能地屈从于重力，要不了多久就会觉得难受极了。
　　世界颠倒，视线中的水晶灯盏散发出的光芒顷刻间变得极其的摇眼，霜星刚想要挣扎着坐起身子，巨大、骇人的黑影便遮挡住了刺眼的水晶灯光，一点点淹没了了她小巧的漂亮脸蛋。
　　是那种刚刚才开启的香槟酒。
　　瓶底几乎要有六厘米，瓶高更是将近拥有可怕的36厘米，近距离仰视的时候，几乎能够被它占据整个视线，显得无比可怕骇人。
　　那么大的体积，能够储存酒水那更是一个十分恐怖的分量。
　　瓶子倾斜，冒鼓翻腾着黏稠气泡的琥珀色酒水再一次倾倒进了高脚的玻璃杯中。
　　怎么惩罚不听话的小女仆呢？
　　或许，让她以难受至极的姿势，喝掉整瓶香槟酒是一个很不错的选择。
　　吹品好了。
　　吹瓶完一瓶大香槟。
　　泛起冲人气息的香槟酒再一次送到了可怜的大白兔子跟前，令大白兔子本能将头撇过一边，但就在刚才冲人的气息就已经令她感觉到思绪一片混沌，几乎要无法思考了。
　　——好诱人。
　　乌萨斯人都喜欢喝酒。在这个大片国土被严寒覆盖的国度，酒水这种能够让人觉得身体暖和起来的饮料，几乎被受到每一个乌萨斯人的追捧。
　　虽然很小的时候，就被送到了乌萨斯冻原那种荒芜恶劣的地方，但霜星自始至终都是一个在乌萨斯这片土地上长大的卡特斯。
　　她小时候甚至还有着一段相对来说安逸、舒适的生活。
　　酒水对于她来说，也同样是无法拒绝的饮料。
　　格外珍贵的好酒，更是让人无法拒绝的珍贵事物。
　　气味冲人……那就一定是讨人喜欢的烈酒。冲人，但又夹杂隐约浮现的繁复香气，那种好像无数美少女附着在其上的温润气息一样。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　充满了蛊惑、堕落的邪恶气息。
　　实在令人，令人无法拒绝。
　　霜星浅灰色眼眸逐渐变得迷离起来，最终还是没有能够抵御住蛊惑，扬起螓首朝着其上轻点了一下，而后抿舐了一下唇瓣。
　　冲人而又炽热的气息，几乎让人感觉到灼人的滚烫感。度数很高很烈的大香槟酒。
　　霜星咬唇发了一会呆，神情显得有些挣扎。
　　但最终她还是选择了先喝掉再说，那么好的酒可不能浪费了。
　　她最讨厌浪费食物的人。
　　就好像那头大猫一样，让那么好的酒水流得到处都是，可不是她的习惯。
　　再说了，吃饱喝足了才有力气减肥，吃饱喝足才有力气抵抗，她又不是就这样就屈从服软了，吃完了她会继续抵抗的！
　　一定会！
　　然后，霜星就意识到自己又一次被骗了。
　　犯错的小女仆要迎接的是邪恶的惩罚，又不是奖励，怎么会有那么好香槟酒提供给她呢？
　　虽然说，有时间奖励与惩罚压根就没有边界。
　　太烈了。
　　火辣辣感觉就好像是痛感一样。
　　酒水的辛辣感太强烈了。
　　很难受。
　　难受到甚至觉要痛苦得要窒息。
　　嘴唇、唇齿、口腔、咽喉乃至是更深，更深，但凡被酒水流淌过的地方，都是一片火辣辣般的感觉。
　　甚至在就连小腹也像是冒腾起了一团小火，不安着、悸动着、翻滚着，熊熊燃烧着，积蓄在那里的酒水就好像是火焰一样。
　　她还没有办法阻止酒水继续撞入，脑袋下垂姿势令她没有办法有效反抗。
　　在这种专门用来欺负人甚至是用来行刑的姿势下，唇齿与咽喉几乎连城顺滑的直线，根本就没有办法有效组织起防守，只能够几乎放任似乎让灌入的酒水肆意妄为般的撞入，只能够任由它们呼啸而过。
　　混蛋……
　　混蛋！
　　她讨厌……呜，好难受！
　　“呼啊，呼呼……咳咳咳……”
　　霜星反呛似的咳嗽起来。
　　香槟酒酒瓶退到了一边，白辰暂时停止了惩罚亲爱的小女仆，用尾巴卷起究香槟酒给自己倒了一杯酒。
　　他脸上噙着笑容，看上去开心愉悦极了，可怜的小女仆则是用忿忿含泪的浅灰色眼眸继续凶巴巴瞪着她。
　　仍旧显得一点都不乖巧。
　　像是头想要咬人的大白兔子。
　　还是那种凶恶、发狠很会咬人的大白兔子。
　　‘听话乖巧’这个词汇基本上已经彻底跟她绝缘了。
　　如此不听话的小女仆可不行，必须得毫不留情地狠狠教育一顿了。
　　不然，那天小女仆就得骑到主人头上了。
　　白辰用尾巴将卷握着的香槟酒酒瓶搁放到桌面上，一口将高脚玻璃杯中的香槟酒饮尽后，脸上笑容一点点敛去，露出了充满了邪恶以及戏谑恶意的神情。
　　不能在心软了呐~
　　不听话的小女仆一定得狠狠吃些大苦头才行。
　　所以，自然是继续咯。
　　不可以因为是美少女，不可以因为是美少女落泪就心软呐。
　　“呜呜……”
　　霜星摇晃着螓首挣扎，浅灰色眼眸中泪珠沾染到了长长弯弯睫毛上，化作了晶莹的碎钻。
　　听着车厢内回荡的吹瓶般的咕噜咕噜声，煌候悠悠地睁开了眼睛，她看着放在桌面上的酒，疑惑似的轻抿了一下眉梢。
　　好奇怪……

118 好开心好幸福哒~
　　痛苦。
　　煎熬。
　　折磨。
　　恶魔般的嗓音声音悠悠响起，透着浓郁得化不开的恶意以及戏谑：
　　“我亲爱的小女仆要全部喝掉哦~一点也不能浪费，哪怕洒了一滴出来，那就一直到全部喝完为止才会停下哦~”
　　满满一大瓶香槟要一口气喝完，就已经是痛苦的事情了，几乎不可能实现的事情。
　　还要一滴也不能洒出来，那就是单纯想要欺负人，故意设下不可能完成的任务，给人触不可及的希望，后续又会亲手掐灭它，给予人更多的绝望感了。
　　晶莹的泪珠簌簌落下，细细弯弯的睫毛再也抵挡不住泪水，让它们顺着脸颊一路滑下。
　　‘不能哭，不能哭……哭会让坏人更加高兴的……’
　　霜星一直坚持着不想让自己哭出来，可最终苦楚还是摧残掉了一切意志，红着眼睛哭了出来。
　　眼泪涌出来后，眉宇之间那抹柔弱、苦楚的神色变得更深了一些，愈发得显得楚楚动人。
　　简直令人心都要碎掉。
　　但这种柔弱楚楚的哭泣模样，对于没有良心的恶魔邪神来说，只是祝兴的事物，会激催发更多欺凌欲望的事物。
　　霜星柔楚哭泣的模样，不仅没有让人减轻她身上的惩罚，甚至还加大力度了。
　　含有气的香槟酒被用力摇晃了瓶声之后，巨量气体自然会像是可乐之类的汽水那样，伴随着巨量细小气泡升涌出来。
　　黏稠细密的气泡溢从唇角之间溢出，细小气泡在途中逐渐破裂消失，在灯光下泛起莹润光泽的水痕。
　　咕噜……咕噜……
　　细润咽喉翕动着，大口大口对拥有着气泡的香槟酒进行吞咽，凸起时隐时现，随着酒水抵达更浮现，又随着吞咽下大量酒水的动作完成而消失不见。
　　像极了被同伴恶作剧高举可乐瓶的倒霉蛋。
　　‘还有一大半呢……’
　　煌视线落在了桌上的香槟酒上，思绪仍旧空茫、混沌的她莫名地就开始思考要一口气把那瓶香槟酒全部喝掉，究竟会有多困难。
　　容量很大，想要一口气全部吃掉根本就是做不到的事情。
　　度数很烈，一定会很辣，喝起来一定会有火辣辣的感觉。
　　关键是还有气，喝起来会有那种撑挤般难受感。
　　一口气全部吃掉……会死掉的吧？
　　一定会死掉的吧？
　　煌空茫湛蓝色眼眸眨了眨，忽地就否定了脑海中‘一定会死掉’的想法。
　　她不就是全部喝完了吗？
　　就是洒了不少出来……
　　煎熬。
　　折磨。
　　痛苦。
　　似乎开始变得麻木了。
　　生与死，快乐与痛苦之间的界限变得模糊。
　　意识变得模糊。
　　好像变得轻飘飘的了一样。
　　要起飞了。
　　起飞。
　　起飞。
　　意识高高飞起。
　　仿佛要抵达再没有任何痛苦的快乐圣域一样。
　　意识又重重砸落了下来。
　　好……好难受。
　　“呜呜……”
　　霜星隐约意识到了什么，噙着泪水的浅灰色眼眸忽地瞪得圆圆的。
　　……
　　……
　　砰！
　　香槟酒瓶经过了剧烈地摇晃后，瓶内的气压飙升，力道甚至大到了直接撞开了还被铁丝束缚着的软木塞。
　　香槟酒近乎化作了完全由浊白稠密气泡组成水柱，呼呼从瓶口奔涌而出。
　　泥岩察觉到了迎面袭来的液体，只是盘着腿坐几乎蜷缩在了柔软的沙发上，旁边还有暗锁等人堵死了腾挪的位置，最终也只能闭上的嫣红眼眸作为防御手段。
　　噗嗤。
　　泛起大量黏稠细密气泡的酒水在雪靥上绽放开。
　　含糖的酒水自然是黏答答的，喷洒到脸蛋、发丝上自然而然也会是黏答答的咯~
　　半透明般的琥珀色酒水黏挂在了银发上，不时顺着发尖滴落下来，滴答地滴落在光洁的额头上。
　　正面遭遇到袭击的漂亮脸蛋那就更不用说了，直接就蒙上了一层拥有着大量黏稠气泡的香槟酒。
　　就好像直接敷上了一层面膜一样。
　　抱着泥偶正跟暗锁介绍着‘朋友’们的泥岩过了好一会才缓缓睁开了红眸，神情呆滞错愕的看向了恶作剧的家伙。
　　她视野隐约有点模糊，乍看之下只看见了细细长长的尾巴，圆钝得好像爱心一样的尾巴尖。
　　诶？！
　　回来了！
　　泥岩下意识一惊，抽着琼鼻吸嗅着脸上黏稠酒水的味道。
　　淡淡的清香，酒精的味道——
　　——不是她想象中的那样。
　　泥岩小脸鼓起，伸手狠狠抹了一把脸，嫣红眼眸难得浮现出了生气的嗔怒模样。
　　“W！”
　　她瞪着红眸将目光扫向了不远处正在掩嘴嗤笑的W。
　　“诶，不会就这样生气了吧？”
　　此刻也是浑身近乎湿透的W吐了吐粉色，“只是邀请你们也来玩啊！几个人就呆在角落里算是什么意思咯~”
　　她耸了耸肩，一脸无所谓的模样，“要是你觉得我做得不错，那就找个时间去吹枕边风好了。”
　　或许是性子使然，W笑嘻嘻的神情，搭配上漫不经心似的话语，也总是透出一股若有若无敌意般的意味。
　　“抓到了！”
　　古米不知道从那里跑了出来一把搂住了W，而后便是早露也一把拽住了这头到处挑事、恶作剧的小恶魔，再然后就是更多熊熊蹦跶了出来，将W死死控制住。
　　“喂！？你们几个……”
　　W挣扎着想要脱身，小脸上神情隐约浮现出凶恶的神色。
　　只是，没有人会害怕她。
　　该轮到这头到处捣乱的小恶魔接受惩罚的时候了。
　　一支很大的香槟递到了泥岩跟前，递出酒水的人一边梳理着栗色长发，一边对着泥岩扬了扬雪颔，示意她接过这件格外巨大的香槟，几乎W一发大的攻击。
　　“谢谢。”
　　泥岩下意识礼貌地对着天火点了点头，“不……”
　　她原本想要拒绝，但最终小脸上浮现出微笑，再次说了一声‘谢谢’后，伸手拿过了香槟，搂抱在怀里前后剧烈地摇晃着。
　　巨大的香槟酒瓶一时间就像是可怕的攻城锤一样在半空中晃动。
　　砰！
　　软木塞飚射出去。
　　泛着大量气泡的酒水倾泻到了W的脸上，直接为她做了一层厚厚的面膜。
　　稍微过了一会后，W才得以被放过。
　　她赖在积满酒水以及浮沫的地上，忽地就露出了笑容。
　　殿下，这里好开心好快乐好幸福……你什么时候才会加入我们呢？

119 大白兔子其实最珠堕最贪吃了哒~
　　系统在空间内生成酒水，自然是一等一的好酒。
　　白辰的破系统别的不行，在奢侈享受，感受快乐、愉悦以及幸福等享乐的环节，他的破系统一直都是一等一的给力。
　　属于特别优秀的那种。
　　香槟瓶内的压力攀升，一波又一波的酒水奔涌着，坚定不移地履行着作为惩罚的职责。
　　小女仆大白兔子自然不好受，又或者说难受极了。
　　巨量的香槟酒疯狂地涌入，又不时回呛回到唇齿之间，最后又伴随后续狂涌而入的酒水咕噜咕噜地喝进去。
　　想不喝都不行。
　　或许是逐渐麻木了，可怕的灌酒刑罚变得没有那么恐怖了，霜星莫名地就产生了一种无比安心的错觉。
　　就完全只是她意识上的错觉。
　　现实中，她难受得浅灰色的漂亮眼眸，都难受得连连上翻，看不见瞳仁的存在了。
　　最终，她还是失败了，没有能够一口气吹掉大半瓶香槟酒，酒水逐渐充盈在唇角之间，一点点将脸颊撑鼓出气鼓鼓河豚似的鼓涌轮廓。
　　某一个瞬间，她再也维持不住了，大量依旧泛起细密小气泡的香槟酒，挤涌出了姣好的唇瓣，咕噜咕噜冒着泡泡自唇边直流而下。
　　哪怕到了这样，她也不可能被放过，那么容易就结束了，那就不是惩罚了。
　　自巨大骇人香槟瓶中奔涌而出的气泡酒一点也没有要收手的意思，仍旧在自顾自地进行着灌输酒水的惩罚。
　　直到，撒泼得漂亮脸蛋上全部都是，酒水奔涌而出势头才呈现出了止歇的趋势。
　　‘好厉害……’
　　煌不由地也在心底里感慨了一句。
　　向来喜欢酒精饮料的煌由衷对霜星感觉到了敬佩。虽然还是没有能够一口气喝完整超大一瓶的香槟酒，但是能够咕噜咕噜连续喝下那么多，也很厉害了。
　　至少，她目前还做不到。
　　车厢内陷入了短暂地沉寂，只有隐约有某种黏稠的水声在发出轻微的响声，那或许是被浪费掉的酒水滑落滴落到地面上发出的轻微声响。
　　啵。
　　沉闷而又极富吸附力的声响。
　　或许，又是一瓶新的香槟酒被打开了。
　　屑到爆炸的恶魔或许真的打算继续对不乖巧、不听话的小女仆进行惩罚，让她再一次一口气喝掉一整瓶香槟酒，又或者说再一次进行吹瓶看光就觉得可怕的香槟酒。
　　一点也不能浪费，哪怕洒了一滴出来，那就一直到全部喝完为止才能停下……一开始就说好的不是吗？
　　既然事前就有着约定，那就自然要履行约定。
　　做不好，浪费了珍贵的酒水，那可是要加重惩罚的力度的哦~
　　最终，白辰只是用尾巴卷起了桌面上搁放着的香槟酒，给自己倒了一杯，没有继续欺负霜星。
　　‘美少女’这三个字就是最好的武器。
　　美少女总是会令人心软的啦。
　　尤其是霜星这种一等一的美少女，眼眸含泪，神情满是苦楚的模样，那就会让人愈发的心软了。
　　怎么能够继续欺负、奖励……哦，是惩罚，这两个词语的意思太过于接近了，以至于总是很容易就弄错。欢;:_迎"进?"!入?&【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:'9.,3:""6!，1:3";5?."
　　霜星轻呼出了一口气，空茫、泛白的浅灰色眼眸重新浮现出神采，隐约之间还有粉紫色的爱心形状一闪而过。
　　她缓缓阖上了眼眸，粉色够舐了一下樱唇后，努力地在唇齿之间品味着珍馐般的珍贵酒水。
　　乌萨斯人都很爱酒啦。
　　哪怕是被强灌进酒水，也会本能去感受、体会酒水带来的美味。
　　酒，在乌萨斯可算得上最为珍贵的礼物，破系统在空间内生成的酒水，那更是犹如稀世珍宝那般的存在。
　　值得人视之为最珍贵事物的存在。
　　呛人的味道依旧充盈在唇齿之间，霜星此刻却极力抿抵住了姣好樱唇，哪怕呼吸不过来的感觉仍旧在回荡，也不愿意轻启唇瓣开阖檀口辅助呼吸，让唇齿之间气息逃逸出去。
　　像极了头超级贪吃的大白兔子。
　　不对，她本来就是超级贪吃的大白兔子，自从身体恢复味觉恢复后，她口袋里藏着小零食就总是把口袋撑得鼓鼓的。
　　藏匿在唇齿中的不时卷动，霜星细细地品味着高度数香槟酒带来的冲人气息以及馥郁感。
　　技术高超而老练，似乎经历过了很多次一样。
　　一点点感受完了之后，她才细腻的咽喉才微动，缓缓地将其全部吞咽下去。
　　或许是，美味真的带来的快乐以及幸福感，眉宇之间一直氤氲的苦楚、痛楚神色通通消失不见，眉梢舒展开隐约浮现着一抹快乐而又幸福的神色。
　　霜星最终微微开启樱唇，俏皮半吐着粉色，似乎做了一个鬼脸一样。
　　似乎以此在宣示着自己并没有输，没有被整得屈服服软，又似乎只是再说已经全部喝掉了。
　　一直凶巴巴、凶恶恶得看上去直想要咬人的大白兔子，此刻表现出模样乖巧极了。
　　就，就只是浅灰色眼眸中的坚毅不知道什么时候已然全部消失不见，仍旧噙泪光的眸子此刻看上去，像是能够毫不犹豫出卖掉她最好的同伴塔露拉以及阿丽娜。
　　大白兔子或许坏掉了呐~
　　还是坏得最彻底的那种。
　　就好像打从一开始她就是珠堕得厉害的那个。
　　是一杯滚烫的热牛奶，一大瓶上好的香槟，就足以彻底的大白兔哒~
　　……
　　……
　　教训了不听话的小女仆，让不听话的小女仆重新沦为听话的乖宝宝，这本应该是一件很值得高兴的事情。
　　但白辰此刻却一点也高兴不起来，甚至脸色阴沉得可怕。
　　给了罗德岛那么多时间，给了罗德岛上的那群美少女那么多的时间组织撤离！
　　他为她们争取一点时间容易吗？
　　竟然不跑？
　　还留在切尔诺伯格，选择支持一位失势的伯爵，似乎打算在切尔诺伯格展开一场大行动？
　　嘶——
　　“既然不想走，那就通通留下好了！”
　　洗漱完毕，快速了解到城内局势的白辰神情有些发狠。
　　系统酱嚷嚷发癫似的声音，更是让他觉得烦躁得不行。
　　“哎嘿嘿~哎嘿嘿~夜莺，夜莺，嘻嘻……小夜莺啊，小夜莺，我好想做丽兹小姐的狗啊……”
　　“嘿嘿，闪灵啊——啊啊啊啊，闪灵小姐！”
　　“临光，我的临光老婆……”

120 罗德岛不仅不想走还想要来波大的哒~
　　“闭嘴。”
　　白辰几乎咬牙切齿朝着系统说道：“你那脑子里除了美少女就没有其他的东西了吗？！”
　　“没有。”
　　系统酱以虚拟美少女形象蹦跶了出来，小小一个宛如手办的美少女坐找到了白辰肩膀上，晃悠着套着棉袜平口小皮鞋的小脚。
　　她伸手比划了一下，自己此刻显得无比小个的脑袋，“呐呐呐，我那么小一个脑袋，除了美少女之外，就装不进其他的东西了呐~”
　　白辰没有理会破系统，快速地查看黑色小蛇蛇给他发送来的情报。
　　切尔诺伯格城内的局势变得更加混乱了。
　　罗德岛并没有离开，反而还参与进了城成新旧势力更替的乱局当中，目前甚至成为了城里夺权有望的热门势力。
　　也不知道罗德岛在那位博士的带领下，拿出了怎么样的好处，又用什么花言巧语骗取到了一位乌萨斯伯爵的支持。
　　在那位乌萨斯伯爵为罗德岛提供各种帮助的情况下，罗德岛甚至逐渐在城里站稳了脚跟，还不断向乌萨斯议会发送各种报告，彻底让切尔诺伯格城里矛盾激化到了顶点。
　　切诺尔伯格城内原本已经分明的两派势力之间界限逐渐变得模糊起来，原本那些已经拥有着了立场加入对峙中的旧勋贵、新贵族立场出现了动用，趋向于平静的棋局再一次变得混乱起来。
　　棋子们纷纷复位，一局新的棋局开始。
　　黑色小蛇蛇被人借助乌萨斯议会拖住了，没有能够及时抑制住罗德岛这股力量在城内作妖，令罗德岛得以成功地‘控制’一位乌萨斯伯爵，肆意在城里作威作福。
　　一切都是那位博士在推波助澜。
　　白辰很清楚局势变化的源头在哪里。
　　可是，他还偏偏不能去找罗德岛博士解决问题。
　　阿米娅估计就在边上……把她们两个都给拿下，那就罗德岛上的美少女就得源源不断地找上门来了！
　　他原本或许有机会遏制住博士的行动。
　　但他错过了最佳时间，在博士按部就班安排罗德岛干员执行一项又一项计划的时候，他在哪里？
　　他在珠堕煌猫猫，在惩罚不听话的小女仆，故意给罗德岛争取撤离的时间。
　　烦躁。
　　好烦躁啊……
　　为什么，为什么罗德岛就是不跑呢？
　　“咳咳……”
　　系统酱的声音打断了白辰的思绪。
　　她手里不知道什么时候多出了一个大喇叭，很大很大，就连末端都粗大得几乎有水泥立柱一般大小，末端的喇叭口更是足足有一辆卡车那么大。
　　她似乎很吃力般的把大喇叭举了起来，凭着巴掌大小的虚拟美少女形象，摇摇晃晃却又坚定不移地把喇叭凑到了白辰耳边。
　　不管白辰怎么躲，怎么避让，她都能够始终摇摇晃晃地把喇叭口怼到了耳边边上。啊
　　“啊啊啊啊！夜莺老婆！亲爱的夜莺老婆……诶嘿嘿，病弱美少女嘿嘿嘿嘿……小脚一定是香香软软的……”
　　“闪灵老婆！闪灵老婆！嘿嘿~昨天我被抓走的时候，他们拿出了闪灵小姐穿着泳装的照片，问我尾随着闪灵老婆想要干什么？我认罪了， 我说我就是想要把她抓回家当老婆哒~她的美貌她的温柔让我重新变得善良起来，让我想起了恋爱的感觉……”
　　“吼吼！吼吼！临光，临光老婆！老婆~什么时候邀请玛利亚一起来家里啊？姐姐不可以那么自私哦~获得了快乐、欢愉充满幸福、幸福的生活，怎么可以一个人独享呢？嘿嘿~临光老婆，放心吧，一定会对瑕光妹妹很温柔的啦~”
　　系统酱的声音震得白辰觉得自己灵魂都在随着声波颤抖。
　　系统酱骚扰他的嗓音分贝大得就跟噪音战士一样。
　　白辰忍受着系统酱理发店一般的嚷嚷声，通过系统对美少女的定位，查看了一眼闪灵、夜莺一行人位于城里的坐标。
　　切尔诺伯格国立电视台？
　　白辰皱起了眉头。
　　电视台可是很重要的建筑，尤其是一切混乱当中的时候，这种能够向切尔诺伯格城里所有人及时发声，阐明主张、观点，并自行宣判敌人‘罪行’的建筑，关键时刻能够起到决定性的作用。
　　一旦被先入为主的打上标签，一旦发声渠道被占据，那就等于喉舌彻底被人掌控住了。
　　是非对错，哪里有那么清楚，又哪里能分得那么清楚。
　　谁有能力发声谁就是对的！
　　白辰沉吟了一下，掏出了自己的手机，瞥了一眼手机左上方的移动城城市网络信号。
　　没有信号。
　　移动城城市网络在他忙着应对美少女的时候中断了。
　　在混乱中因为意外中断，又或者被认为中断。
　　白辰眯起了眼睛，回想了一下城里移动城城市网络设备中心的位置，派出了石像升至高空，查看那片地带的情况。
　　橘色的火光升腾着、扭曲着， 不时像是还有轻微地爆炸发生。
　　白辰神情变得更为阴沉了一些，更为快速地查阅黑蛇最后给他传递出来的情报。
　　正如他所料的那样，移动城城市网络设备中心在前一段时间中的冲突沦为了战场核心地带，大量城市网络措施遭遇严重的损失，城里移动网路已经无法使用。
　　如今，能够大范围的发声地方只剩下了一个——
　　——乌萨斯国立电视台。
　　又或者说，位于乌萨斯国立电视台中的紧急广播。
　　那个天然具有正统性，在紧急时刻移动城用于向全体居民发布通知的广播。
　　那个广播发出的消息天然就带有权威性以及切尔诺伯格执政正统性。
　　切尔诺伯格又或者说乌萨斯，只有两种情况会启动它：
　　一、战争时市政厅用于发布紧急通知、命令的时候。
　　二、预测到了天灾即将要降临，移动城需要紧急开拔进行移动，通知城里所有人进行紧急避难的时候。
　　那个广播很少用，但每次启动的时候，都意味着发布重要政令，和平了那么多年后，它对于切尔诺伯格的居民来说，更多意味着天灾即将要降临这座城市。

121 空间内的地牢还空着哒~
　　乌萨斯国立电视台中的广播也意味着习惯。
　　一种在这片拥有着天灾，需要移动城这种庞然大物能够带着整座城市进行紧急避险的日常生活下积累下来的习惯。
　　与生活、生存息息相关的习惯。
　　广播响起的瞬间，不论切尔诺伯格城里的人不论手头上在忙什么，在干什么，都会停下一切行动，认真的倾听那个广播播出的每一个词汇。
　　白辰察觉到罗德岛并不想离开，那个拥有着大量美少女号称医疗企业的组织，甚至还想要在切尔诺伯格玩一波大的。
　　‘罗德岛想要干什么？’
　　白辰有点不太能理解罗德岛在那位博士的带领下想要做什么。罗德岛没有理由继续呆在切尔诺伯格，撤离才是罗德岛最为明治的选择。
　　他沉吟了一下，只能理解为乌萨斯在推行照顾感染者，重新给予感染者权力的国策后，罗德岛这个一直想要解救感染者的组织，想要掺和进来，在乌萨斯未来的变局中占据主导地位。
　　白辰仍旧没有能够意识到未知的变化，导致罗德岛不得不滞留在了切尔诺伯格，而后又试图带着所有人撤离，进来不得不参与到城内的动荡当中。
　　手虚握成拳敲了敲额头，白辰轻叹了口气。
　　他是真的有点想要放弃挣扎的念头了。
　　累了，真的累了。
　　索性也就不挣扎，放弃跟破系统对线了吧。
　　罗德岛能走就走，不能走就不走吧，不走那就通通留下来给他当小女仆。
　　不对，那么不听话的一大群美少女，还是关进地牢去反思人生比较好。
　　奢华马车后边的空间里那片充满邪恶的地牢，目前还处于空置的状态，很适合关点人进去不是吧？
　　把罗德岛的美少女抓起来，就让……嗯，就让早露去一点一点教她们怎么样做好一个侍奉女仆好了。
　　“你又在摸鱼！”
　　系统酱暂时停止了无穷无尽宛如噪音战士般的大声嚷嚷，以八头身二次元美少女的形象，叉腰气鼓鼓盯着白辰。
　　“你又在想要故意放跑美少女了！”
　　她咬着樱唇，眼眸瞪得几乎圆滚滚，漂亮眸子中氤氲着水雾又闪动着愠怒的火光。
　　“啊对对对，我就像是想要故意放跑美少女。”
　　白辰对着系统虚拟出来的美少女摊了摊手，“统啊，你不觉得美少女太多了吗？多到我都没有时间能够应对得过来了。”
　　他没等系统酱扯着嗓音冲着他大声嚷嚷，又自顾自般的说道：
　　“统酱，我亲爱的统酱，你想啊，人一天也就只有二十四个小时，哪怕我60分钟能够对应一个美少女，一天我最对也就只能应对二十四个美少女而已啊。”
　　系统酱虚拟出的美少女藕臂环绕在胸前，挑了挑眉毛，嘀咕似的说道：
　　“一头好魅魔难道不就该那样吗？权力、金钱都没有美少女重要，更何况我亲爱的魅魔殿下也不缺那些东西，什么事情我这个任劳任怨的破系统都帮你安排好了，我亲爱的魅魔殿下就去邀请美少女来开派对就好了。”
　　“不是，统啊。”
　　白辰对着系统酱摇了摇头，口吻笃定说道：
　　“我的意思是说，我想要拥有更多时间，就比如说我的时间不是二十个小时，我能够拥有着更多时间去逗泥岩、霜星她们玩，过那种充满快乐、欢愉、幸福还有幸福的生活，但又还有时间去勾搭其他的美少女。对，跟她们谈一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　“嗬~”
　　系统酱不屑地撇了撇嘴角，漂亮小脸蛋上满是轻蔑的神情，“有时间轰轰烈烈谈一场恋爱？省省吧，你要是说轰轰烈烈去搞珠堕，或许我还会心甘情愿上当受骗。”
　　她脸上就差直接用油性笔写上‘我一眼就看出来了你又想要从我这里骗取能力了’。
　　“哼~没门，门都没有，这一次我才不会再上当受骗了。”
　　系统酱气哼哼般的说道：“本系统酱升级了，版本更新了！现在不提供那种服务，想要系统酱继续提供特殊服务，那就要讨系统酱欢心，给系统酱好好配美少女，珠堕更多美少女！”
　　破系统又到了叛逆期了！
　　白辰点了点头，默默起身返回了奢华马车的车厢，势头像极了想要一头扎进后方的空间里去跟美少女们过夜夜笙歌、日日笙歌的生活。
　　“诶？！等一下，我亲爱的魅魔陛下你要去哪里？”
　　“去跟美少女厮混啊。”
　　“那夜莺、闪灵还有临光怎么办？”
　　系统酱急了。
　　急了急了急了……她急了！
　　“没有时间啊，我现在要去陪美少女了。”
　　白辰对着系统摊了摊手。
　　“你不是有时停吗？”
　　系统酱大声嚷嚷了起来。
　　“我不喜欢只能够被定在那里的，我喜欢可以让我慢慢玩，欣然着她们一点点走向珠堕的玩法。”
　　“你就是想要从我这里坑骗能力！”
　　系统酱大声嚷嚷。
　　“啊对对对，你就说你给不给吧？”
　　白辰朝着超级好欺负的系统伸出手。
　　系统酱鼓起的脸颊，与白辰对视对峙了一会后，便怂怂地泄了气。
　　“好吧。你把【魅魔】那个主能力升级，然后把【时间の停止系列】那个能力升级，我就帮你解决时间不够用的问题。”
　　她倏地瞪圆了眼睛，极力扬起声音大声说道：“这是底线，底线！不管怎么都不可以继续随便占我便宜了！”
　　底线？
　　白辰撇了撇嘴。
　　这个底线早就一降再将咯~最开始他不去找美少女，挥舞着小拳头搞威胁咧~
　　迟早要让这个破系统日后想要让他去找美少女，得反过来给他打工，让他教育得直冒浆才行。
　　得到了系统酱的承诺，白辰再一次动用了囤积着的大量积分，把【魅魔】等级给升了上去。
　　“怎么，这一次要一口气升那么多级？”
　　白辰疑惑地皱起了眉头。
　　“涉及到时间的事情，肯定要高等级啊！”
　　系统酱大声说。
　　“也是。”
　　白辰轻轻点头，觉得系统酱说得没有问题，这总憨憨蠢货般的系统就是那种好欺负的老实人。

122  转职升变了哒～
　　叮叮叮叮——叮叮！
　　升级时响起的声音一声回荡在白辰耳边，他再次皱起了眉头，查看了一下自身属性变化后，发现【魅魔】那个能力仍旧加增加信息素、蛊惑等方面的能力，时不时给他增加提一下体力以及精神力。
　　其他强化效果……这个破能力是真的一点也不增加啊！
　　纯粹得让白辰想起了梦幻里的师门主技能，除了用来故意消耗玩家的经验值、梦幻币之外，基本上一点作用也没有，还不得不去升级。
　　“统酱，我的新能力呢？”
　　白辰对系统酱提出了质疑。
　　“继续升价，才那么点你就想要时间系的能力？”
　　系统酱挑了挑眉，语气显得很淡然，“想要做一头好魅魔，拥有着无限时间陪伴美少女还能够去找新的美少女的魅魔，可没有那么简单那~再说了，新手期过了，从现在开始，统酱不会在轻易上当受骗被你晃悠！”
　　白辰不以为然。
　　他的破系统每次都那么说，但每次他最后还不是从破系统手里轻轻松松获得了新能力？
　　白辰继续把积攒下来的系统积分投入到了【魅魔】中，他其实存有大量的系统积分，只是碍于【魅魔】这个拖后腿的能力卡主了其他能力的升级，他也不想升级【魅魔】这个破能力，以至于一直把积分积攒到了现在。
　　这种诡异的能力，升得高了，走在路上指不定都会有美少女对他招手，含情脉脉，眼含秋波对他说‘小哥哥，要不要带人家去玩啊？可以直接去做一些有趣的事情哦~’
　　想想就觉得可怕。
　　但现在不一样了，他已经看透了，有点懒得挣扎了，就这样吧。
　　反正，不管他升不升级，有着破系统这种脑子里只剩下了美少女的憨憨系统在，他的人生肯定少不了美少女的存在。
　　甚至他躲都多不了，推都推不走，美少女们呀~她们会像是罗德岛一样，自己一个一个送上门，一个接着一个白给。
　　给她们逃跑的机会，她们还要留下来，满怀热情得等着他一个一个去赐予珠堕。
　　升吧，随便升，升上去了之后，没准还能快速解决美少女，争取到点时间去处理别的问题。
　　某一个瞬间，白辰忽地就得脑海中‘嗡’地炸开了一下，整个世界都变得颠倒扭曲了起来，稍稍过了一会，他忽地就觉得眼前的世界变得不同了，它变得格外清晰。
　　就好像是严重近视又重来不戴眼镜的人，忽地佩戴上了眼睛，审视陌生而又熟悉的高清世界一样。
　　“嗯？”
　　白辰晃了晃脑袋，意识到有什么事情发生了。
　　他再度调动系统面板，赫然发现【魅魔】那项能力消失了，似乎是加到了顶级无法再继续升级，从而被移除了可以升级的那一栏。
　　他找了一下，似乎在系统面板中找到呈现灰色的【魅魔】能力，但却没有能够找到。
　　直到，一个全新的能力撞入了他的视线——
　　——【爱ing神】
　　爱ing？
　　白辰稍微诧异了一下，而后立刻就领悟到了那个‘爱’后边加的那串小尾巴是什么意思。
　　ing是什么意思？加ing表示现在进行时！
　　那自然是表示动作正在进行啊！
　　他转职了，升变了，从魅魔变成爱ing神了。
　　白辰迅速地检查起一下自己的身体，想要知道自己身上有没有出现可怕的变化。
　　一切如常，似乎没有发生任何变化。
　　还是36cm，6cm，没有朝着更为可怕更为令人难以接受方向发展。
　　但在继续查看系统面板后，白辰陡然大吼了一声，“破系统，给我滚出来！”
　　“主人~统统在听哦~统统一直都在听哦~”
　　系统酱仍软糯的嗓音回答。
　　“破系统，你是不是叛逆得太严重了？竟然敢坑我，你就不怕被抹杀吗？！”
　　“主人~统统是100％为主人服务的哦~统统是主人的小女仆，有事小女干没有事找事干的那种那种小女仆哦~”
　　系统酱眼眸荡漾起了汪汪水光，嗓音软糯而又委屈。
　　“是吗？！那我的催眠术、麻痹、常识篡改还有发……我的魅魔四件套呢？！”
　　白辰质问系统酱，“我的能力怎么消失了？！”
　　“反正，主人不爱那些能力。”
　　系统小声嘀咕，“主人从来都没有用过那些能力对付过美少女，索性就不要了吧。”
　　“我不用不代表你可以给我删……”
　　视线定格在系统面板上，白辰话语忽地一顿，意识到自己同样失去了魅魔信息素、血液等液体含有高纯度电脑配件的能力。
　　他觉得这是好事。
　　催眠、麻痹、常识篡改这种对付心雄性一点不好使的技能，还不如一个大型AOE好事。
　　没有也就没有了吧，反正能够把那个【魅魔】带来的后续影响给消除掉就可以。
　　能够把这种源源不断带来美少女，干扰他日常生活的能力去掉，他愿意稍微付出一些代价。
　　“也不是不可以……”
　　白辰话锋一转，对着系统酱露出了不怀好意的坏笑，“统啊，你知道吗？擅自做主的系统可是会被抹杀的哦~统统，你也不想被抹杀吧？”
　　“主人，主人……统统真的是全心全意服务于你的！”
　　“补偿，不然没得商量，你就等着成为第一个被抹杀的憨憨系统吧！”
　　“好吧。”
　　系统小声嘀咕。
　　而后，白辰又得到了系统赠予的新能力。
　　【驯の兽】
　　白辰楞了一下，扫了一眼能力，看到了‘豚兽’这个字眼后，立刻用手捂住了额头。
　　好吧，的确是跟催眠、麻痹、常识篡改一样类型的能力，甚至效果还更为强大了。
　　但这是他想要的能力吗！
　　“不行，这种憨憨能力还没有原来的好用。”
　　“可是，可是那些能力基本上已经回炉了啊！”
　　系统酱与白辰对了一下眼神，而后切切诺诺说道：“还剩了一个，我觉得是经典的能力没有回炉。”
　　白辰再一次获得了【常识篡改】。
　　那么容易？
　　那自然要想办法多从系统酱这里敲多一点能力咯~

123 再也不用担心没有时间配美少女战了哒～
　　“巨龙冲撞？”
　　“猛龙破军?”
　　“致命节奏？”
　　“杀威铁棍？”
　　白辰皱起了眉头。
　　不用想，系统给予的能力肯定是不正经的能力。
　　没有一个有用的那种。
　　“得了得了！”
　　白辰摆了摆手，在看到【给你小腹觉醒の一拳】后，抬手对着系统连连摆手，意思她可以停止给自己赛奇奇怪怪的能力了。
　　这些都是些什么奇奇怪怪的能力？
　　在加下去，他又在变成魅魔了，一下就能够让美少女直接珠堕的那种。
　　他从来都不喜欢直接拥有结果，他更喜欢珠堕的过程，一直都更倾向于珠堕的过程。
　　甚至，那个过程越漫长越好，无限接近于珠堕，但又因为心中的信仰，始终坚持着玩构造落后的卡组，那是最棒的了。
　　白辰检查了一下从魅魔转换成爱ing神之后，爱ing神所拥有的配套能力。
　　身体强度、邪恶印纹、传送等等一系列的能力都得到大幅度的增加，现在他几乎可以一念之间直接出现在拥有着邪恶印纹的美少女身边了，甚至还能够反过来把拥有着邪恶印纹的美少女直接召唤到身边。
　　这些其实都还好，有两个能力到是得到了难以想象的提升。
　　获得系统积分的方法，系统竟然破天荒的给他改了，现在获取积分的范围不在局限于美少女，而是扩大到了一切智慧生物上，祂现在能够获取到一切智慧生物的情感积分了。
　　还有一个加强得恐怖能力就是那个【不准涩涩】了，那个原本他从系统那里坑来原本打算用来对付雄性的能力，从某种意义上也得到了大加强。
　　只是，它加强是中了【不准涩涩】目标的生存能力以及恢复能力，甚至还能够用来移除其他方面的感官能力、情感能力了，不在仅限于涩涩方面了。
　　不得不说，这个破系统还是真的坚决贯穿了‘除他以外其他雄性都是多余’的意志，坚决对其他雄性出击重拳，完全不把其他雄性当成人了。
　　白辰叹了口气，看着任务面板上显示的美少女坐标，缓缓阖上了眼睛。
　　黑色小蛇蛇那边大概在罗德岛博士的操作下，出现了意外情况，失踪无法通过事先约定好的无线电频道联系上。切尔诺伯格城城内的局势也显得混乱，缺乏了黑蛇这个调动城里其他资源的启动点，他还没有有效调动力量平复乱局。
　　真的好令人烦躁啊……罗德岛的这群美少女！
　　都不跑是吧？
　　那就给等着被关进地牢里等待着邪神的审判吧！
　　门外忽地传来敲门声，短暂地沉寂之后，一道毫无情感波澜，宛如人偶般的女声响起。
　　“伯爵大人，蛇鳞第三小队队长想要向你汇报情报。”
　　“进来。”
　　白辰轻声回应，而后一个身套着黑袍的女人就带着下属，扛着几个仍旧在挣扎的黑色单肩旅行包走进了白辰临时的住所内。
　　蛇鳞队长拉开了黑色旅行袋，一双可爱的紫色猫耳朵还有一袭紫色顿时冒了出来，随后出现在白辰眼帘的便是泪眼裟婆，神情害怕得不行的漂亮小脸蛋。
　　白辰一眼就认出了黑色小蛇蛇的蛇鳞部队为他带回来的是什么。
　　罗德岛干员，玫兰莎，香香软软，性子很柔软的小猫。
　　玫兰莎自然不认识白辰是谁，几乎一切漆黑的视线重新亮起后，她便被吓得香肩连连哆嗦不停。
　　她预见到了即将降临在自己身上的悲惨命运。
　　‘呜呜，卡提、香草……你们……你们在哪里……’
　　玫兰莎思绪猛地一顿，意识到了更可怕的事情。
　　小队里绝大数的干员都被，都被一起抓过来了！
　　巨大、骇人、狰狞宛如邪神便的黑影一点点盖过了玫兰莎漂亮的脸蛋，彻底遮蔽住了灯光，占据了她的视线。
　　呜呜……好冲人好呛人……就好像高度的烈酒那样闻起来都让人感觉到痛楚。
　　泪水瞬间满溢出了眼眶，玫兰莎害怕得连连摇头。
　　不要……真的不要……会死掉的，一定会死掉的！
　　“你们的主子呢？”
　　白辰最终只是轻声向蛇鳞部队询问道。
　　“遇上了敌人，维克议会长还有一部分内卫意识到情况不对，他们察觉到了大人的存在。”
　　蛇鳞队长向前一步，而后单膝跪在白辰身前，“这是大人失去联系前向要传达给你的消息。”
　　白辰接过信件，打开快速查阅了一会后，再一次轻叹了口气，感慨罗德岛的那位博士真不是一位好对付的主。
　　他挥了挥手，示意蛇鳞们可以去继续执行自己的任务了。
　　猩红色的眼眸低敛下视线，白辰再度把视线投在了玫兰莎的身上，脸上忽地就浮起了戏谑且充满恶意的笑容。
　　“害怕吗？”
　　“害……害怕。”
　　怯怯弱弱的娇嫩嗓音，听上去就像是刚刚成年的高中生一样。
　　罗德岛还真是什么人都往战场上投入。
　　“哦，那就好，等下你会更加害怕的。”
　　白辰通过邪恶印纹对早露发出了命令，让早露带人把逮到罗德岛美少女全部带到空间中的地牢去教她们做怎么做听话的乖宝宝，等待着他某一
　　天回去亲自逐一审判。
　　在处充满奇怪气氛的地牢里，罗德岛的美少女会为自己入侵切尔怒博格，支持城内势力，妄图颠覆切尔诺伯格市政厅执政权的行动付出应有的代价。
　　充满快乐、欢愉、幸福以及幸福的永恒代价。
　　系统酱兑现了她的诺言。
　　转职、升变之后，祂现在拥有足够时间、将近无穷的时间去折腾美少女了。
　　虽然破系统最终给予的能力还是没有符合他的心理预期，但还是满足了拥有足够时间去珠堕美少女这一要求。
　　天天呆在系统给予腐朽、奢侈空间里跟美少女打扑克，让她们感受到珠泪哀歌的强大，堕落珠堕的深渊也不用担心外边的时间流逝带来的问题。
　　那处亚空间中的欢愉圣域不在拥有客观的物理定律，也不用拥有实体宇宙中的一切法则，那里从今往后都只拥有美少女快乐、欢愉、幸福、幸福以及其情感。
　　在那处欢愉圣域中将不会在存在‘时间’这个概念。
　　想玩多久玩多久，想要怎么玩就怎么玩，想要怎么让美少女珠堕就怎么珠堕，再也不会因为时间耽搁他去办正事了。

124  浑身插满旗子的临光酱哒~
　　漂亮的蓝色小花，漂亮的白色小花。
　　在切尔诺伯格国立电视台中央暖气的呵护下，用于点缀办公环境的花朵在严冬中依旧没有凋零，依旧在彰显着盎然的生命力。
　　娇嫩得几乎透明指尖在花瓣轻抚而过，夜莺看着轻轻摇颤着的花朵脸上浮现起一抹柔婉的笑意。
　　触碰生命感觉很奇妙。
　　她很喜欢这种感觉。
　　漂亮的花簇，神情柔弱，眉宇间像是始终氤氲着一抹忧愁的美少女，巨大的落地玻璃窗外簌簌落下的鹅毛大雪……一切都共同构建出了一副安逸娴雅的气息。
　　“你们撞入我们的国家，进到我们的城市肆意破坏！这是出于什么正义？这就是你们正义吗！”
　　“我看你们罗德岛只是趁着城里陷入混乱，为自己谋取利益吧！”
　　陡然间迸发出了嘶吼声轻易就打碎了安静娴雅的气氛，随着那些声音落下，进而爆发出一系列金属碰撞声以及源石技艺轰鸣声，更是将安静娴雅的气氛彻底摧残殆尽。
　　这里仍旧是战场。
　　一伙乌萨斯人仍旧想要攻占上来，闪灵还有临空小姐借助地势进行扼守在了必经的通道上，为可露希尔小姐争取破解网络壁垒的时间。
　　稍微过了一会，杂乱的声响止歇，四周忽地又安静到了只能够听见大雪落下时的簌簌声。
　　熟悉的脚步声响起，没一会夜莺便感觉到了柔软的手安抚到了肩膀上。
　　“丽兹，没事吧？”
　　闪灵嗓音放得很轻，“抱歉，又不得不让你参与进这种场合了。”
　　夜莺没有说话，只是轻轻地摇了摇头，过了好一会后， 她才轻声说道：
　　“没有感觉到太多的不适，只是想起了在卡兹戴尔时候的事情。在卡兹戴尔的时候，大家也是这样彼此想要掠夺掉对方的生命。”
　　“没事的，丽兹。”
　　闪灵轻声说道：“我会保护好你的。”
　　“闪灵、夜莺。”
　　临光走到了两人跟前，还没等她开口说话，夜莺就伸手握住了她的手，“临光小姐，你受伤了。”
　　“遇上了几个棘手的家伙，没事的，夜莺，不用为我担心。”
　　临光刚想要把手抽回来，可一下个瞬间象征着治愈的光芒变萦绕着她身周。
　　"夜莺？！"
　　“作为干员，我应该为大家提供治疗不是吗？”
　　原本就显得柔柔弱弱的嗓音带上了一抹颤音，夜莺眉宇之间隐约蕴上了一抹痛楚的神色。
　　分享痛苦，源石激发，促进生命绽放，完成治愈。
　　她就是她的源石技艺，能够治愈绝大数伤害的源石技艺。
　　“能够跟临光小姐还有闪灵一起在外边工作，丽兹一直都感觉很开心。”
　　夜莺握紧了手中的法杖，柔楚的小脸上挤出了一抹笑意。
　　临光沉默了一会，最终只是轻叹了口气，用手按抚到了夜莺光洁的额头上，“夜莺，等到任务结束后，我带你去跳舞吧？夜莺应该会很喜欢跳舞，上次夜莺就说看见跳舞的人就好像想飞起来的小鸟一样。”
　　临光故意说起了一些能够令人开心的事情。
　　只是， 此时此刻，听上去更像是插满了旗子。
　　就好像在说等打完了这场战，就回老家结婚一样的负面BUFF。
　　一般给自己立上了这种旗，往往就意味要倒在战场上。
　　“好啊。”
　　夜莺眼眸中浮起了一抹希翼的亮光，用力地点动螓首，嗓音一下子都显得更有活泼的生气了一些，“罗德岛上的治疗也让丽兹的身体变得好多了，这一次丽兹会跟临光小姐跳完一支舞的。”
　　无线电嘈杂的电流声响起，中断了三人之间的谈话：
　　“临光干员、闪灵干员，情况好像有点不太对劲。”
　　临光皱起眉头，一手按在耳麦上，对着夜莺略带歉意地点了点头，“乌萨斯又重新组织起了进攻？”
　　她们已经击退过乌萨斯人组织起来的很多次进攻了，战斗变成了拉锯战，乌萨斯人修整、重新制定战术后，又会发起一轮全新的攻势。
　　庆幸，乌萨斯人直到现在也没有动用大型重武器的意思，不然她们根本就无法在这里坚持阵线。
　　“他们忽地全部撤退了。”
　　罗德岛干员用不确定且充满疑惑的语气说道：“包括那些一直底层跟我们缠斗的乌萨斯士兵也全部撤离了。”
　　听上去像是一个好消息，可是临光心却是陡然沉了下去。
　　这里是乌萨斯疆域内的移动城，乌萨斯不可能会轻易放弃战略级别的措施，尤其是还有人洞悉了罗德岛意图的情况下。
　　大量的撤离人员，更有可能意味着乌萨斯打算大范围的动用源石榴弹炮之类武器，进行饱和时式的炮火打击。
　　乌萨斯向来的作战风格，炮火摧毁所有防御工事后，接下来才是人员进行冲锋。
　　“远离大楼里结构薄弱的区域，大家将近聚集到承重结构下。”
　　临光沉默了一下，对着同样驻守在乌萨斯国立电视台中的罗德岛成员说道：“大家务必小心，乌萨斯可能要动用重武器了。”
　　她沉默了一会，切换了无线电频道，“可露希尔，你们到底还需要多久？我们必须立刻撤离。”
　　“就一会，就一会……再给我一点时间就好了。”
　　“可露希尔，这句话我已经听见你说了很多遍，我需要知道你那边的具体情况。乌萨斯方面可能更改了战略意图，不会继续想要保留下这栋建筑。”
　　“临光，再给我一点时间！该死……乌萨斯什么时候那么有钱了？一个破电台安全措施用的都是哥伦比亚的顶尖货色。”
　　听着耳麦里传来的嘀咕声，临光缓缓阖上了眼睛，轻呼出口气，最终只是说道：“好。”
　　无线电中的女声刚刚沉寂下去，又一道惊呼声猛地响起：
　　“临光干员、闪灵干员？！广场，广场上，好像来了个大人物。”
　　临光跑到了落地玻璃窗边上，视线向外眺望，便看见了一辆缓缓朝着她们驶来的奢华马车。
　　霎时间，她心中警铃大作，长年的战斗经验让她潜意识的察觉到了危险正在迫进。

125 处理掉他们，我的拉普兰德小姐~
　　撤离人员并不意味着放弃，仅仅只派出一个人前来负责作战，也并未愚昧的抉择。
　　在这片充满美少女与法术，个体力量存在巨大诧异，一人披靡整个军团的高端战斗力存在的情况下，撤离已方参站人员，更多时候意味着一种保护。
　　保护已方人员不在大规模的法术中遭遇到严重的损失。
　　法术没有敌我识别的能力，它会伤害到自己人。
　　临光凝视着奢华马车看了一会，心绪开始变得有点焦躁不安。
　　这身铠甲并不是很合适，武器也不是她所熟悉的剑枪……一切似乎都在预示着落败的征兆。
　　躁动不安的念头瞬间平复，临光握紧了手中的盾牌，脸上的神情一点点变得坚毅起来。
　　无论怎么样的战斗，都不让她的意志出现动摇。
　　在临光的注视下，奢华马车门缓缓打开，白辰下车后抬眸扫了一眼国立电视台大厦，便抬手派出了马车上的石像朝着驻守在大厦中的罗德岛干员、成员发起攻势。
　　专门用来邀请美少女开派对的石像，在他转职、升变了之后，模样也发生了翻天覆地的变化。
　　模样变得更为具有艺术性了。
　　通体呈现出妖治的粉红色，脑袋也变得驴、马般的长脸，口器外边不时喷吐着如同蛇信又像是食蚂兽一般的欣长到散发着恐怖气息的舌头，舌头上边甚至还覆盖着一层细密的倒刺。
　　原本格外纤细修长的肢体，此刻也转变成了下半身像是驮兽一般的粗壮身躯，上身呈现了充满爆发力的肌肉感，那对本该作为前肢或者双手的肢体，此刻更转换为了触手以及鳌钳。
　　莫名所以就走向了着惊悚、狰狞的画风，可创造这种画风的家伙，似乎又觉得这种画风还不适合这片充满美少女的二次元大地了，又稍微加了点冲淡画风的素材进去。
　　像是石像雕塑般完美无瑕黄金比例的柰子。
　　还生怕一对不够，一口气加了六对。
　　然后，然后使得原本还算是邪帅邪帅的石像们，彻底变成了不可描述的扭曲怪异存在。
　　不过，白辰倒是挺喜欢的这种荒诞、怪诞的艺术画风，别的不说，至少不是那种一看就让人想起‘美少女啊~美少女’的货色。
　　武器嘛~那肯定是要看威力，而不是看好不好看啊！趁手好用那就一点问题都没有。
　　六尊石像扑腾着巨大的恶魔翅膀，一头扎入了乌萨斯国立电视台大厦中。
　　交战声、哀嚎声在短暂地沉寂后，再一次响彻了这片区域。
　　“别整死的，我要活的。”
　　白辰对着石像们嘱咐了一句。
　　抓回去审判然后根据……算了，不需要演了。怎么说也是罗德岛这种主角团的人，主角团的人多半有着气运加身，能够随便死吗？
　　肯定不能啊。
　　所以，就留他们一命吧。
　　但是，不用死不意味着不需要为自己的错误买单。
　　白辰给在国立大厦里驻守的罗德岛雄性成员全部赐予了祝福——
　　——【不准涩涩】。
　　那个会让人生命力、恢复能力都大幅度提升的能力。
　　代价是这群罗德岛雄性成员以后再也感受不到涩涩的快乐了，哦，不……是以后所有的感官刺激、情感刺激都只能够享受到一次，无论是喜悦还是悲惨还是痛苦，都只有那么一次。
　　一次过后，同样的事物就再也无法给予感官、情感上的回馈了。
　　这就是对进犯乌萨斯、入侵切尔诺伯格的罗德岛雄性的惩罚。
　　下死手不太行，又有点浪费，那就给予最严厉的惩戒吧，在那种永恒般的贤者模式下好好反思自己的过错，好好悔过，争取将功补过。
　　哪天他开心了，或许就会替他们把这个祝福接触掉，重新让他们能够体验到涩涩又或者其他事物带来的体验。
　　不会死不用死……有时候也未必是好事，它有可能意味着最可怕的惩罚哒~
　　美少女呢？
　　美少女自然是要由他亲自来给予惩戒咯。
　　给了那么多次机会都不好好珍惜的美少女，自然是要接受可怕的惩罚呐~
　　叮~
　　信手拂去迎面袭来的弩箭，白辰抬眸扫了一眼箭矢的来源方向，心道罗德岛还真在这个地方下了血本，那位博士估计此刻还想要凭借着谋略顺势占据这座移动城。
　　他默默注视着身穿罗德岛制服，拿着弓弩的身影翻身腾起后，奔跑着逐渐消失在二层的环台尽头，没有半点想要去追击的意思。
　　系统酱说得一点也没错不是吗？像是他这种魅魔，不！应该爱ing神，就应该去找美少女玩。
　　“卢修斯。”
　　白辰没有由来的，又近乎本能似的喊出了一个陌生的名字，“去陪他们玩玩。”
　　回应他的是系统提示操作错误的提示声。
　　“该目标尚未存在，无法进行召唤。”
　　嗯？
　　白辰楞了一下，疑惑向系统问道：“我刚才是不是想要召唤什么人？”
　　“是啊，但是对象错误了啊，目标对象尚未存在哒~”
　　系统酱蹦跶了出来。
　　“尚未存在？这是什么说法？”
　　“那就以后才能够喊出来，你强大时间彻底对你没有意义之后，又或者你想要召唤的东西真的存在了之后。”
　　系统酱哼哼似的说道：“好啦好啦，那些是都是以后的事情。对了，你还要不要喊人来帮你对付、活捉罗德岛那些低劣、劣等的雄性？”
　　破系统贯彻了她最初的意志，又或者说从未动摇过的理论观点：在她这里，只有美少女才算得上是人。
　　“拉普兰德。”
　　白辰懒得跟破系统鬼扯，轻声默念出了一声名字。
　　扭曲、妖治的缤纷色彩陡然间出现在了他身侧，其中还隐约伴随着一阵阵疯癫般的笑声。
　　等到一切恢复平静，拉普兰德便出现在了白辰跟前。
　　“啊哈哈……那么快就想起我了吗？主人。”
　　拉普兰德语气玩味而又戏谑，但身子却是微微后撤了一步，笑容清婉举止优雅行了一个贵族礼节。
　　“处理掉这些家伙，我亲爱的拉普兰德小姐。”
　　白辰牵起了她的手，在她手背上轻点了一下。
　　“好的，主人。”
　　拉普兰德微笑着微微欠身行礼。

126 女骑士可太经典了哒~
　　清杂的工作交给了拉普兰德以及石像们，白辰自顾自地进入到了大厦内部。
　　一路上没有任何东西能够阻拦他步伐。
　　时停赶路简直为所欲为。
　　谁让此刻这栋大厦里躲着一群有一群的美少女呢？
　　时间の停止系列作用在美少女身上的时候，带来的负面效果可是微弱到可以不纳入计算的范畴。
　　淡金色的长发，与坚毅神情不相对应的柔软长耳朵。
　　白辰驻足在停滞不动的临光跟前，仔细地端详了一下这位骑士美少女。
　　身段高挑，铠甲丝毫无法遮掩住丰腴傲人的曲线，黑色裙甲下也遮掩不住方修长曼妙的莲腿……又或者说，这片充满美少女大地上的美少女铠甲，基本上都是这种奇怪样式？
　　白辰最终只是在临光脸颊上轻点了一记，便绕着她继续掩着楼道向上走去。
　　女骑士。
　　可经典啦~
　　这个高危职业下场都快让骑士这个词汇成为奇怪作品的代名词了。
　　所以，女骑士就让她去迎接充满绝望的败の北，等着被捆起来抓到他这里来好了。
　　嗯？
　　临光疾驰着赶赴下方楼层的脚步一顿，手上套着宽大金属手套虚握，在唇瓣上抿抵了一下。
　　水渍顿时蔓延到了金属手套上，潋艳的痕迹显得格外的显眼。
　　‘这是怎么了？’
　　临光纤眉颦拧了一下，而后感觉到唇齿之间似乎也残留下奇怪的感觉。
　　陌生的气味侵蚀口腔，不算得上是令人不适的气味，但那总有一种被什么席卷而入，趁机大肆收刮了一番般的错觉。
　　粉舌在唇齿之间抿抵了一下，临光眉梢便皱得更深了一些，甚至了有了一种被玷污了的错觉。
　　哀嚎声打断了临光的思绪，她现在没有时间去思考这种相对而言细枝末节般的小事，下边的罗德岛成员已经陷入了苦战，她必须马上赶赴到战场。
　　闪灵不会来，闪灵会为可露希尔、亚叶构建出最后一道防线，能够进行支援的一线战斗的人只有她一个人。
　　又或者说，在接下来的战斗中，精锐力量将会在这种局部冲突下占据主导地位，个体的战斗力将会倾斜战场的天平。
　　罗德岛干员们都很出色，无论是理念还是刻苦锻炼技艺的意志上都是她见过的优秀成员，但罗德岛目前对面着来自国家的精锐作战力量，还是显得太弱小了。
　　那些驻守在下方的作战小队不会是那种类似于‘银枪天马’级别的乌萨斯精锐力量对手。
　　她必须立刻赶赴战场掩护他们进行撤离。
　　双脚猛踏地面，临光突兀自地面跃上高空。
　　轰——
　　迸碎的玻璃伴随着墙体崩碎时飞溅碎石一同扫打了在了临近的墙上，巨大冲击几乎是贴着跃至空中的临光发梢惊掠而过。
　　奇怪而又狰狞的石像。
　　“源石技艺制造出的泥偶？”
　　临光打量了一模样怪异至极的石像，觉得它有点像是她在莱塔尼亚见过的那些术士借助源石技艺利用泥土制造出来的战场武器。
　　甚至那些纯粹的杀器要比眼前的这尊石像还要更为巨大。
　　眼前的石像似乎……似乎更给人一种怪异、扭曲的感觉，而不是强大，怪诞得它们奇怪的模样就好像是单纯的为了彰显某种奇怪的艺术审美观，而不是简单作为了战争兵器。
　　就好像卡西米尔骑士竞技场中那些花里胡哨的家伙一样，根本就不看重装备、武器的实用性，而更看重于如何夺人眼球，赚取到更多的钞票。
　　临光稍微观摩了一下对她发起袭击的石像，一个不算友好的评价陡然跃出了她的脑海：
　　‘纯粹的摆设物件。’
　　石像抽甩起手中的触手，试图对临光再度发起攻击，但显然临光速度要更为迅捷一些。
　　临光家族、卡西米尔天马源石技艺特有的璀璨亮光在临光手中的战锤中凝聚，一时间仿若有一轮旭日在大厦间升空一样。
　　"太阳，为我颔首吧！"
　　临光闪身躲过了石像触手的抽击，一举冲到了石像怪诞的脑袋前，将金光萦绕仿若化作烈日般的重锤砸下。
　　璀璨的光芒顷刻间充盈了怪异的石像，起初是一道光自石像体内冒了出来，而后两道、三道，乃至是千万道刺眼的光亮一同绽放。
　　石像在光辉之中化作碎石滚落一地。
　　60积分随便在车顶上100%修复的大兄弟，不能要求太高了，本来也就跟100快一个大兄弟一样，属于炮灰级别的货色，尤其在此刻还不是完全版的情况下，那就更显得比100块一个的大兄弟还便宜了40块钱了。
　　用来欺负杂鱼倒是一点问题都没有， 用来对付临光这种精锐级别，泰拉超人级别的战斗力，那就显得不够看了。
　　啪啪……啪啪……
　　清脆的击掌声。
　　临光一惊，倏地甩头看向声音的源头。
　　一个银发的鲁珀。
　　很漂亮很妖治，穿着一件暗紫色的奢华礼裙，足底下还踩着尖细的高跟鞋，一点都不像是敌人，更像是原本来参加舞会的上流社会大小姐不小心被卷入了争端，一直被滞留在大厦中。
　　如果她挽在手臂后方的剑上没有残留上血迹的话，那就更像是参与了一场错误舞会的大小姐了。
　　“你好，这位美丽的女士。”
　　拉普兰德将剑并起，单手捏握着，礼貌对着临光微微欠身。
　　“接下来，你的对手将会是我哦~”
　　“我觉得我们并不是敌人。”
　　临光调整呼吸，随着准备激发源石技艺应对眼前出现的敌人。
　　这种时候，可不会有不小心闯进来的贵族大小姐。
　　“哈哈哈哈……这位女士，哈哈……不行了，你叫什么名字？”
　　拉普兰德大笑了起来，像是听到了什么很好笑的笑话一样，大笑着说道：
　　“美丽的女士，你说话的方式很幽默。你们闯进了我主人的国家入侵了他所在的城市，引发一系列的混乱令无法人失去了本该愉快的夜晚，失去了充满快乐、喜悦的宝贵时间。”
　　她重新将剑握在手中，癫狂般的大笑着说道：“这样我们都还不算是敌人吗？美丽的女士，你可真幽默。”

127 淬有猛烈的电脑配件哒~
　　包含着痛楚的哭喊声令临光提前放弃了与拉普兰德进行交涉。
　　白辰留下的石像们虽然付出不了罗德岛的精锐力量，但是用来清理罗德岛上那些甚至连名字都不为认知，一般情况下统称罗德岛成员A、罗德岛成员B的无名氏，那绝对是一等一的好手。
　　不精通源石技艺，普遍装备弓弩以及各种常规冷兵器，又没有强大到可以从几百米高空砸下来的恐怖身体素质的罗德岛成员ABCD，再遇上那些狰狞石像的时候，基本上也就只剩下了溃败一种可能。
　　它们执行了白辰的命令，没有向罗德岛成员们发起致死的攻击。
　　但不致死，不意味着不受伤，石雕一般的触手以及鳌钳甩、砸、敲乃至是将人捏握起来摔出去，都是足以令人体验到一次无与伦比的痛楚后彻底丧失战斗力的做法。
　　肉体素质增强的幅度，对于血脉普通、出身平常的罗德岛平平无奇的雄性成员来说还远远不够用，依旧没有令他们瞬间抵达泰拉超人的领域。
　　肉体恢复能力增强的幅度更大，但也没有让他们肉体恢复能力达到血肉撕裂、骨头迸断也能够在瞬间复原的程度。
　　至少，现在还远远没有如此优秀的效果。
　　遭受重创的罗德岛成员ABCD，自然就只能倒在地上咯~最初，他们还会发出惨烈的痛楚哀嚎声，体验撕心裂肺般的痛疼，可随着时间的推移，他们就渐渐感受不疼痛了。
　　一点痛楚的感觉都没有，就好像受到的伤害都只是精神恍惚产生的错觉一样。
　　他们甚至还有点庆幸，庆幸这个过程不是那么难熬，痛楚是如此的短暂，认为这是队伍中的医疗成员为他们施加了救治。
　　根本就没有意思到自己身上发生的可怕事情。
　　或许，有些人察觉到了。
　　但他们只是奇怪那种庆幸着‘痛楚远去’的喜悦感不知道为何也消退得如此之快，残留下来给他们的只有那种类似大贤者模式般的情感、思绪空洞。
　　空洞到哪怕不知不觉中他们的身体早就在时间流逝中恢复完毕，他们也只是或躺或趴卧在地上丝毫没有想要重新站起来作战、撤离的意思，就瞪着眼睛呆滞在原地发呆。
　　也就这样了，在系统眼中甚至不需要存在的其他雄性，没有什么好说的。
　　还是美少女打架比较有意思。
　　“让开！”
　　随着一声清厉的呵斥，临光手中的战锤再一次迸发出闪耀的光芒，朝着几乎近在咫尺的拉普拉德笼罩了下去。
　　脚尖轻点着地面，步履轻盈优雅地像是跳一曲古典风格的芭蕾；身姿流转，长臂翩翩拖拽着青鸿一般的流光，又仿佛大炎古老戏剧美人奋力挥斥出的水袖——
　　——那是被急速拽拉到极致的剑刃反射出的金属光芒。
　　璀璨的光幕撕裂迸碎，透着一股双剑自光芒挥舞而出。
　　明明是邪恶妖异压过了光明，但却又偏偏给人月亮自海夜中跃起的感觉，散发着惊心动魄般的美感。
　　临光一惊，急忙想要拉开距离，同时急忙调转着手中的战锤回防。
　　但剑刃依旧划破了她的铠甲，在雪润酥腻的肌肤下留下一抹清晰的血线。
　　正如她所预料的那样，此刻身上这套铠甲根本就无法抵御那两柄诡异的长剑。
　　那两柄剑原本就不是一般造物，此刻附着上了那种仿若被污秽力量侵蚀过后的邪异感后，那就显得任何铠甲都无法抵御住了。
　　临光稳住身形，举盾警惕着拉普兰德后续发起的攻势，却赫然发现对付只是站在原地含笑的看着她。
　　她稍微低敛下视线扫了一眼右肩至上而下的一道铠甲豁口，以及下方雪肌上的残下伤势。
　　很浅，没有完全没有伤及到筋骨……对方在剑尖破开皮肤的刹那间就收手了。
　　“我说，俊俏的库兰塔。”
　　拉普兰德对着临光眨了眨眼睛，脸上笑意变得更为戏谑了一些，透着一股浓得化不开的恶意，“别误会，这可不是你们卡西米尔奇怪的骑士风度哦~只是，我要把你完完整整带回去而已哦~我最怪讨厌那种古老、顽固、迂腐至极的玩意了。”
　　她把玩着手中的双剑， 忽地又想起了什么似的，“对了，库兰塔，你一点也不讨喜欢。较量武艺的时候，还分心在其他地方，是对对手的最大不尊敬诶~嗯，好吧，我只是想说你好像很没有礼貌，我讨厌没有礼貌的人。”
　　“我们是敌人。”
　　临光沉声回应，她视线绕过了拉普兰德，看向了不远处的犹如猫抓老鼠般戏谑地驱赶围堵着罗德岛成员的石像。
　　这样下去不是办法……
　　也不知道可露希尔那边怎么样了……
　　“咳咳。”
　　故作的清咳声打断了临光的思绪，拉普兰德轻颦着纤眉，抿着樱唇对着临光连连摇头，“跟人说话的时候，不看着人也是一种很没有礼貌的行为。”
　　“鲁珀，我不知道你为什么要来阻拦我，如果你只是想要与我切磋技艺的话，那我们可以另外约定一个时间，我以马嘉烈·临光的名义起誓，我必定会遵守与你的约定。”
　　“诶~你似乎根本就没有认真听过我说的话？我有说过我的来意，我来就是为了把漂亮的库兰塔完完整整带回去。”
　　“为什么？”
　　临光活动了一下握着战锤的手臂，而后眉梢轻颦了一下。
　　有股很奇怪的感觉？
　　她忽地感觉到自己身体有些不太对劲，连忙低敛下视线看向自己受伤的部位，发现血已经止住了……不，伤口不知道在什么时候已经恢复如初了。
　　怎么会？
　　她记得她没有用源石技艺治愈自身。
　　“哦~那个啊？”
　　拉普兰德咬了咬唇，而后似乎终于忍不住了似乎，放肆地大笑了起来，剑身交错敲击了一下吸引临光的目光。
　　“有把剑可是淬了毒的哦~”
　　她把剑举起，舌尖轻舐了一下剑身，“是强烈的电脑配件哦~副作用是会让人拥有很强恢复能力的那种。”

128 闪耀的路途要迎来珠堕了哒~
　　"电脑配件？"
　　临光楞了一下，旋即便感觉到那种很奇怪的感觉变得更强烈了。
　　没有感觉火热，也没有感觉到身体酥软酸麻难以忍受，更没有好像有火一样在燃烧般的错觉。
　　只是觉得好像有什么东西苏醒了过来。
　　它一直都存在，只是一直都被忽略了，又或者说被她刻意忽略了。
　　临光家族的荣耀，卡西米尔骑士的职责，一生至此坚守的信条……重重叠叠身外琐事、杂事、责任，令她一直都在刻意忽略、无视它的存在。
　　可它始终都没有消失，只是被深深地掩埋了起来。只要一个契机，一个契机就能够让它如同雨后春笋般涌现出来，告诉她其实她并不是那种苦行僧一般几乎迂腐地恪守信条的骑士。
　　她也会有欲望。
　　强烈、浓烈得几乎要化不开的欲望。
　　强烈得察觉到它的存在时候，就好像要经历一场大洪水，一场前所未有的大觉醒一样。
　　不……
　　临光吐气凝神。
　　她才没有。
　　绝对没有那种奇怪的念头，更没有那种奇怪的渴求……玛莉娅那种被保护得很好的孩子，或许才会有那种不切实际的少女憧憬。
　　‘不！那不是什么美好的少女憧憬，而是低劣到不能在低劣的欲望，单纯、纯粹到不能在纯粹，纯粹得宛如野兽一般的欲望。’
　　临光定神否定了脑海中浮现掠过的念头，极力地想要让自己意志以及信念重新变得坚定不移。
　　只是，有些事情向来就不是依旧着意志力能够解决的问题。
　　那种要觉の醒般的感觉仍旧在变得愈演愈烈，甚至颇有一种要像是岩浆般陡然间从缝隙中喷涌而出的强烈错觉。
　　临光忽地变得有点害怕。
　　有时候能够抵御住诱惑、克制住欲望，只是没有经历过真正的诱惑，欲望还不够强烈不是吗？
　　她在卡西米尔见过太多的骑士从徐徐升空闪耀，再到沦为大骑领骑士竞技竞技场上的傀儡。
　　他们并不是一开始就沦为骑士竞技、商业联盟的玩物的，几乎每一个骑士最初都多多少少的拒绝过、反抗过。
　　只是随着筹码不断累加，诱惑不断加剧，欲望变得越来越强烈，他们没有能够抵御住，没有能够抵挡住那些灯红酒绿、纸醉金迷犹如海浪般一波接着一波的来袭，最终才沦为骑士竞技赛场的玩物。
　　她也会那样吗？
　　她其实一直不确定，只是在咬牙坚持着一直向前走。
　　如此，似乎对她最为严厉的考验要到了，又或者更为悲观一些的说，她闪耀的路要走到尽头了。
　　临光忽地有了一种无比强烈的直感——
　　——自己即将堕落。
　　从此彻底沦为追求快乐、欢愉以及幸福的存在。
　　“哦，这柄上剑上抹的是解药。”
　　拉普兰德声音再度将临光从纷乱嘈杂思绪中拉回了现实，“库兰塔，听别人说话的时候，总是出神是很不礼貌的行为。下次在这样的话，我就不会在保持礼节的呆在原地提醒你了哦。”
　　临光压下心底里纷扰的思绪以及那种无比强烈的感觉，利用源石技艺解除了铠甲之间铆合点。
　　她主动褪去了沉重额铠甲。
　　不合身，也不符合她原有的战斗风格，此刻也没有办法提供任何的防护效果，在穿戴在身上完全就是累赘。
　　拉普兰德看着身上仅套着一层白色紧身衣物的临光，唇角忽地勾起了一抹的笑意，轻佻至极吹了声口哨，“身材很棒。”
　　临光没有理会她，只是默默握紧了手中的战锤，刺眼的辉光缓缓萦绕在她身周，令她仿佛正沐浴于旭日之下。
　　不能输……绝对不能输……
　　取胜的念头变得无比强烈。
　　但，这一次却是因为害怕以及恐惧。
　　如果真的被带走的话，一定会变成就连玛莉娅也会毫不犹豫出卖的珠堕之人。
　　……
　　……
　　女人打架最好看了，尤其是美少女打架呢！
　　那么紧张刺激的精彩环节，白辰在哪里呢？
　　他在走楼梯。
　　在楼道里飞不够美观，跑又显得不够优雅，所以也就只能走了，谁让这个破地方的电梯都已经被人为毁坏掉了呢？
　　好吧，只是白辰上头情绪稍微减轻了一些，又打算再给罗德岛上的美少女一次机会了。
　　求你们啦~赶紧麻溜带着你们的博士滚蛋吧！
　　“快点啊，快点啊！美少女等着花都要谢了！”
　　系统酱似乎察觉到了白辰的异常行为，又蹦跶了出来一直嚷嚷个不停。
　　“呜呜呜，你是不是从我这里骗完了能力，爽完了好处，就不想去霍霍美少女了？！”
　　“呜呜呜，啊啊啊——你这个骗子，大骗子！你又在故意放水了，放大洪水，你就是想让她们跑掉！刚才你是故意放跑临光的！”
　　“呜啊，呜啊……嘶哈，嘶哈，我的夜莺，我的小夜莺，呜呜呜，我的夜莺！快点，快点！”
　　烦躁。
　　白辰甩了甩头，开始思考他究竟要强到什么地步，在能够给这个破系统上口球，让她只能柔弱无力发出呜呜轻微声音。
　　“呜啊啊呜啊啊，我的夜莺，我的小夜莺……我不管，我不管！至少，至少夜莺、临光、闪灵她们不能跑！不然，不然我、我以后就再也不会上当受骗了！”
　　“好好好，现在给我安静。”
　　白辰满是不耐的回了一句，“我有说要放她们跑吗？”
　　“你没说，但你打算那么做！”
　　“一路上清理罗德岛造成的麻烦，我用了不少能力，你给的破玩意有什么效果你应该很清楚！”
　　白辰不屑撇了撇嘴，调出那个兽性条拍到了系统虚拟出来的美少女小人脸上，“我现在巴不得把它清零，现在给我闭嘴消失保持安静，别打扰我办正事！”
　　“哦~要直接办正事了？好耶！”
　　系统酱欢呼雀跃了一声，而后看见白辰一脸平静地注视着她后，吐了吐舌头，默默转身消失不见。
　　沉重的防火门被推开一条缝隙，时停の停止无声无息地扩张，驻守在楼梯间的罗德岛成员完全没有能够做出反映，等到一切恢复正常就已经被放倒到了地上。

129 想要跳舞吗，丽兹？
　　“夜莺，我要进来哦~”
　　白辰穿过过道，走到了楼层最深处的一间房间门前，整理了一下衣服，礼貌地敲了敲门。
　　闪灵估计也被动静吸引到了，暂时不在夜莺身边，小夜莺怎么都跑不了哒~
　　所以，对乖巧柔弱的美少女就先稍微显得温柔一点吧。
　　没有回应。
　　安静得只能听见高楼层特有的呜咽风声，以及夹杂在其中的簌簌落雪声。
　　没有得到美少女的回应，白辰脸上笑容不减，依旧保持着微笑。
　　他伸手推开了沉厚的防火门，乖巧、柔弱的美少女便赫然呈现在眼前。
　　坐在轮椅上的病弱美少女让娇柔的肩膀纤细到了显得单薄的地步，可柔弱得透着病态气质的体貌也就仅限于此了，只要视线稍微下移，就会她依旧具备着美少女特有的丰韵。
　　胸前的弧线依旧撑起了白色的连衣服，虽说没有W、煌那般波澜壮阔，给人一种绝对会满溢出来般的压迫感，但也没有沦落到平平无奇的地步。
　　玲珑小巧般的胸怀，也更符合她柔楚可欺的气质，透着一种令好人心生怜惜，令坏人格外想要欺负她的柔弱美感。
　　‘坏人进来了。’
　　夜莺轻咬樱唇，小手悄然握紧了手中的法杖，法杖上悬挂着的鸟笼制式般的饰物，缓缓散发出蔚蓝色的荧光。
　　“别、别过来。”
　　夜莺似乎想要进行大声呵斥，以此来作为警告，可最终发出却只是格外柔软馨甜的倦慵嗓音。
　　她尝试着动弹了一下身子，似乎想要奋力站起身子，但最终不知道是过于害怕，还是身子实在不好，最终也是老老实实跌坐了回去。
　　白色帽子滑落到一边，一头金发顿时如瀑布般顺着左肩散落而下
　　夜莺用力抿咬了一下唇瓣，素来透着哀柔忧郁气息的小脸忽地就飘上了一层莫名的嫣红。
　　也不知道是过于着急想要反抗，还是已然近乎了牢牢封闭住的心灵轻易就出现了缝隙。
　　英俊、帅气又漂亮得几乎妖治的萨卡兹，明明知道此刻会出现在这里的陌生人绝对会是坏人，可是还是心底里还是忍不住产生了一丝难以遏制的妄想。
　　幻想着眼前的萨卡兹是前来拯救的人。
　　纤巧的柔荑将法杖握得更紧了一些，夜莺意识到自己一直在盯着白辰看后，连忙侧开了目光。
　　“别过来了，我的源石技艺很厉害。”
　　她稍微顿了一下，而后似乎是为了提醒自己不要胡思乱想一样， 又稍微提声说道：“你不是好人。丽兹知道你是敌人！”
　　娇柔桑音听上去依旧显得软糯而又空灵。
　　就好像是声音很好听的洋娃娃一样。那抹嗓音中的空灵，反倒令人觉得她缺失了那么一抹生气。
　　“哦~恭喜你，小夜莺，才对了哦~”
　　白辰含笑对着她挑了挑眉，“应该怎么奖励你呢？”
　　夜莺稍微楞了一下，而后毫不犹豫地激发了自己的源石技艺。
　　她可不仅仅只能利用源石技艺救治罗德岛的干员们，利用源石技艺制造那种‘圣域’为战斗小队的队员们提供可以减缓源石技艺威力甚至断绝一切外物的区域。
　　当那种用来保护的领域激发到极致，运转至极致的时候，它可以反回来了创造出一片断绝一切的领域当做牢笼来困住敌人。
　　法杖上鸟笼的晶体迸发出了强烈的蔚蓝色光芒。
　　无形的巨大鸟笼投影而下，将白辰罩了进去。
　　掺杂着阴暗、恐惧、孤独、孤寂……无数负面情感的囚笼。
　　白辰没有感觉到任何影响。
　　他左右扫了一眼，一脸无所谓地对夜莺耸了耸肩，“小夜莺，这可没有用哦~”
　　夜莺没有回话，只是连连摇曳着螓首，眉宇之间满是发咻以及恐惧的神色。
　　她更像是也把自己困进了那座无数次保护她，又无数次将她囚禁在其中的囚笼之中。
　　源石技艺带来的负面影响。
　　过去在卡兹戴尔的梦魇再次苏醒了，可怕的记忆再一次随着过度运行源石技艺奔涌而来。
　　狭隘。
　　漆黑。
　　只有治疗的时候才能够稍微见到一丝光明。
　　但随着光一同涌来的却是浓郁得化不开的血腥味——
　　——每一个被送来的人都伤得很重。
　　她在极力救治他们了。
　　但四周涌来却是更多的几乎嘶吼着咒骂声以及一张张饱含着怒火的扭曲脸庞。
　　她不想要听那些声音，也不想要在看见任何事物。
　　她格外优秀、强大的源石技艺天赋发挥了作用。
　　情绪与意识通过源石技艺构建起牢不可破的牢笼，闭锁的外壳将无尽的记忆碎片和与她自己保护在其中。
　　安静了。
　　仍旧是一片狭隘的小空间，但却像是精美的鸟笼一样舒适，不复往日的潮湿、阴暗。
　　也不会黑得什么都看不见，它会发光。
　　夜莺抬起螓首看向了一只与她一同在牢笼中的蓝色小鸟，苍白的小脸上浮现起一抹笑意，缓缓抬起手臂摊开掌心示意它可以飞过来。
　　那是与她为伴的生灵伙伴。亲密到已经无法再相互分辨谁是现实谁是虚幻的伙伴。
　　“来，到丽兹这里来。”
　　蓝色小鸟震动羽翼似乎想要停留到夜莺的掌心上。
　　它扑腾地一下起飞，在半空中划出优美的弧线，可就在即将想要落入夜莺掌心的时候，却被一双大手无情的抓握住了。
　　“生灵伙伴？夜莺会起很可爱的名字呢~我还以为也会把它当做兽亲。”
　　白辰声音在夜莺耳畔旁悠悠地响起。
　　夜莺心底里猛地一惊，倏然回神。
　　巨大的落地玻璃窗，中央空调嗡嗡地换吐着暖气……一切都在告诉她这里就是现实世界。
　　夜莺神情愕然了一会，倏地转头忿忿地看向了白辰，几乎怒嗔似的说道：“你、你杀了它？”
　　“没有哦~”
　　白辰伸手握起了她竖琴般散发光泽的金发，“它本来就不存在。嗯，它只是丽兹在卡兹戴尔的时候幻象出来的小伙伴……嗯，它应该叫做希望又或者幻想，幻象着自己有一天能够像是小鸟一样飞出那个可怕的地方。”
　　夜莺咬唇陷入了沉默，而后就被捧住了脸颊，强行抱起了视线看向一侧的电视。
　　电视里边正在播放着歌剧类的节目，有人正在舞台中央翩然起舞。
　　“现在，它应该在那。”
　　白辰凑到夜莺白嫩的耳垂边上轻声问道：“想要要跳舞吗，丽兹？”

130 温柔结束了哒~
　　“跳舞？”
　　夜莺眼眸忽地颤了一下，就好像平静的蔚蓝湖泊忽得被投入了石块荡漾起了重重涟漪一般。
　　只是，那种眼神不是希翼，而是害怕。
　　“不要!”
　　夜莺簌簌摇曳起了螓首，极力地表示拒绝。
　　她答应过临光小姐，答应过临光小姐等到罗德岛在切尔诺伯格的人物结束后，跟临光小姐一起去跳舞。
　　她会信守承诺。
　　现在，她才不会跟一个陌生的萨卡兹人一起跳舞，哪怕他真的很很看，长得很会骗人。
　　“不要？”
　　白辰贴靠近了夜莺的脸蛋，感受着她细腻光洁的肌肤，几乎咬着她的耳朵说道：“真的不要吗？”
　　“不要……求求你，只有这个不行。”
　　夜莺抿咬着樱唇，蓝色眸子荡漾着哀求般的神色，“我、我答应过临光小姐……”
　　她的话语被忽然粗暴动作打断了，白辰直接握住了她纤细娇柔的柔荑，把她从轮椅上拽了出来。
　　他这个人最喜欢做的事情就是义正言辞地拒绝美少女的请求了。
　　尤其在美少女说‘不要’的时候，他就偏喜欢一定要‘要’，甚至还喜欢更为嗜虐一些的加大力度。
　　以亲身行动力及的行动告诉她们，不是美少女就可以费所欲为，不是美少女的请求就一定会被人答应的！
　　白色靴子点地，神经遭遇过损失的莲腿甚至无法支撑住她轻柔的身子，稍微挣扎着踉跄了一下后，便倏地一软，要朝着地面扑倒。
　　庆幸，那种事情最后并没有发生，白辰及时搂住了她不堪盈握的柳腰，进而顺势握住了她慌乱中极力箕张想要握住住支撑点的纤柔玉指。
　　十指交扣，两只手牢牢地握到了一起，白辰提搂着夜莺站了起来，也不顾夜莺几乎带着哭腔似的哀求，他搂着她的腰肢就旋转着踩踏起了舞步。
　　作为一个出色的土木人，自然更少不了应酬少不了酒局，谈大事大项目更是少不了歌舞曲月助兴。
　　白辰不仅会跳舞，甚至还跳得很出色。
　　在他们三局，想要得个‘选歌小能手’艺术类称呼，都得参与商业局消费达到50万以上，他这种获得顶级成为‘工地艺术家’家伙，在各类娱乐场所累计消费那就要保密了。
　　去得多了，在KTV唱得多，陪同人老心不老的领导去蹦迪、夜场多了，每晚消费10万以上得多了，能唱会跳一点也不奇怪。
　　毕竟，他们三局可是招聘文员都写着要身材好，能唱会跳，在宾馆上班的好施工单位。
　　“哦，对了，总说少了点什么。”
　　白辰话语落下的瞬间，一台老式的唱片机出现在了屋内，黑胶唱片旋转，舞曲的音乐声在房间内响起。
　　用时间の停止替美少女找来台大厦中收藏的老古董，算不了什么很过份的事情。
　　至少，相对于去搬压力机压人，这件事绝对会受到系统大肆赞扬的啦~
　　更别提还有顺带为美少女治疗神经上遭受到的损伤。
　　令这片充满美少女的大地上医师都束手无策的神经损伤，在他这里处理起来一点问题都没有。
　　血液治疗的能力依旧被保留了下来，连矿石病这种玄学病症都能够轻易解决的血液，治愈美少女肢体上受到的损伤自然不是什么问题。
　　只是，它直到现在也存在着强烈的副作用。
　　夜莺俏脸上迅速蔓延出了娇艳的嫣红，呼吸也变得炽热轻促起来。
　　奇怪的感觉，奇怪的思绪急速蔓延，一度令她思绪空茫得忘记了挣扎，只是本能地地配着挪动脚步，又下意识地旋转转身，而后重新伸手抓握住能够支撑住自己身体的大手。
　　很奇妙的感觉。
　　似乎，似乎一点也不比憧憬中跟临光小姐一起去跳舞要差，甚至此时此刻好像还有更为的开心。
　　因为，一曲过后，她们还可以去做一些更为有趣的事情。
　　‘不对，我在想些什么？’
　　夜莺忽地有点回神，脚步一时间也出现了差错，身子不由地踉跄了一下。
　　“对不起。”
　　她下意识地道歉，得到却是轻轻地一吻，还有格外温柔，温柔得几乎像是恶魔轻声呢喃蛊惑似的回应，“没事哦~刚刚开始，肯定会有点失误的啦。”
　　“嗯~”
　　夜莺轻轻颔首点头。
　　‘不对……不对！我不是要跟眼前的这个萨卡兹跳舞！’
　　夜莺倏地回神，再一次挣扎起来试图挣脱牢牢抓握住她的大手。
　　"丽兹也不是乖宝宝呢~"
　　白辰盯着在跟前挣扎的夜莺轻声说。
　　“放开我！”
　　夜莺身体似乎恢复得很好，手肘抵到了白辰的胸口上，甚至还想要抬腿把他给蹬出去。
　　“看来，丽兹其实并不喜欢那么温柔？”
　　白辰笑着挑了挑眉，脸上温柔、优雅有度笑容逐渐变成了戏谑以及不怀好意。
　　“你、你放开我……我答应过临光小姐……”
　　夜莺纤盈的腰肢捧抱住了，而后一切话语都止于了唇齿之间。
　　不再是温柔的轻轻一点，而是犹如邪魔般的肆意掠夺。
　　粗暴、狂野而又肆无忌惮地收刮、掠夺着美少女特有的馨软香甜。
　　美少女的一切都是香香的、软软的，甜甜的呐~
　　“呜呜呜……”
　　夜莺连连抬起粉拳捶打着，可柔弱的少女哪里能够逃得掉呢？随着时间的推移，漂亮清澈蓝色眼眸逐渐轻颤起来，缓缓呈现出了上翻的趋势。
　　某一个瞬间，夜莺终于把自己推了出去，跌坐到了地上， 用娇嫩的手背抵掩着晶莹润泽的唇瓣轻促的咳嗽换吐香兰。
　　好难受……可是，可是又觉得好奇怪。
　　就好像陷入了浑身上下都雀跃着的颤栗中一样。
　　“嗯？”
　　夜莺漂亮的蓝色眼眸忽地一缩，像是察觉到了极其可怕的事情一样。
　　光线被遮挡住了，可怕的阴影压了下来，几乎将她彻底笼罩在了下边。
　　恶魔乃至是邪神终于卸去了温柔、优雅的伪装，露出了最为狰狞、骇人、恐怖的一面。
　　感受着近在咫尺般宛如地狱熔岩的可怕滚烫气息，夜莺簌簌摇动起了螓首，泪珠更是第一时间滚落下来。

131 小夜莺见识到珠泪哀歌的强大了哒~
　　不要……
　　好可怕，真的好可怕。
　　晶莹的泪珠顺夜莺着姣好的脸蛋一路下滑，最终积蓄到了细润的雪颔上。
　　她漂亮的蓝色眼眸中满是哀怜的神色，抬眸直勾勾看着近在咫尺的骇人邪魔，似乎这样就能够得到原谅，进而被放过一样。
　　怎么可能呢？
　　乖巧、柔弱的美少女作乖宝宝的时候，会得到奖励；可是不乖的时候，一样会得到惩罚哦~
　　奖励多一点，惩罚也不会少，哪怕这两者有时候看上去是同一回事。
　　露出狰狞、骇人真容的妖魔邪神丝毫没有想要放过柔楚可怜的小夜莺的意思。
　　祂伸出魔爪抓握住了夜莺白嫩细腻的柔荑，牵引着跌坐在地上的她向上抬起手臂，一点点地将小手伸向顷刻间就把她吓得眼泪汪汪的狰狞、可怖邪魔上。
　　“别怕，丽兹。”
　　“呜呜~”
　　夜莺只是哽咽抽泣着哭个不停，一句话也答不上来。
　　怎么可能，怎么可能那么骇人那么恐怖那么宏伟……那么可怕！
　　她怎么可能不害怕啊？
　　“不听话的话，日后就丽兹就再也见不到临光还有闪灵了哦~”
　　可怕的邪神察觉到了夜莺竟然还能够进行抗拒，毫不犹豫地选择进行要挟。
　　“日后丽兹会再也见不到她们，只能够自己一个人呆在屋子里哦~对了。”
　　威胁很有效。
　　一直试图往回拽，紧搂着自己蜷缩起来的小手撤去了力度，乖乖地顺着力量的牵引向前，一点一点接近可怕的妖魔。
　　距离其实并不算很遥远，甚至是恰恰相反，可怕的邪恶距离夜莺很近，进到她能够清晰感受到扑面而来的炙热、滚烫温度，近到她能够清晰嗅到恶魔散发出来可怖气息。
　　很冲，很上头，在那种难以描绘的可怕炙热以及滚康中，顺着呼吸进入到胸肺后，甚至会给人一种要被点燃了一般的错觉。
　　但，不算是很难闻，夹带着无数淡雅又或者是馥郁的香气，那似乎并不是原本就有的，而是无数漂亮女孩残留在上边的气息。
　　冲人与上头，炙热与滚烫……夜莺似乎很快就适应了，清澈的蓝色眼眸中被泪水浸湿后，隐约变得氤氲起来，最终化作了一片迷离神色。
　　好像，好像也没有那么可怕了。
　　嫩白晶莹得几乎透明的指尖继续向前，直到娇柔粉嫩的指腹终于触及到了遮挡住了她所有视线的妖魔的狰狞骇人躯体。
　　浑圆纤细的香肩猛地打了一个哆嗦，夜莺仿佛触及到了烧红烙铁类似可怕刑具一般，慌张失措地想要抽回白嫩纤细的小手。
　　没有能够成功。
　　自然不可能成功哒了~以珠堕为乐的邪神，怎么可能会放过半推半就之间主动伸出手的夜莺呢？
　　可怕的魔爪抓握住了夜莺白嫩的小手，甚至直接将其包裹了进去，令她手不由地顺着成呈出了试图握搂事物的模样。
　　“不要……求求你，不要……”
　　夜莺几乎哀鸣似乎喊道。她不敢在继续看下去，连忙闭上了眼睛。
　　用手去触碰宛如壁炉中被烧得通红的烧火棍，怎么想都是一件无比可怕的事情，一件肯定会被烫伤大片大片冒起水泡，甚至散发出焦味的可怕刑罚。
　　炙热、滚烫……滚烫得就像是有熔岩在结虬状的脉络中跳动着奔涌着一样。
　　但却没有感觉到疼痛，更没有感觉到自己的手正在高温离自己而去。
　　夜莺垂首缩颈的紧闭着眼睛，过了好一会也没有感觉到那种撕心裂肺般的痛楚后，便再也忍受不住黑暗带来的未知恐惧，还是缓缓睁开了眼睛。
　　一点一点，小心翼翼地察觉着眼前的一切。
　　脑海中幻象的恐怖场景并没有发生，她的手依旧好好的，没有冒起水泡也没有皮开肉绽，更没有被灼烧得散发出焦味。
　　那些都只是她懵想出来的骇人景象。
　　但她希望睁眼后，邪魔消失不见，只有闪灵还有临光陪伴在自己身边的心愿也没有能够得到实现。
　　宏伟、狰狞、骇人的妖魔依旧近在咫尺，近到她鼻尖仿佛随时都能够触碰得到，头顶上的光线依旧被遮蔽得死死的。
　　甚至那个无比宏伟、骇人的邪魔还变得更为巨大了一些。
　　那么一瞬间，夜莺明白了。
　　她知道芙兰卡干员、雷蛇干员、煌干员还有其他的美少女们去哪里了。
　　就是祂，就是祂让那些罗德岛干员们跌落了永恒的深渊，永恒的珠堕了！
　　‘闪灵、临光小姐……你们在哪，你们在哪里，快来救救丽兹，丽兹很害怕，丽兹真的很害怕。’
　　夜莺看清楚了眼前的事物，看清楚了自己的小手此刻正被牵引着安抚、讨好近在咫尺的邪魔后，眼眸中再一次簌簌涌现出了泪水，彻底湿濡了细长的睫毛，滴滴答答地就往下落。
　　哭得梨花带雨的模样，格外惹人怜惜。
　　“放过我吧，求你……求你了……”
　　美少女哭得那么好看那么凄凉，满是哭腔的娇柔嗓音又是如此的哀婉，要是换成一般人心都要碎了，估计什么都会答应下来，只求她不要在继续哭了。
　　可惜，位于哭得梨花带雨小夜莺眼前的是嗜虐、残暴的邪神。
　　祂才不会对美少女拥有任何的怜悯之心。
　　美少女进犯了祂的国度，进犯了祂的移动城，那就理所应该接受世间最为可怕的惩罚。
　　一切照常进行，似乎没有收到美少女眼泪的影响。
　　有人来救可怜楚楚的小夜莺吗？
　　没有。
　　所以，随时时间的流逝，夜莺的结局只能是在见证了珠泪哀歌的宏伟以及强大后， 逐步走向了珠堕。
　　意志、理智的坚韧程度都是拥有着极限的，夜莺已经表现得很厉害很顽强了，可是珠泪哀歌的强大下，在可怕得几乎要融化神经的炙热滚烫高温下，在奇怪的感觉不断地攀升下，她最终还是完蛋了。
　　眼角还残留着泪珠，一句话也说不出来，只能够发出似乎夹带着水声的含糊呜咽声，夜莺娇柔噙着苦楚的眉梢却是一点点舒展开了，逐渐被快乐以及幸福充盈。

132  闪灵：丽兹出事了！
　　闪灵呢？
　　夜莺的闪灵的在哪里？
　　闪灵负责驻守另一侧的楼道，与临光一起构建起抵御敌人登楼的防线。
　　强烈的失落以及心痛忽地涌上了心疼，一直在另一侧等待着敌人到来的闪灵忽地睁大了红眸，眼眸里甚至荡漾起了泪光。
　　她感觉到自己犯下了一个错误。
　　一个绝对不会被自己原谅的错误。
　　‘我这是怎么了？’
　　闪灵茫然地看着一同驻守在楼梯间的罗德岛同伴，用手背抿抵擦拭了一下眼尾。
　　雪色的手背上出现了晶莹的水痕。
　　是泪水。
　　她怎么忽然就哭了？
　　“闪灵干员，你怎么了？”
　　身侧的弓弩手关切的问道：“你脸色忽地就变得很难看。”
　　闪灵沉默了一会，似乎陷入了自己思绪中，过了一会，她才缓缓摇头说道：“没什么，只是忽然觉得有点不安。”
　　“下边情况怎么了？”
　　又有一个罗德岛干员用不安的语气说道：“刚才、刚才我在无线电里好像听见惨叫声，然后，然后就一直联系不上下边的人了。该不会是出事了吧？”
　　“不要自己吓唬自己！”
　　弓弩手提起了声音，“我们的任务是守在这里，为可露希尔小姐她们争取时间！”
　　声音在沉寂的楼层间形成了回声。
　　她意识到自己或许变现得太过于激动了，调整了一下呼吸后，放轻声音说道：
　　“抱歉，我、我可能是太紧张了。不过，请大家相信下边的同伴，相信他们如果出现意外，会根据博士的计划进行撤离的！
　　我们或许正在经历一场前所未有的战斗，但恳请大家相信我们的同伴，也相信博士，博士一定会带领着我们走向胜利不是吗？就、就……”欢;:迎"进@?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9"&.,3:""6!，1:3";5?."
　　她翕动着唇瓣，但最终还是没有能够成功把话说出口。
　　博士……还能够值得大家信任吗？她也不确定。
　　以前，她肯定会毫无条件的相信博士，相信博士不会放弃每一位同伴，相信她不会放弃每一个人，可自从在卡兹戴尔经历过那些事情后，她也不确定自己是否还会继续毫无条件的相信博士，毫不犹豫地执行她的每一道命令。
　　“还是、还是在联系一下可露希尔小姐吧？”
　　有人提议道：
　　“联系可露希尔小姐看看，我们还需要多久才能够撤离。各位，不是我不信任各位的能力，但、但我总有种莫名的不安，就是……就是总有一种会出事的感觉。”
　　众人看向了平日里最为稳重、值得信赖的闪灵。
　　但闪灵似乎显得有点出神，小队之间讨论的事情，她似乎完全没有在听。
　　嗯？
　　察觉到众人视线都落在自己身上后，闪灵才倏地回神，神情有点茫然地看着身旁几位罗德岛成员。
　　“闪灵小姐，你没事吧？”
　　“我……”
　　闪灵张了张嘴，刚想要说些什么，那种强烈的心痛以及内疚就近乎要把她思绪给淹没。
　　她再一次感觉到自己要失去了什么了，以及怎么也压制不住的悲惨以及愧疚。
　　她好像又犯下了无法原谅自己的错误。
　　“我没事，大家不用担心。”
　　闪灵攥紧了手中的长剑，利剑入手的感觉，令她稍微感觉安心了一些。
　　“那就好，那就好。”
　　弓弩手点了点头，用乐观声音给众人打气：
　　“放心吧，大家都会没事！我们都已经击退乌萨斯好几次进攻了不是吗？乌萨斯的军队其实也没有那么厉害，我们其实也很厉害不少吗？罗德岛已经执行过很多非常艰巨了任务了，这一次我们一定也能够渡过难关。”
　　但似乎是为了打击她们一行人士气似的，不好消息几乎在她声音落下的瞬间响起。
　　小队中无线电响了起来，传出是一个急躁不安的声音：
　　“敌人，是敌人！临光小队，闪灵小队你们下边的人没事吧？ 呜呀，什么时候上来的？为什么一点预警都没有！ 可露希尔！你到底还需要多久？”
　　这个声音……是亚叶？
　　闪灵楞了一下，立刻动身奔赴上边的楼层。
　　她的预感是对的。
　　出事了。
　　敌人不知道什么时候已经无声无息地潜上来了！
　　她这边没有察觉到任何动静，那就是另一侧的小队出现了问题，可是怎么会一点动静都没有，临光她也没有能够察觉到敌人吗？
　　又或者说，临光也没有能够阻止住敌人的脚步吗？
　　急速向上奔行的脚步猛地一顿，闪灵楞在了原地，嫣红的眼眸一点点瞪圆了。
　　她终于知道自己犯下了怎么样的错误了——
　　——夜莺。
　　夜莺还在她们刚才所在楼层，小队没有能够发现敌人。
　　夜莺出事了！
　　强烈的悲伤几乎要将闪灵的理智淹没。
　　她知道了，知道自己犯下何等不可原谅的错误。
　　她们不该独自留夜莺一个人那里。
　　尽管，夜莺已经在一次又一次行动中证明了自己，甚至表现出了能扭转战场的强大实力，大家也意识到也与夜莺并肩作战的过程中意识到，夜莺渴望以自己的行为证明生存的价值，证明了自己可以在战场上发挥出不可忽视的作用，获得了罗德岛干员们的尊敬。
　　但丽兹她依旧无法保护自己，依旧是脆弱的存在。
　　是她的错，她过于自信了，过于盲目相信自己与临光实力，确定无论在怎么样局势下都拥有着保护好她的能力。
　　闪灵贝齿用力地抿咬住唇瓣，深深吸了一口气，调整自己激荡不定的情绪。
　　她抱着最后一丝不切实际的希望，颤抖着肩膀把手按到了耳边的耳麦上，尝试呼唤临光。
　　丽兹，丽兹她在临光那里对吗？
　　沉寂而嘈杂的电流声。
　　耳麦里没有传来临光的回应。
　　出事了！
　　闪灵抬眸扫了一眼上方的楼层，而后痛苦的闭上了眼睛。
　　对不起，诸位。
　　她不在继续向前奔行，而是直接奔向了下方夜莺所在的房间。
　　“丽兹！”
　　防火门被人闪灵轰然推开。
　　没有熟悉的娇弱身影。
　　那个原本夜莺所在的地方空了，显露出了后边的花簇，不知名的漂亮花朵上沾染上了嫣红的鲜血，在花瓣上轻颤了一下，最后又落到了下方稍微矮小一些的白菊上。
　　蜿蜒嫣红血流玷污了白菊的圣洁无暇，而后又继续顺着花茎曲曲折折忽啊落而下。

133 一切都在预示着悲剧发生了哒~
　　一切都仿佛在预示着悲剧已经发生了。
　　闪灵用力抿咬了一下唇瓣，极力克制情绪，不要让它们爆发出来，影响到自己后续的行动。
　　啪叽……啪叽……
　　滴答……滴答……
　　细微的声响引起了闪灵的主意，她抬起眸看向了声音的来源，发现是中央空调吐风口上积蓄了一层水珠，越积越多终于积不住在金属叶片上，便滴落到了地面上。
　　“丽兹？”
　　闪灵素手悄然握紧了剑柄。
　　这处本来是办公室的诺大空间中还有人，还有人呆这里没有离开。
　　呼唤声扩散出去，隐隐在空旷的办公室内引起了回声。
　　闪灵提剑缓步朝着房间更深处走去，绕过一排又一排用着磨砂间隔阻挡视线的办公桌。
　　文件散乱着跌落在桌面上，地面上，不时还有显示器依旧打开着，显示着打开了各个文档以及剪辑软件的桌面。
　　罗德岛清空了大厦，抵达、占领乌萨斯国立电视台的时候，她们没有阻拦大厦中的员工离开。
　　黑色长筒的靴子踩踏到了白纸上，发出一声细微轻柔的声响。
　　闪灵在一张办公桌前停留下了脚步，视线停格在了一场格外长的办公桌上。
　　本来放置在上边的文件夹、纸笔乃至是座机电话，通通都被扫过到了地上。
　　没有特意收拾，显得很急躁，就好像是直接摊开手就把一切都扫到了地上一样。
　　那人显得很急，急着腾出整张宽大的桌子。
　　也不知道打算做些什么。
　　足够宽足够长的会议桌，那么大的空间，睡上去打滚估计都不成问题，急不可耐的把它空出来想要干什么呢？
　　闪灵纤眉拧颦得更深了一些。
　　她意识到更为不好的事情。夜莺很漂亮，柔柔弱弱的模样，估计还格外能够激发人内因心深处邪恶的施虐欲望。
　　‘丽兹……’
　　闪灵抿咬出了樱唇，强忍着不要让眼泪落下来。
　　如果，如果……丽兹真的被乌萨斯人抓走了的话，一定会遭遇到极为可怕的对待。
　　啪叽……啪叽……
　　水声似乎变得更为清晰了一些。
　　“谁在这里？”
　　闪灵握紧了手中的剑柄。如果之前只是错觉，那么她此刻确定还有人躲在这里，一直藏匿着没有路面。
　　没有回应。
　　又或者说，回应她的依旧是显得愈发清脆而又沉闷的水声。
　　那种声音就好像用脚踩踏着用水的瓷砖地面一样，足底与积水碰撞冲击，进而发出啪啪嗤嗤声响。
　　闪灵伸出素手，指尖在会议长桌上抿抵了一下，而后把手凑到跟前查看。
　　晶莹的水痕在灯光下隐隐泛起一层糜靡的亮泽。
　　手指抵磨一下，还会感觉一阵细润、黏稠的感觉。
　　这是什么？
　　闪灵眉梢颦拧着，把指尖水迹凑到了鼻尖，轻嗅了一口，试图分辨出这抹残留在桌面上的奇怪水迹是什么。
　　兰芝般馥郁气息，隐隐还散发着某种似乎勾人堕落奇怪的气味。
　　这是什么？
　　一时间，闪灵只觉得耳垂、脸颊有点莫名发烫，热浪忽地就翻腾冒涌到了脸颊上一样。
　　她身体猛地后退了一步，奋力甩手试图将指尖上挂上了水迹甩出去。
　　几乎也在这一瞬间，她视线倏地越过了宽大的会议桌，落到了另一侧的厚实地毯上。
　　撕裂破碎的白色布条跌落在了哪里
　　闪灵立刻就认出来了那块还带着莲花百折纹路的布料是什么，那是夜莺长裙后边拖拽着的漂亮百褶荷叶裙摆。
　　那条夜莺很喜欢、很爱惜的裙子似乎碎裂成了碎片。
　　“丽兹？！”
　　闪灵当即冲到撕裂破碎的布料碎片边上，蹲下身子将布料捡了起来。
　　入手的感觉是湿漉漉的，布料不知道为什么饱浸透了水……但这些都不是最令人揪心感到不安的事情，最令人感觉到不安是上边不知道什么时候沾染上了血迹。
　　星星点点嫣红色的痕迹在雪白色的布料上显得格外的扎眼，似乎是血在什么拔出的时候，不小心沾染到了上边。
　　依旧是象征着惨剧的不详征兆。
　　就好像在宣示着什么最为重要事物失去了一样。
　　一切都在提醒着她犯下了不可原谅的错误，让她失去了视为珍物的夜莺。
　　闪灵倏地站起身子，目光落到了卫生间入口处的洗手台上。
　　大理石质地的台面此刻正反射着一层奇怪的莹润光泽，大理石上似乎也蒙上了一层那种黏稠的水迹。
　　闪灵走到了卫生间洗手池跟前，看着蒙上了一层水雾而变得模糊不清的玻璃，忽地抬起了自己的手，在水汽上边残留下的两个细小的手印比划了一下。
　　比她的手要纤细一些的手印，小巧得一眼就能够感觉得出来手的主人应该是那种身段很纤柔柔楚的类型。
　　“丽兹……”
　　闪灵咬唇深吸了一口气，愈发笃定夜莺已经遭遇到不测了，甚至还遭遇到了极为可怕的对待。
　　她倏地转头看向了位于过道尽头的主任办公室。
　　玻璃窗放下了窗帘，看不清房间里的景象，但依旧还能够隐约感觉到有什么在里边运动，不时干扰到了室内的光线。
　　哪里还有人！
　　闪灵平复了一下心绪，提剑缓步走向了办公室。
　　啪叽……啪啪……啪啪！
　　似乎是随着距离拉近，水声变得更为清晰了。
　　房间里面似乎真的藏匿有什么事物。
　　光线的变化令闪灵深深皱起了眉头，她忽地感觉到了强烈的不安。
　　边上巨大的落地玻璃窗前出现了水珠，乌萨斯的大雪不知道为什么时候化了，大雪悄无声息地化作了一场大雨。
　　不远处的天际更是莫名呈现出了一片暗红色，似乎有一场熊熊大火在在云层之间燃烧着一样。
　　更为清晰的水声是因为突如其来的大雨，雨点被风拍打到了巨大落地玻璃窗上，发出一阵阵噼噼啪啪碰撞、冲撞般的声响。
　　闪灵没有理会这场突如其来的变化，驻足到了独立的办公室前，缓缓伸手握住了门把。
　　她奋提剑然推开了门，映入眼帘便是她一直在寻找着的夜莺。只是，此刻的夜莺更像是一个被人玩坏的洋娃娃。

134  告诉我你们罗德岛的阴谋吧~
　　啵~
　　沉闷而黏稠的声音。
　　又开香槟了。
　　软木塞跌落到一旁，稍微过了一会后，泛着细密白沫的酒水便从瓶口冒涌而出。
　　咕嗤咕嗤喷涌了一阵子，香槟酒冒涌的势头才缓缓止歇，泛起着细密黏稠小气泡的酒水不在涌喷得到处都是，而是顺着瓶身一路漫延，咕噜咕噜将暗沉色的瓶子增添上一抹奢靡的水润光泽。
　　酒瓶被人拿起，倾斜着往高脚玻璃杯中倒入气泡的琥珀色酒水。
　　至于身后，像是缰绳般拖住身子的藕臂失去了拉拽的力量作为支撑，夜莺莲腿一软，呈现出内八的姿态，莲足滑动再也支撑不住身子，最终前绵软无力地扑倒到了地毯上。
　　闪灵被眼前的景象骇得呆滞在原地，一时间忘记了冲向前去抱住夜莺，白辰这种屑到爆炸，对美少女丝毫没有怜悯之心的混蛋，更是没有要搂抱住夜莺的意思。
　　于是乎，身子向来娇柔无力的夜莺还就真的瘫到了地面上。好在个人办公室里铺设了厚实的地毯，就那么滑倒在上边，估计也不会太疼。
　　“哦，你来晚了。”
　　白辰伸手拿起了高脚玻璃杯，若无其事地抿了一口香槟酒，“她很不听话，我就只能稍微给予她一点教训了。”
　　他对着闪灵挑了挑眉，脸上露出笑容，“不过，我想你们罗德岛在入侵我的国家，在我的移动城里大动干戈的时候，就应该已经做好为此付出代价的准备了吧？”
　　这不是恶人先告状，而是真的就是那么想。
　　美少女也得为犯下的错误买单不是吗？
　　闪灵蓦地回神，视线停格在了呈现出‘坏掉’模样的夜莺身上，满是悲却的喊了一声：
　　"丽兹！"
　　丽兹……对不起，丽兹，我来晚了。
　　闪灵素手握成了粉拳，咬唇强忍着不要让泪水模糊了自己的双眼。
　　敌人近在眼前，甚至故意再她眼前对丽兹施虐，或许为得就是激怒她，令她失去理智。
　　愤怒、不甘对于战斗没有任何的益处，那些斑杂的情绪只会影响到剑术以及源石技艺的精准度。
　　闪灵素手握紧了手中的长剑，缓缓换吐气息，将自己调整到最适合进行战斗的状态。
　　空间太过于狭隘了，丽兹也还在这里，甚至就在敌人边上，稍有不慎的话就会伤到丽兹。
　　她低敛下视线，红眸再一次停留在了夜莺身上。
　　小手无力摊在两侧，双腿隐隐呈现内八的姿态，整个人呈现出了格外酥软无力的模样。
　　原本欺霜胜雪的雪肌上更是披蒙上了一层晶莹的汗珠，那一层细汗之下则是触目惊心的瘀痕红肿，令人难以想象她究竟经历了何等空可怕的对待。
　　漂亮的蓝色眼眸上翻着，眸子里几乎没有一丝神情，只剩下了空茫以及黯淡，要不是好能够看见胸肺随时呼吸还有着小幅度的起伏，那就更像是彻底的坏掉乃至是死掉了。
　　白嫩的小腿还有脚踝上，甚至还有着血流蜿蜒而过，残留下的干涸血迹。
　　‘丽兹一定是遭遇了某种极为可怕的酷刑。’
　　闪灵脑海中甚至浮现出了夜莺失声痛苦，苦楚难受到甚至连哭喊出来力气都没有模样，只能够开阖着檀口发出无声痛楚呜咽的模样。
　　只是，奇怪的是为什么半阖着辅助呼吸的樱唇上，又像是隐约挂着一抹笑容呢？
　　丽兹，丽兹……你究竟又经历了怎么样可怕的事情？
　　“闪灵小姐，这种时候出神分心可不是明智的选择哦~”
　　白辰摇晃着高脚玻璃杯中的香槟酒，“有时间分心想其他的事情，倒不如我们先谈谈？”
　　‘我会保护好你的丽兹，这一次我一定会保护好你。’
　　闪灵在心底里轻声说道。
　　她抬眸扫向前，在看清楚眼前邪魔的瞬间，莲足不由自主地向后退了半步。
　　狰狞。
　　骇人。
　　充盈着难以言语的邪恶气息。
　　那么一瞬间，她便清楚了把夜莺变成此刻这副模样的刑具是什么，就是那个无比狰狞、可怕的刑具对夜莺施加以了无比可怕的酷刑。
　　恍惚之间，闪灵觉得自己甚至听见了无数凄楚至极、饱含着哭腔的嗓音。
　　“咕~嘶哈，要死了要死了——啊，要死掉了！”
　　“好难受，好难受……好像整个人都要裂开了，呜呜呜，我要，要死掉了啊呀呀呀……”
　　“不要……一定会，死掉的……啊！！要死掉了！”
　　那些是什么？
　　闪灵意识到自己听到可不仅仅只有夜莺哀婉至极的嗓音。
　　那个可怕、狰狞的刑具不知道令多人人堕入了深渊。
　　“咕~”
　　细腻的咽喉猛地吞咽了一下，闪灵再一次本能地退后了半步。
　　她定了定神，才把视线投在了跟前时刻散发着可怕气息的邪魔乃至是邪神脸上。
　　英俊、帅气又漂亮得妖治的脸，要是不是坏人的话，那应该有多好？
　　不对！
　　现在不是该想这些事情的时候！
　　“谈什么？”
　　闪灵眯起了红眸，眼眸中充斥着警惕的目光。
　　“谈一下，你们罗德岛现在的首领在哪里，罗德岛现在又在进行着什么阴谋诡计。”
　　“不知道。”
　　闪灵顿了一下，“我们只负责无条件地执行任务。”
　　“哦~那就是没得谈咯。”
　　邪恶的神祇似乎对此也不是很感兴趣，只是为了满足自己‘做坏事也得有个由头’的习惯。
　　审问、拷问美少女，撬开她们嘴，让她们老老实实吐露出在切尔诺伯格内酝酿的阴谋，是一件合情合理且占理的事情呢。
　　如果能是那样最好，如果不能……其实也无所谓的啦。
　　“那么不配合那么不乖的话……”
　　炽热、滚烫气息在耳畔边上传来，恶魔乃至是邪神喷吐出的气息宛如来自炼狱的焚风，闪灵只觉得那股气息几乎都要把她浑身的血液都得点燃起来。
　　什么时候？
　　是什么时候出现在她身后的？
　　闪灵瞪大了嫣红的眼眸，而后倏地前冲闪身向前，想要抵达倒在地上的夜莺身边，不管怎么样，她都要先保护好丽兹，她答应过丽兹日后无论如何都会保护好她的。

135  那就留下来好了哒~
　　闪灵最终也没有能够抵达夜莺身边。
　　啪啦。
　　可怕骇人的裂空声响起。
　　最为狰狞、恐怖的刑具珠堕之鞭惊掠着撕裂了空气，在空中拉成了笔直的凝练，呼啸着扫砸向了闪灵姣好的脊背。
　　在最后的一瞬间，闪灵压制住了心中躁动不安的心绪，心境抵达了前所未有的宁静。
　　拔尖，激发源石技艺，斩向敌人。
　　浮躁不安的脑海中逐渐只剩下这三个念头。
　　耀眼光芒自长剑剑柄处迸发，长剑出鞘每多一分光芒便暴涨闪耀刺眼一分，最后化作了几乎要把暗沉天际点亮成白昼的极光。
　　室内几乎要被光所吞没。
　　强大到超乎常理，乃至扭曲这片充满美少女的地上法术甚至法则的强大源石技艺。
　　只是，哪怕是光触及到狰狞、可怕充满邪恶的神祇的瞬间也出现了扭曲。
　　空间中似乎拥有着扭曲、斑驳的缤纷色彩一闪而逝，宛如来自另一个维度的强大力降临到了这片充满美少女的大地。
　　屋内的景象似乎被人抽取了一段，以至于画面出现了丢失。
　　长剑迸发出来的光亮消失不见，室内一片暗沉，只有天花板间残留的白炽灯在散发出了微弱的荧光。
　　闪灵急速前冲向前，同时素手紧握剑柄，缓缓抽出长剑的画面，极其突兀地过渡到了另外一副景象，组成了一副与之前强大气势完全不同的画面。
　　她姣好纤盈的脊背上不知道什么时候重重挨上了珠堕之鞭一记，力道狠辣恶毒到将她整个人都抽得离地飞起，一头栽进了边上的沙发上，跌落的势头不止，在将沙发掀翻后，还滚落到了地面厚实的地毯上。
　　反正，珠堕之鞭这种毫无作用的鸡肋武器打不坏美少女，顶多也就只能让美少女感受到前所未有的痛感体验，完全没有可以收手留意挥击力道的必要。
　　“不乖不听话的话，那就留下来好了。”
　　象征邪恶、堕落神祇把玩着珠堕之鞭，满是戏谑地打量着俯卧在地上闪灵，“夜莺既然对闪灵那么重要，那闪灵就更应该留下来陪夜莺了。”
　　好痛。
　　好奇怪。
　　闪灵贝齿用力抿着樱唇，姣好白皙的雪靥或许是因为血气翻腾，莫名地就泛起了大片大片若桃般的娇丽姣红。
　　脸颊上诱人的红艳一下子就冲散了她平日里清冷淡漠的形象，搭配刚从黑袍中散落出来的银发丝丝缕缕粘黏覆盖到了雪靥上，增添了几分凄楚柔弱的气息，一时间往日神情清冷淡漠得宛如不食烟火般的仙子模样变得凄楚诱人极了。
　　变成了被人一鞭子抽落凡间的缥缈仙子。
　　相比于一般娇柔楚楚的少女，更为具有诱惑力，也更为令人有一种看着高高在上的仙子跌落凡间时油然升腾的愉悦感。
　　‘发生、发生了什么？’
　　闪灵嫣红眼眸边上甚至都泌出了点点泪花，此刻眸中充斥着难以置信的神色。
　　她不清楚自己是什么时候遭遇到的攻击，也无法理解自己为什么会在那一瞬间落到。
　　无往不利，强大到足以轻易扭转战局的源石技艺、法术以及高超剑艺似乎在那一瞬间作为了虚无。
　　法术？
　　某种强大的源石技艺？
　　哪怕十王庭里的大君出手也没有这样悄无声息，又强大到近乎不可匹敌的地步。
　　“闪灵小姐，还伸手出那剑可不是明智的选择哦~”
　　白辰把玩着珠堕之鞭，缓步走到了闪灵身后，“那么不听话不乖巧的话，会遭遇很残暴很过份的对待呢。”
　　他脸上满荡漾着笑容，笑得开心得意极了。
　　没有办法，时间の停止系列真的是太好用了！
　　哪怕像是闪灵这种特别强大的美少女看起来也不能轻易阻拦下来呢。
　　不过，时间の停止似乎也就只能对付闪灵这种还局限在‘凡人’范畴中的美少女了。
　　就在刚才，他明显感觉到在闪灵强大的源石技艺、法术笼罩的区域下，他的时间の停止系列时停的领域扩张受到了明显的影响。
　　要是再遇上一些特别的强大美少女，估计就会出现停不下来的局面，甚至还会给予美少女反映、挣扎乃至是反抗的局面了。
　　白辰想了想，又觉得这玩意似乎很合理。毕竟，会时停的家伙下场往往都是被人锤死。
　　好奇怪，好难受……
　　闪灵没有理会白辰的话语，固执地将长剑握入了手中。
　　她想要集中精神，再度通过长剑也是法杖激发源石技艺，但痛感以及那种混杂在其中的强烈奇怪感觉，甚至令她无法有效集中精神。
　　意识总是不由自主地飘荡到痛楚，以及那种仿若来自灵魂深处、身体深处的奇怪感觉上。
　　就好像向来沉寂、向来毫无存在感的事物，被火焰点燃了一样，此刻正化作了熊熊烈火，沸腾着，疯狂地侵蚀、啃噬她的理智，试图将她拖入某种极其可怕的深渊中。
　　‘丽兹，丽兹她就是遭遇了如此可怕的对待吗？’
　　想到夜莺也有可能经历过这等如此可怕的审讯，闪灵神智顿时一清，强行驱散掉了身体上传来的强烈不适感，握紧长剑以手肘支撑着地面，挣扎着想要站起身体，继续与象征堕落的邪恶神祇进行战斗。
　　啪。
　　珠堕之鞭再一次抽打在了闪灵娇柔纤盈的背后。
　　黑色陈朴的黑袍在凶猛狠辣的抽击下彻底迸裂开，藏在黑袍内衬大口袋中的银发彻底散落了出来。
　　奇怪而古怪衣服质地，但那件陈朴的黑色袍子下边的确就是专门留了一个用于收束长发的内衬口袋。
　　闪灵把头发留得格外的长，柔弱，似乎隐隐散发着一层荧光的银发发梢直没过了脚踝，飘落到地面上后，甚至还能够蜿蜒蔓延出去好长一段距离。
　　闪灵用力抿住了樱唇，极力地忍住不要发出任何象征着软弱的嗓音。
　　她哆嗦着站起身子，甚至还想要将长剑剑尖指向近在咫尺的堕落邪恶神祇。
　　明明犯错了，明明是她们侵犯了乌萨斯疆域，明明是她们在切尔诺伯格大肆闹腾……此刻竟然还想要诉讼武力解决问题。
　　不可原谅。
　　哪怕是美少女也不可原谅。
　　啪啪……啪啪！
　　珠堕之鞭丝毫没有要怜香惜玉的意思。

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

138 交给丽兹就好了……
　　“丽兹？”
　　闪灵诧异地看着自身后搂抱着自己的夜莺，“丽兹，你怎么……你怎么了？”
　　湛蓝色的漂亮眼眸中隐约有爱心的图案一闪而逝。
　　夜莺抿唇露出笑容，笑得很温柔，温柔到甚至给予了闪灵一种很安心的恍惚错觉。
　　相信丽兹，相信她就好了，剩下事情都不用去想。
　　一种奇怪而又强烈的念头奔涌上脑海，几乎要把想要反抗、抗拒的意识摧残殆尽。
　　她没有能力反抗，更没有能力在这种情况下保护好丽兹。既然情况都已经变得那么糟糕了，不可能变得再差了，那为什么不索性直接相信丽兹呢？
　　没事的，不用害怕，什么都不用做什么都不用想， 剩下的事情主要交付给丽兹就好了。
　　丽兹不会欺骗她，更不会伤害她的不是吗？
　　“没事的，闪灵。”
　　夜莺把脸颊枕到了闪灵莹润的脊背上，继续柔声说道：“没事的，只要稍微忍耐一下，后边就不会感觉到难受感觉到疼了。”
　　她俏脸上浮现几乎痴迷到显得痴愚般的甜美笑容，用甜美而温软的嗓音说道：
　　“放弃吧，闪灵，剩下事情交给丽兹就好了没有事的，日后我们还是会很幸福很幸福呆在一起，这片大地的苦难会跟我们再没有关系了，我们会很快乐的生活在没有任何苦难的地方。”
　　听上去像是某种不切实际的妄想，可又偏偏给予人一种无比真实的感觉。
　　毫无半点虚假。
　　丽兹所描绘出的生活就是充满快乐充满欢愉每日都很幸福的生活。
　　一切苦难都将会永恒离她们而去。
　　“不……丽兹，不是那样的，你快清醒一点。”
　　残余的理智与意识令闪灵红眸中再次闪动着泪光，她连连对着身后的夜莺摇头，极力想要反驳，想要告诉自己，美好幸福的生活，不会再有任何人经受苦难的生活，纯粹就是邪恶的神祇编造出来的谎言。
　　迎接她们的只会是无比可怕的悲惨命运。
　　或许，那的确会很幸福，但那种幸福绝对不是她们……绝对不会是她们……
　　闪灵没有能够把这个念头维持下去。
　　相比于仍旧在不愿意承认事实的意识，仍旧不愿意承认事实的言语，身体无比诚实告诉着她，那的确是一个会充满快乐、欢愉以及幸福的未来。
　　主要抵达了那个地方，她们就可以过上充满幸福的生活。
　　夜莺把埋在闪灵盈美脊背上的脸抬了起来，用隐约浮现着爱心图案的湛蓝眼眸凝视着她的红眸，温柔而笃定的嗓音轻声说道：
　　“相信丽兹好吗？闪灵。没事的，真的会没事的，只需要稍微忍耐一下就好了。”
　　闪灵抬眸扫了一眼近在咫尺，近到她可以轻易感受到散发出炙热、滚烫温度，宛如壁炉间烧红的烧火棍一般的狰狞、骇人的恐怖妖魔，以及持有它的堕落邪神神祇。
　　怎么，怎么可能不怕啊？
　　闪灵回首重新将视线落在了夜莺身上，刚想要翕动唇瓣说些什么，目光就被夜莺身上一个紫粉图案吸引了。
　　繁复、瑰丽到透着妖治感的印纹，隐隐散发出充满堕落气息的幽光，光是扫上一眼就会给人一种无比强烈的堕落感。
　　丽兹……
　　那么一瞬间，闪灵就知道了她最终还是没有能够保护好夜莺。
　　夜莺已经彻底珠堕了，此刻已经成为了珠堕哀歌的一员。
　　“没事的。”
　　夜莺脸上依旧保持着娴雅的笑容，她在闪灵脸颊上轻轻点了一下，再度柔声安慰道：“没事的，没有闪灵想象中的那么可怕呢。”
　　娇柔温暖的小手缠握上了闪灵的素手，夜莺漂亮的眸子凝视着闪灵，轻轻颔首给予了她一个鼓励般的眼神。
　　而后，她便牵引着闪灵抬起藕臂，将手一点点朝着狰狞、骇人、布满可怕虬结脉络的邪魔伸出。
　　不要……不要……不要！
　　丽兹，快住手，住手啊……那样，那样会再也回不了头的。
　　那不是什么美好幸福的人生，而是永恒的堕落，是意味着要将身体、心灵乃至是灵魂献给邪恶的神祇，永恒地侍奉象征着堕落以及爱ing的邪神。
　　闪灵没有能够挣脱掉夜莺的手。
　　刚才那种奔涌而出温热暖流，几乎已经彻底抽空她的力气，此刻她浑身酥软多一点力气都挤不出来。
　　而且，象征着堕落以及欢愉的神祇早就伸手抓握住了她的银发，粗暴至极，没有半点心软仁慈的控制住了她。
　　晶莹、莹润肌肤底下还泛着漂亮绯红的指尖触及到了狰狞、骇人、布满可怕虬结脉络的邪魔。
　　丰盈纤美的身子立刻猛烈地颤抖了一下，像是触及到了烧红的烙铁一样。
　　不知道何时已经泛起空茫、迷离的嫣红眼眸轻颤不止，闪灵感觉到了自己最后残留的意识正在消融融化。
　　好烫。
　　像是火像是熔岩一样。
　　为什么会那么可怕？
　　灼人滚烫到几乎要把人的灵魂加热得沸腾。
　　但为什么又会感觉到很幸福？
　　幸福感充盈到几乎要满溢出来，以至于给人一种几乎要窒息的感觉。
　　不行了……
　　“没事的，闪灵，放轻松就好。”
　　夜莺柔声鼓励般的话语再一次耳边传来，闪灵摇曳着螓首，而后意识到了她的丽兹可不仅仅在牵引着她走向深渊，丽兹还在无声无息地试图做更多坏事。
　　闪灵素手下落，握住了丽兹另一只游离在自己身上的手，极力地想要遏制住她不怀好意帮助她珠堕得更快一些的意图。
　　可是，她此刻就连夜莺都都付不了，那种几乎要令灵魂都随之沸腾起来的感觉，也在侵蚀她最后的体力，令她连对付丽兹的能力都没有了。
　　“呜？！”
　　闪灵嫣红的眸子忽地瞪大了，眸子中充斥着难以置信的神色。
　　唇齿失守。
　　肆意收刮、肆意掠夺……仿佛要将她一切都给收缴的感觉。
　　堕落、邪恶的神祇不知道为什么时候俯身凑到了她面前，而后陡然亲吻了她。
　　充满着嗜虐以及掠夺意味的感觉，丝毫不在乎她的感受。

139 闪灵其实很合适呐~
　　目眩神迷。
　　心神荡漾。
　　粗暴而又狂野至极。
　　可又偏偏充满着喜悦、愉悦、快乐以及幸福感。
　　‘一切都失去了……’
　　闪灵红眸微微瞪圆了一会后，最终缓缓阖上眼睛。
　　“嗯，这样不是很好吗？”
　　夜莺看着闪灵雪靥上逐渐浮现出的陶醉神色，唇瓣上挂着的笑容扩大了，笑得更为甜美。
　　这样不是很好吗？
　　闪灵再也不用为自己过去而感到自责了。
　　她清楚的，她一直都很清楚的。
　　闪灵其实一直都在承受着来自着内心的折磨以及煎熬。
　　来自曾经身为萨卡兹赦罪师过往的折磨。
　　在曾经所效忠的萨卡兹势力下，造成无数生命逝去，亵渎无数灵魂，在命令以及内心中的自我中备受煎熬。
　　直到与她相遇后而选择了内心深处的自我，选择了不在被忠诚、命令所束缚，毅然选择了将她带离那片充满苦难的阴暗区域，用她们的力量以及信条去改变这片充满美少女的大地。
　　渴望得到救赎，又渴望曾经身为赦罪师的恶行得到赦免。
　　但那样就真的好吗？
　　以过去的充满苦难的记忆，以充满的赎罪般的理念强行命令自己前行，那样的旅途太过于痛苦太过于艰辛了。
　　用罪孽来支撑着自己前行，最终会把自己心神弄垮掉的。
　　闪灵一直是很好的人。
　　她不应该每日每夜都被内疚、惭愧以及过往回忆所折磨了。
　　闪灵应该获得幸福，应该过上快乐、幸福以及充满幸福的人生。
　　“没事的，闪灵，一切都会过去的。”
　　夜莺再度在闪灵耳根处轻点了一下，“日后，不用在为那些事情感到难受了，我、你还有临光小姐，我们会一直很幸福的生活在一起的。”
　　她抬眸看向她侍奉的神祇，她心目中最为伟大的神祇。
　　‘神明大人啊，丽兹永恒侍奉着的神明大人啊，闪灵内心中积蓄的苦难已经要将她压垮了，请赐予她快乐与幸福，令她不再被过去的事情折磨吧。’
　　夜莺发自真心的为闪灵祈求。
　　而作为请求神灵的祭品，她探出螓首，献出了香软的唇瓣，轻轻点了了一下。
　　“丽兹？”
　　闪灵嫣红眼眸中浮现出了更多难以置信的神色。
　　她无法相信，甚至无法想象夜莺会主动对笼罩在她们脸上造成恐怖阴影的邪魔献出自己的唇瓣。
　　再一次扬首直视位于跟前的狰狞邪魔，闪灵就连呼吸都变得轻促而颤抖， 那种发自内心的恐惧令她本能缩了缩肩膀，并紧了瘫坐在地上的莲腿。
　　素手中传来了更为清晰的触感，闪灵意识到夜莺不知道什么时候已经将手从她掌心出游离到了她的手背上。
　　像是在帮助她，又像是在按压住她的手。
　　在毫无任何间隔、空隙的直接接触，触感变得无比清晰。
　　清晰到哪怕闭上眼睛，脑海中也能够精准浮现那个近在咫尺、充满堕落气息的妖魔轮廓以及模样。
　　好宏伟……
　　她的手是如此的纤盈娇小……
　　狰狞得宛如沟壑般虬结脉络下积蓄着宛如岩浆可怕高温，无比骇人宛如结扎边棱犹如刮蹭血肉的刑具般令人感觉到心悸以及窒息。
　　怎么可能不害怕啊？
　　不可能的。
　　太过于，实在太过于……宏伟、狰狞了……只会是一种无比可怕的刑罚，一场无比可怕的折磨。
　　那是专门用来折磨欺凌人的可怕刑具。
　　意志一定会被彻底征服，一定会在珠泪哀歌的强大下，彻底沦为依旧保留着自我意识，但又彻底珠堕乐于珠堕，沉迷在珠泪哀歌的强大下无法自拔的珠豚，哪怕内心仍旧在抗拒，但再也无法从其他卡组那里获得乐趣了。
　　不要……不要……那种事情绝对不要啊！
　　闪灵再次连连晃动螓首，流露表示出了抗拒的意思。
　　只是，这一次象征着爱ing、堕落的邪恶神祇似乎听见了来自夜莺的真心祈求，决定以实际行动回应自己虔诚、忠诚的信徒了。
　　“不，不要……呜呜呜！”
　　一切再拒绝、再抗拒的话语通通被抵顶在了唇齿之间，而后则是细腻的咽喉之间。
　　痛苦。
　　但又莫名的快乐到令人足以忘却过往一切的糟糕回忆。
　　邪神给予的赐福降临的时候显得那么如此不讲道理，又是如此粗暴、嗜虐。
　　那一瞬间，闪灵甚至产生了一种无比强烈的直感。
　　这就是她的命运，她是有原罪的罪人……不，是美少女都是具有原罪的。
　　被这片大地偏爱，被世界偏爱，得到格外溺爱、宠爱的美少女们不会受伤，也不会受到伤害，犯下过错，哪怕是曾经像是她身为萨卡兹赦罪师双手沾染血腥一样的美少女，最终也会得到原谅得到救赎。
　　但代价就是美少女总有一天，总有一日……日后，必将会珠堕，加入珠堕哀歌。
　　永恒侍奉一直给予她们偏爱的爱与欢愉之神。
　　这就是每一个美少女都会迎来的悲惨命运……不，一点也不悲惨，她们都会抵达充满极乐，几乎永恒般充满极乐的圣域不是吗？
　　“咳咳……”
　　难受、反呛般的咳嗽声。
　　“呼——呼——”
　　大口大口的换吐香兰。
　　“没事的，没事的……”
　　夜莺温柔地安慰，伸手拍打着跌到她怀中闪灵的后背。
　　嫣红的眼眸忽地瞪得浑圆，雪润的玉颈几乎板绷成了直线，甚至浮现出了淡青色的经络。
　　闪灵跌抱在夜莺怀中，檀口奋力开阖却没有辅助换气，宛如正在发出无声的呐喊。
　　她在夜莺藕臂中的纤盈身子忽地奋力弹起，几乎本能般前后挣腾，宛若离水垂死的美人鱼般抽甩。
　　几乎濒临死亡般的模样。
　　夜莺却一点也不担心，只是无声地伸手搂抱住了闪灵的螓首。
　　她知道那是什么。
　　是快乐、欢愉以及幸福。
　　闪灵就不该是那种需要日夜饱受煎熬以及折磨的人，她其实对快乐、欢愉、幸福以及幸福无比敏锐，比她要敏锐要强烈得多了。
　　此刻，这种几乎临死般的模样，只是闪灵身子每一条肌肉，每一个细胞都在歇斯底里呐喊咆哮着，告诉身边人她此刻到底有满足多快乐多幸福——
　　——已经抵达充满永恒极乐的圣域了。

140 亚叶觉得她们要完蛋了哒~
　　滴答。
　　滴答。
　　嫣红的鲜血随着莹白酥滑的雪肌蜿蜒而下，最终滴落在地面上，化作艳丽的暗红色血梅。
　　好痛。
　　好痛……
　　身体好像要裂开了一样。
　　贝齿用力抿咬住樱唇，香涎悄然无声地顺着唇角两端滑落，亚叶抵靠在立柱上，极力地调整呼吸，极力地克制主不要发出声音。
　　‘就应该让嘉维尔跟过来的……’
　　亚叶浑圆的肩膀哆嗦了一下，紧皱着的纤眉缓缓舒展开，化作了疑惑乃至是困惑的神色。
　　她缓缓松开了按住胳膊处的伤口，赫然发觉之前挣脱那个渔网的时候被划破的伤口不竟然已经复原了。
　　白皙细腻的肌肤上一点伤疤也没有留下，酥润莹莹感目触感说不出的诱人。尤其是此刻不知道为什么蒸腾出一抹别样绯红后，雪肌健康的红白色更是有一种说不出的蛊惑魅力。
　　这是怎么回事？
　　嗯？！
　　亚叶莲腿突兀地一软，姣好娇嫩的膝盖几乎并紧到了一起，险些就要直接跌坐到地上。
　　很强烈的感觉。
　　就好像忽地有电流蹿过，引得肌肉产生了抽搐一样。
　　但那种酥麻的电流感又似乎来自更深处，深入脊髓深入灵魂，在奇怪的酥麻感中，有给人一种倦慵至极的舒适感。
　　酸酸麻麻的，又隐隐作痛……就好像，就好像午睡睡醒，坐起身子后痛痛快快地伸了一个懒腰一样的舒服感。
　　‘不对……现在不是该考虑这些事情的时候。’
　　亚叶咬了咬唇，极力地想要自己保持清醒。
　　作为罗德岛医疗部的干员，作为一名对于生理知识有着丰富理论基础的干员，她其实清楚那种感觉并不是伸懒腰般的舒服感，那种别样、迷离得几乎令人沉沦的感觉是……是，就是纯粹的快乐以及欢愉感。
　　令人堕落、无比邪恶的快乐以及欢愉感。
　　它正在侵蚀、摧残抵抗、反抗的意志，令人想要放弃继续战斗，就此停下来好好享受生活，享受作为美少女能够获得的美好人生。
　　混蛋……
　　亚叶感觉到了更多不适，耳根烫得厉害，就好像有火在烧一样，热浪蔓延开来甚至令她感觉到脸颊都变得烫手了起来。
　　那张专门用来抓人的网上绑扎着的小刀片估计淬有毒。
　　亚叶回想了一下刚才与那个白发的乌萨斯女人交手的情景，顿时就知道了自己此刻身体的变化是怎么回事。
　　只是，她无法理解究竟是怎么样的毒药，竟然还能够在侵蚀、摧残人理智的同时，同时坚固着治愈伤势的效果。
　　治疗伤势的效果似乎还好得出奇，甚至好到了超乎常理的地步。
　　究竟要多奇怪的人才会用这种还会治愈敌人的毒药来当做武器啊？
　　亚叶橙黄色的眼眸不经意间将视线投在了一块光滑的金属板上，光滑如镜般的金属墙板清晰的映照出了她此刻的模样。
　　身上的衣服被割划得褴褛不堪，令她看上去就像是穿着奇怪风格的趣味服装一样，雪莹泛粉的肌肤，姣好曼妙的曲线…都在随着呼吸起伏时隐实现。
　　与其说是狼狈、凄惨更多像是特意换上了一件奇怪的服装来散发出那种欲拒还迎般的诱惑质感。
　　‘该死……’
　　亚叶觉得那种感觉变得更为强烈了一些。
　　奇怪的感觉弥漫、荡漾出来，甚至令她连一根手指头都懒得动弹了。
　　就这样吧，就这样吧，就这样放弃抵抗就好了，就算会死掉，肯定也那种感觉不到一丝痛苦，甚至是轻飘飘地飞起来，飞向充满快乐以及欢愉的极乐世界。
　　栗色长发上圆钝小巧的耳朵颤了颤，亚叶再次集中注意力看向了另外一侧的金属墙板，里边呈现出的漂亮倩影眼眸泛着迷离的氤氲水光，檀口半开阖着辅助换气，还隐隐半吐着粉舌。
　　在寒冷的环境下，从唇齿之间冒腾出白色热气正在袅娜升腾，津唾一直在悄无声息顺着唇瓣边缘滑落，为细润的雪颔染上了一层奢靡的晶莹润泽。
　　整个人看上去糟糕极了。
　　咕~
　　亚叶用力地吞咽了一下积蓄在唇齿之间的香涎，眼眸中的神色逐渐变得空茫起来，翕动着唇瓣失神的呢喃：
　　“可露希尔，快点，快点把博士交代的任务完成，然后带着大家离开，千万不要回头……千万不要回头来试图营救她们。”
　　亚叶觉得这一次她要交代在这里了。
　　那个自称早露的乌萨斯女人出现在这层楼的时候，她就意识到要出情况不对劲了。闪灵、临光那边如果没有出现问题的话，不会有人能够抵达她们所在的楼层；驻守在下方的罗德岛成员、罗德岛见习干员小队也与她们失去了联系。
　　战局那个时候就已经变得无比糟糕了，那个时候或许她们还有一起撤退的可能，但现在她们估计要被留下来了。
　　更别提流星、陨星她们还在交锋中通通落到了那个叫做早露的乌萨斯女人手里。
　　那个乌萨斯女人不对劲……
　　她一直运用的不是源石技艺、法术，而是某种她们从未接触过的力量，一种极其强大，充满了堕落与邪恶气息的力量。
　　那股力量将那个平平无奇，甚至严重缺乏战斗技巧的女人拔高到了强大到她们无法抵挡的地步。
　　“混蛋……”
　　亚叶忽地有点想哭。
　　她讨厌乌萨斯，憎恶这个原本她所生存的国度。她在乌萨斯拥有着太多糟糕乃至是恶劣的回忆了。
　　身为感染者，她甚至能够预想到自己将会迎来何等可怕的下场，阴暗的牢房、潮湿又冷到浑身发抖的环境，很饿，缺乏食物……
　　某一个瞬间，这种关于悲惨命运的幻想突兀消失了，亚叶莫名地有了一种很强烈的直感，觉得自己不会再回到那种如此恶劣、糟糕的生存环境中。
　　就算是会被关进牢房，她觉得也会是那种干净、温暖的牢房。主要作用不是用来关押人员，而是用来充当某种别致乐趣，为了追求、满足刺激的趣味牢房。

141 你清楚对魔忍者的战斗力水平吗？
　　嘶哈……
　　不行了，真的不行了……好像，好像有什么要来了！
　　亚叶用力抿咬住了姣好的唇瓣，伸手紧紧抓握住了衣摆，板挺直的柳腰，拉板直了玉颈，极力地想要克制那种愈发强烈的感觉。
　　她纤手攥握衣摆的力度大极了，紧紧握拢的粉拳上几乎浮一层苍白色；莲腿也紧紧并拢到了一起，套在靴子中的莲足更是奋力地垫起，托着身体离开了地面。
　　不行了，真的不行了……这种感觉究竟是什么？
　　“呜呜……”
　　亚叶用力换吐着气息，意思到自己发生的声音太大了之后，有猛地松衣摆用力死死捂住了丰润的唇瓣，想要遏制嗓音，不要让它们飘逸出去。
　　盈腰挺板得几乎与身后的墙体连为一体，亚叶将身体紧紧地依偎在墙上，漂亮的脸蛋上浮现过更多的嫣红酥粉。
　　越来越强烈了，越来越强烈了……要，要再也克制不住了！
　　“在乱动的话，网上绑扎着的刀片会把你割得很痛的哦~”
　　从容不迫透着雍容闲雅韵味的嗓音令亚叶一惊，橙眸瞪得圆滚滚的。兴许是受到了惊吓，她感觉到那股不断想要喷涌出来的感觉陡然一缓，就好像完全缩了回去，再一次陷入了休眠。
　　‘怎么会，怎么会这样？’
　　亚叶漂亮的眸子从荡漾着失落、惶然的神色，似乎有点不能接受就这样乍然而止了一样。
　　虽然一直在克制，可是有偏偏情不自禁地想要……不对，现在不是思考那些事情的时候。
　　亚叶长长地换吐出一口香兰，将视线投向了声音来源的方向。也不知道为什么， 闪动着水雾的漂亮眼眸中，隐约闪过了一抹幽怨的神色。
　　就好像在责怪那处声音的来源为什么要在这个时候打扰她到一样。
　　如果，如果没有这忽如其来的干扰的话，她现在说不定就已经感受到快乐了。
　　“嗯哼~埃拉菲亚，不要在挣扎了哦~在挣扎的话，真的会受伤的。”
　　早露拿出了绳索，提着奇怪的发射器，慢悠悠地走到了一个淡棕色长发的漂亮埃拉菲亚身后，蹲下身子伸手穿进了网内，将绳索绕过了埃拉菲亚纤盈的玉颈，交错缠绕一圈后顺着手臂蜿蜒而下，最终在手腕处收紧打上结扣。
　　“好了，不用担心，不会把你们拉去交给市政厅那帮家伙审判的啦~没有黑呼呼的大牢也没有其他恶心低劣的雄性，我只会把你们带到温暖的地方，有海滩有海水要阳光明媚的地方。嗯~不喜欢？不喜欢的话，那就去泡温泉就好了，一边看着皑皑落雪一边泡温暖也是一种享受。”
　　面对着早露的循循善诱，守林人不为所动，只是板着一张几乎写着X冷淡的小脸，一言不发，扭拧着身体尝试挣脱出绳索，而后掀开罩在身上的奇怪渔网。
　　“别费力了，这个可是专门用来捕捉大型感染生物的网，全程用D32钢编制出来的网，没有点厉害的武器你是没有办法挣脱的啦。哦，现在用来捆你的铁索也是一样的材质，别看它细哦，用来帮助陆行舰调整位置的港口塔吊也是用那么粗的钢索，可是就连小型陆行舰都能够钓起来。”
　　早露伸手敲了敲旁边像是捕鲸枪一般的发射器，朝着守林人吐了吐粉舌，“这个玩意本来也是放在陆行舰上当做武器用的，我托人把它弄下来改造了一番才改造成专门用来的捕捉你们的武器。”
　　她伸手捏揉了一下守林人长发上可爱的鹿角，脸上浮现上好奇宝宝般的笑容，“诶！手感柔柔茸茸的，完全没有那种硬邦邦的感觉，埃拉菲亚角原来都是这种手感吗？我一直以为都是硬邦邦的质感，摸上去感觉真好。”
　　“别、别碰我的角。”
　　在早露的一番把玩下，守林人忽地颤声发出声音。
　　“嗯~一部分埃拉菲亚的角其实也是器官，会有感觉的，我知道的啦~”
　　早露不仅没有收手的意思，反倒愈发具有技巧地抚摸、把玩起守林人的鹿角起来，“感觉怎么样？是不是很舒服？”
　　“别碰！”
　　守林人提高了嗓音，漂亮的浅棕色眼眸忿忿地扫了早露一眼。
　　早露回以微笑，“这样不是很好嘛？总是板着个脸干什么？冷冷没有一点表情，一点都不可爱。”
　　她顿了一下，而后忽然在原地弹跳起身，夺过了来袭的冰霜法术，举重若轻地举起了手中巨大的发射器，以哥伦比亚居合般的态势给予了源石技艺来源的方向回击。
　　反应速度快到了极点，根本就不像是一个长期呆在房间，源石技艺水平糟糕，毫无战斗经验的乌萨斯贵族大小姐。
　　早露只是单纯的快，单纯得依靠着身体素质、神经反应速度抹平了战斗经验等与战斗人员的差距。
　　自从白辰得到了升级后，施加在早露等美少女身上的邪恶印纹，也得到了巨额的提升，多出了一系列可以传送回白辰身边之类一系列能力。
　　得到了升级的邪恶印纹，自然也提升了被赐予了邪恶印纹美少女的身体素质，让美少女们可以玩得更花追求更多的刺激，走向更为堕落更为珠堕的深渊的同时，还能够恢复过来，保证美少女不会真的受伤怎么样都不会真正意义上的坏掉。
　　早早就被赐予了邪恶印纹，一开就珠堕到了极点的早露，自然在这场提升得到了几乎于升变级别的提升。
　　此时此刻，她的身体水平可是对标‘对魔忍者’级别的水平。对魔忍者很强吗？如果真的有认真的观摩过【对魔忍】这部作品，有认真了解过里边的战斗力体系、剧情，就能够知道对魔忍们到底有多强。
　　对魔忍的战斗力、身体素质、身体恢复水平不是一般作品能力比拟的存在，对魔忍战斗的惨烈程度是那种摧城灭国，恐怖如斯的程度，每一个对魔忍的身体素质、身体恢复能力以及惨烈层度更是血伶人级别存在。
　　简直堪称美少女模样的血伶人强者。
　　对魔忍这种级别的战斗力……在这片充满美少女的大地上，几乎是那种可以横着走，生吃海嗣的狠角色。
　　绝大数人不知道，压根就没有仔细看过、留心过对魔忍的战斗力体系、剧情，全部都在哪里看奇怪的涩涩了！
　　战斗力体系、剧情……那是看都不看一眼啊！

142 霜星：这群笨蛋！
　　巨大的金属软网自发射机中飙射而出，径直地朝着一直隐藏在其中的沃尔珀笼了下去。
　　视线中的大网继续扩大，霜叶转动手中的刃斧头，激发蕴含在其中的法术单元，寒霜自其身周翻腾而出，肉眼可见的低温迅速地拧成了雾状的寒霜。
　　可下一个瞬间，她秋水般的红眸中就浮现出了愕然乃至是惊慌的神情，反倒是想要闪动身形逃离寒霜雾气所笼罩的范围。
　　寒霜迅速凝结，坚冰覆盖过了霜叶白嫩的莲腿，巧妙地为她的双腿套上了一层由坚冰组成的沉重靴子。
　　更为强大、精妙的源石技艺压制过了霜叶的源石技艺，使得原本应该用于保护她的法术反过来对她的行动形成了抑制。
　　漂亮的红眸只能透着一抹悲凉的神情，眼睁睁地看着巨网不断在视野中扩大，最终带着劲风笼罩而下。
　　几乎就在大网笼罩而下瞬间，反过来限制住霜叶行动的冰霜结晶悄然消退，令巨大压盖到霜叶身上后，凭借着蕴含在其中的巨大力道将其掀翻在地。
　　身体刚刚触及到冰冷坚硬的地面，霜叶见立即支撑出手臂，想要将金属网掀开，但她刚稍微一挣扎，尝试着在网中继续动弹身子，淡冷的纤眉之间便出现了苦楚的神色。
　　金属网上附着的细小刀片在她动弹的时候，便随着金属网的绷紧而支棱起来，显露出了锐利的锋刃，继而划破衣物，划破衣服低下娇嫩肌肤。
　　‘好痛……’
　　霜叶漂亮的红眸中甚至一瞬间浮现出了泪光。
　　痛到难以忍受，痛到无法理解般的痛楚……完全不符合常理的痛楚。
　　轻薄、锋刃短小的锋刃按照常理来说不可能能够造成这种程度痛楚才对。
　　痛楚得就好像要将人给撕裂掉一样。
　　贝齿抿咬上了樱唇，霜叶屏住呼吸，试图以这样的方式减轻身体上传来的痛楚。她不敢在继续挣扎，泛起泪光的眼眸将视线投向了金属网上密布着的细小锋刃上。
　　细小的刀锋呈现出了泛着嫣红的粉色，质地呈现了半透明的状态，看上去就好像是上等的玛瑙石一般，但却更为通透艳丽，瑰丽到了给人一种极其妖治邪恶的感觉。
　　霜叶盯着那些细小的刀锋看了一会，忽地就产生了一种自己正在直视着被腐化、异化的至纯源石般的错觉。
　　它或许原本真的就是至纯的源石，可是某种邪祟、堕落至极的力量，却将它异化、扭曲成了此刻这幅模样。
　　‘有毒吗……’
　　霜叶视线看向了胳膊上被划出的伤口，脑海中设想中的鲜血横流画面并没有出现，伤口很轻薄，短小的锋刃在划破衣服后好像就没有能力再继续深入割划血肉，仅仅在肌肤上留下了一抹极轻的划痕。
　　纤眉颦拧得更深了一些，霜叶眼眸中浮现困惑的神情。不是划痕真的很轻微，轻微到了几乎可以无视的地步，而是伤口在高速自我治愈，在她困惑的那么一小会时间内，胳膊上那道伤口就已经彻底痊愈了。
　　无法理解的高效治疗效果。
　　无法理解的行为。
　　霜叶纤眉皱得更深了一些，她实在无法理解敌人为什么要用这种如此古怪的方法对付她们，就好像见不得她们真的收到一点伤害一样。
　　寒霜化作的冰冷不知不觉地流淌到了霜叶侧盘在地上的莲腿上，令她几乎抽搐般的剧烈地打了一个哆嗦，也令她陡然意识到一个不知道为什么更为令人害怕的事实。
　　不是那些细小的刀锋造成的创伤格外的疼，而是她的感官变得格外的敏锐，对于外界给予刺激反应变得格外的强烈了。
　　“嗯哼~叶莲娜，我还以为你不会出手呐？”
　　早露对着缓步从角落中走出来的霜星眨了眨眼睛，“真羡慕你们这些源石技艺本来就很厉害的家伙，要是我的源石技艺也有那么厉害就好了。”
　　“别误会。”
　　霜星侧过脸低敛下视线，咬了咬丰润的唇瓣后说道：“我只是迫不得已，要是我不帮你抓住她们的话，那个混蛋肯定会想出更过份的法子折腾我。”
　　‘你明明不是很享受吗？一口气能够全部吞下去，甚至没有时候能够吃得一点都不漏出来。’
　　早露想说但最终打量了一下霜星的脸色后，便放弃了这样的想法。
　　她们的叶莲娜小姐一直都是这样， 身体一直很老实很诚实，可是嘴上从来都不愿意承认。
　　嗯~可爱极了的漂亮卡特斯。
　　“好吧。”
　　早露小脸上浮现出微笑，对着霜星轻轻颔首，一幅‘你说得都对’的模样。
　　“那就把她们都带上车吧？货梯够大吗？不够的话，我们就得把她们都得搬下去。诶~要是以后那辆马车会飞就好了，我一直很想体验一下哥伦比亚的飞行器，那种能够飞在天上的感觉一定很棒。”
　　“马车我停在下边了，让那些石像把她们带下去就好。”
　　霜星似乎没有与早露闲聊的意思，板着一张漂亮的小脸蛋，表现得真的好像极为不情愿出来替白辰完成工作一样。
　　不是好像！她是根本就不乐意，是被逼无奈，才是不是想要得到更多的奖励，更没有在想热牛奶、大香槟之类的奇怪事情。
　　霜星熟练的摸出麻绳，快步走到了霜叶身旁，蹲下身子就开始朝着霜叶进行捆扎。
　　“唔呀！”
　　霜叶扭动了一下身子，表现得一点都不配合。
　　“听话。”
　　霜星冷冷瞥了她一眼，一点好脸色也没给，豁然拽紧了已经缠修长颈脖上麻绳。
　　为什么要给予这帮笨蛋好脸色呢？
　　她已经给过机会，甚至暗中帮助过这群笨蛋逃跑了，可是她们偏偏就要留下来，怎么帮都没有用——
　　——笨死了！
　　笨得就好像时时刻刻都在想着一起来分享快乐……不，是急着去感受绝顶炼狱一样！
　　霜叶咬唇回以霜星一个忿忿不甘的眼神，霜星小脸上则是浮现出了愕然、困惑的神情。
　　这群笨蛋在城里闹了个翻天，折腾得谁也不能安生，为什么会能够表现出这种好像很占据道理，此刻正坚毅不屈的模样呢？
　　搞得她们好像是十恶不赦的坏人一样。

143 大白兔子自暴自弃了哒~
　　霜星心底里涌出一股浓浓的无力感以及烦躁感，愈发觉得罗德岛这群漂亮的姑娘一个个都是笨蛋。
　　是什么给予她们勇气，肆无忌惮地在乌萨斯境内作乱？
　　作为也算得上是乌萨斯这个国家出生的一员，她了解这个帝国的行事风格以及军事实力。哪怕现在乌萨斯呈现出了没落的势头，也呈现出了衰败的势头，它依旧是这片大地上军事力量数一数二的国家。
　　感染者之盾、整合运动之所以能够在冻原上活跃那么久，只是乌萨斯这个帝国从来都没有把她们一行人放在眼里，无视了她们在冻原上的行动，甚至因为议会与旧勋贵之间的矛盾，还有人势力暗中扶持、暗中给予她们帮助。
　　不然，无论是老爹带领的盾卫组成的感染者之盾，还是塔露拉手底下的整合运动，都没有办法抵御住来自乌萨斯军队的攻势。
　　罗德岛？
　　她有听说过这个组织，一个充其量算作是大型医疗企业的组织罢了。她实在无法理解，就那么一个民间的医疗组织，为什么敢于在乌萨斯境内，甚至是在切尔诺伯格这样的大型移动城肆无忌惮闹事，进而引发出一系列的混乱。
　　乌萨斯集团军、乌萨斯贵族对于感染者……不，现在乌萨斯已经改变了对于感染者的态度，已经有了明确的法令禁止所有人继续伤害迫害感染者，乌萨斯已经开始着手正确处理感染者问题，切尔诺伯格甚至是有了逐渐成为一个对感染者友好的移动城邦。
　　专门的学院，专门的工厂，专门的生活区域以及一定医疗求助，甚至是在新贵族们主持下，敢于公开在公众场合对感染者施以暴力的人都会被带走，并给予法律的审判。
　　这座城市已经有了逐渐步入正轨的趋势，甚至有了朝着她与塔露拉、阿丽娜她们所期望的‘一片能够供感染者生存的土地’发展的良好势头。
　　它此刻陷入了一片混乱中。
　　经历过了这场大规模的混乱之后，谁也不知道切尔诺伯格究竟会朝着怎样的方向进发。
　　罗德岛是一个救助感染者，并且拥有着大量感染者的医疗组织吧？
　　至少，明面上它的确是这样的一个组织，她们在与罗德岛的干员、成员交手的时候，找遭遇了大量的感染者。
　　那么一个明面上由感染者组成的组织，一个拥有大量感染者的组织，在切尔诺伯格引发了一系列的混乱，甚至是大规模的人员伤亡后——
　　——切尔诺伯格至今对感染者问题做出的努力会不会白费呢？
　　霜星深吸了口气，只是感觉到愈发烦躁。她不太适合思考这样的问题，对于此类问题或许早露都会比她清楚一些，但她觉得肯定是会有影响的，并且还是负面影响。
　　罗德岛为什么非要在切尔诺伯格生事？又是什么给予了这群家伙好像自己是站在正面角色一方的错觉呢？
　　霜星低敛下视线，扫了霜叶一眼，赫然发现双手被束在身后的沃特珀正在用一种坚毅不屈的眼神看着她，那种眼神就好像是在说她是堕入了深渊，此刻正在助手为虐的帮凶一样。
　　‘嗬~’
　　霜星小脸上的神情显得更冷了一些。
　　她有点自暴自弃的想法，没有必要解释了，也没有必要向这群笨蛋辩解，不就是觉得她是助手为虐的帮凶吗，不就是觉得她已经堕落到了为了得到快乐、欢愉以及幸福为什么都愿意付出，什么都愿意做吗？
　　那她就是好了。
　　就是那种珠堕到就连塔露拉、阿丽娜都愿意出卖的珠堕卡特斯好了。
　　脑海中涌现出这个念头的瞬间，霜星忽地有了一种释然感，释然感又进而转化成了某种奇怪的愉悦。
　　坚持、抗拒其实是一种很累很耗费心神的事情，享乐、享受才是人本能会追求的事情，忽然一瞬间放弃坚持后，紧绷的身体、心神松懈下来之后，自然会感觉很轻松很舒畅咯~
　　霜星甚至还有了某种奇怪的背德感。那种一直忽然学坏忽地变坏，带来奇怪的舒畅感令她有了一种很奇怪又很奇妙的愉悦感。
　　小手猛地攥紧了麻绳，霜星把霜叶反了一个身，抵住她不堪盈握的柳腰，伸手抓握主了她足踝，缠绕上麻绳后续而把绳子拉过了束住双手的麻绳处，把她捆束成了一幅驷马攒蹄的模样。
　　动作熟练极了，熟练到几乎就是下意识完成这套动作一样。
　　在白辰这个屑人的胁迫下，霜星其实已经做过了很多欺负人的坏事了，次数多到甚至拥有了无比精湛的技巧。
　　‘那个混蛋估计会很开心吧？’
　　霜星思绪再一次地飘荡了出去，她觉得白辰要是知道她此刻的行为，一定会笑得很开心，然后一脸戏谑地过来逗弄她挤兑她玩，说一些类似于‘诶呀，我们亲爱的大兔子怎么会做这样事情，是不是想要得到奖励啊？’、‘诶，我们亲爱的大兔子不坚持抵抗了吗？决定就这样堕落了吗?’
　　哼，光是想象就知道那个混蛋会是怎么样的嘴脸，估计肯定还会故意找事欺负她折腾她。
　　浅灰色眼眸不经意间扫到了一旁的金属板上，瞅上光滑的金属板上呈现出银发卡特斯正在窃窃偷笑后，霜星连忙板起小脸绷紧脸上神情，进行表情管理。
　　霜叶忿忿扭动了一下身子，抬眸扫了霜星一眼，"杀了我吧！"
　　对面着霜叶的挑衅，霜星只是挑了挑眉，小手从鼓鼓的口袋中摸出一枚足足有婴儿拳头大小的糖果，解开包装后就怼到了到霜叶的唇边，强行把婴儿拳头大小的糖果塞进了霜叶口中。
　　专门来用欺负人的糖果，融化得很慢，再怎么被舔舐吞咽糖水，它也会基本上保持个头大小，能够足足吃上一天以上呢~卡在唇齿之间，吞咽不下去又吐不出来，那个滋味折磨人极了。
　　最关键的是，它还有着治疗矿石病以及其他创伤的效果。也有着强烈副作用，那就那种会让人感觉被感难受，求生不得求死不能的效果。
　　被塞了这种糖，被捆起来放置上一天，那个滋味可难受了。
　　一都不乖的银发沃尔珀也是矿石病感染者来着，作为一个心地善良的好人，她就好心帮一下沃尔珀摆脱矿石病带来的苦难吧。

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

145 早露没有复杂的小心思哒~
　　难道长得好看就真的不管做错了什么，都能够得到原谅吗？
　　是漂亮的女孩子就可以为所欲为？
　　日后，一定都能够过上快乐、幸福、充满欢愉的幸福生活？
　　不是那样的，这片大地绝对不能是那样的！
　　霜星不断在心底里为自己寻找一个正当的理由，一个可以解释她目前所作所为的理由。
　　她浅灰色的眸子定格在了霜叶脸上一会，看着霜叶不断左右摇曳螓首，漂亮的红色眼眸中泪珠咕噜咕噜落下的模样，她心底里忽地升起了一股莫名的欣快愉悦感。
　　呐呐，现在不好好教训一下，日后说不定就没有机会给予这些家伙惩罚了。
　　等到这些家伙也沦为嘴上不服软，实际上很乖巧的小女仆后，就再也没有办法让她们为自己所为所谓付出代价了呐~
　　所以，趁着现在她们还没有成为女仆的情况下，自然要多给予一点惩罚才行。
　　浑圆的香肩忽地哆嗦了一下， 霜星小手触电似的松开了霜叶的琼鼻，小脸上浮现出了后怕般的神情。
　　她察觉到了自己正因为故意为难、欺负霜叶而感到由心的高兴，正在心底里暗暗窃喜。
　　那种莫名奇妙的欢愉感，令她感觉到自己就好像以前看过的那些书里的坏女人一样。
　　就是那种故意刁难、为难后来的人，以此维持自身，充满令人讨厌的气质的标准坏人。
　　霜星觉得自己内心中升腾起的那种愉悦感，那种欺负霜叶时的愉悦感，那种像是‘嫉妒’之类的负面小情绪又充斥着‘恶毒’负面情感得到宣泄时的愉悦感令她有了一种深深的负罪感。
　　就好像自己正在做坏事一样，就跟那些书里的坏女人会偷偷摸摸做的坏事一样。
　　‘我才没有，我才没有那样……绝对没有！’
　　霜星甩动了一下脑袋，力道大得把长长的兔子耳朵都甩得左右摇曳个不停，妄图这样就甩掉脑海中不断升腾起来的杂念。
　　‘我只是，只是为了，为了维护公正！’
　　也不知道是不是帮白辰做坏事做得多了，霜星很快就为自己的行为找到了合理的借口。
　　或许，她已经堕成真正意义上的坏兔子了 ，在为自己做坏事寻找借口的时候，变得越来越熟练了，熟练到甚至都不用过多思考就能够为自己行为做出合理的解释了。
　　霜星没有再继续欺凌霜叶，浅灰色的眼眸悄无声息偷瞄了一眼早露。
　　她在发现早露也在逗弄、欺负守林人，不断尝试着让那个冷着小脸，冷到脸上脸上几乎没有任何表情的埃拉菲亚脸上浮现出各种屈服的神情后，呼地一下长呼出了一口气。
　　呐呐呐，不仅仅只是她会这样不是吗？不仅仅只是她内心里有着点特别的想法，有着不满于只要是漂亮女孩日后都会得到原谅，都能够过上幸福美满的生活不是吗？
　　早露也一样有着那种坏心思！
　　所以，她会有那种想法，是很正常的事情!
　　谁都见不得只要是漂亮女孩就能够得到无条件的原，做错了事情的人，哪怕是美少女也应该要付出代价。
　　这帮罗德岛的家伙就不应该得到成为女仆，过上快乐、幸福、充满欢愉幸福的机会，她们就该全部都被关进监狱里接受惩罚，好好悔改自己的所作所为。
　　甚至关在那个空间里的牢房对她们来说都是极好的待遇了。
　　这帮在切尔诺伯格里大肆闹事的家伙，就该被宣判罪行后按照乌萨斯的律法给予严厉的制裁。
　　霜星笃定地点动着脑袋，觉得早露一定也是这样想的，一定也是实在看过不去那个混蛋无条件原谅漂亮女孩子，把所有漂亮女孩子都变成小女仆的行为。
　　早露……早露真的有这样想吗？
　　并没有。
　　早露属于那种很诚实的美少女，无论是嘴上身体上还是心灵乃至是灵魂上都无比单纯无比诚实的美少女。
　　早露根本就没有霜星如此跌宕起伏的心理变化，更没有这等如此杂乱斑驳的小心思。
　　作为一个哪怕看见复杂一点的数学，都想要拉过被子睡大觉的美少女，早露的心理其实很单纯。
　　她只是单纯觉得守林人这种近乎‘无口无心无表情’的美少女，不是合格的小女仆，需要她多多教导一些，好在日后能够很好的侍奉她的主人她的神明大人。
　　早露心思可单纯啦~哪里有那些复杂的小心思？
　　又或者说，她是那种一开始就敞开身心、快快乐乐、毫无心理负担接受珠堕的美少女。
　　加入珠堕哀歌，过上奢靡、充满享乐主意的生活，就是接受自己各方面都很平庸又好逸贪欢的早露所追求的人生。
　　早露只是很单纯的想着怎么样好好教调守林人，并且努力而又勤奋地采取实际行动。
　　“喂，你在干什么？”
　　凛冬的嗓音盖过了一直在暗中飘荡出的细微水声。
　　我，我在干什么？我在……
　　亚叶氤氲着水雾的眼眸中浮现出了空茫失神的神情，她神情恍惚迷茫地低敛下视线，发现白嫩的小腿上不知道为什么有着一道小水流蜿蜒而下，越过足踝最终被鞋子遮掩消失不见。
　　在干什么？这种同伴都落入了敌人手里的时候，我在……我在自……
　　亚叶视线停格在了白嫩纤盈的素手上，看着它所在的位置，漂亮的眼眸剧烈地颤动起来，像是惊骇得无法接受自己此刻行为一样。
　　她倏地缩回了手，神情更是慌乱得像是忽然被人闯进房间，慌慌张张、惊慌失措把有趣的学习资料切换回电脑桌面的孩子一样。
　　“我、我只是……”
　　亚叶慌张得甚至还想要跟忽然出现在眼前的凛冬解释自己行为，只是话刚说到一半的时候她终于反应回来是怎么回事，意识到自己藏身的位置也已经暴露了。
　　“奇怪的人。”
　　凛冬满是不屑撇了撇嘴。
　　“不，不是那样，我只是受到了那些药物的……呜！”
　　凛冬没有给予亚叶解释的机会，直接抛出了绳索套住了亚叶的颈脖，直接将拉倒在地。
　　凛冬觉得对入侵切尔诺伯格的家伙不需要进行任何语言上交谈，有什么事情想要解释什么，去大牢里解释自己奇怪的行为比较好。

146 亚叶，对不起……
　　凛冬没有一点心软的意思，手中的绳链绷紧得笔直，束紧了套在亚叶颈脖上的绳环。
　　“呜！”
　　倒在地上的亚叶发出了一声呜咽声，素手本能反握上了玉颈上的绳环，试图将其挣脱。
　　凛冬自然不会给予她这种机会，直接向前用膝盖抵住了亚叶的胸口，继续收紧手中的绳索。
　　她下手可远要比早露、霜星狠辣得多了，下狠手的模样根本就像是朝着直奔夺取性命去的一样。
　　为什么不能样呢？
　　一群莫名其妙闯进乌萨斯，在她所生活的城市闹得天翻地覆，不知道造成了多少麻烦，造成了多少损失的敌人，她为什么不能下狠手？
　　眼前的这些人都是敌人！她们是给她的国家造成困扰，是给她所生活的移动城造成混乱，是此刻切尔诺伯格城里一起动乱的源头！
　　凛冬觉得自己没有直接拿起榔头直接给这些家伙脑袋上开个口子，就已经是十分克制以及仁慈了。
　　任何敢于挑衅、危害乌萨斯安全的人都是敌人！每一个乌萨斯人都应该主动出击，给予这类敌人最为严厉的打击，让敌人们知道什么是残忍！
　　现在她对待敌人就显得已经太过于仁慈了，仁慈到在战场上足以被称为是对自己十分的残忍了。
　　对于敌人本应该不需要任何的仁慈，只是她现在不得不听从命令，听从她们主人的命令，逐一将这群可恶、令人憎恶的敌人活捉。
　　随着绳索一点一点收紧，亚叶漂亮的眼眸逐渐翻白，无法呼吸的痛楚令她本能地伸手按握在绳索上拼命地想要喘息之外，什么都不会去做，意识也随时时间的流逝，一点一点的变得混沌不清。
　　痛楚向来不是人本性所追求的事物，快乐才是人的毕生所求，没有人会真的发自真的喜欢痛苦、难过、悲伤以及绝望这种负面的事物。
　　追求快乐才是刻在灵魂中的本性。
　　那种程度的追求快乐，追寻着得到某种满足，就好像是小时候因为种种原因，没有得到满足的欲望一样，在长得了之后会拼命补偿自己一样。
　　那种‘补偿’尽管有可能就只是一瓶童年时期没有能够喝到的汽水，又或者一顿炸鸡之类快餐，但那种童年时期无法满足的欲望，都会深深铭刻进脊髓当中无法忘却，令人一旦有了机会就会疯狂地用各种方式弥补那种遗憾。
　　所以，越是在接近死亡，越是无比痛苦的时候，追求活下去，追求快乐的本性，就会被放大无穷倍。
　　越接近死亡就越是痛苦，越是痛不欲生，生命对于‘快乐’这个概念，对于能够感受到一切‘快乐’感受能力也就越强，强到会将能够捕捉到任何一丝快乐扩大无数倍回馈给自身。
　　无尽的临近死亡，亚叶体内别样的‘毒药’开始发挥出它应有的作用，这种来自系统来自已经抵达爱ing神之境的药物，会确保美少女不受到实际性的伤害，会努力地试图抹平万物对美少女造成的伤害。
　　奔流四肢百骸的药物开始源源不断赐予亚叶生命力，赐予她可以抵御一切妄图伤害美少女的手段，赐予她强大得宛如对魔忍一般的强劲恢复能力。
　　它确保了亚叶的生命不会受到实际上的威胁。
　　只是，它的效果越是强劲，副作用也就越强劲，别样奇特的感觉开始沸腾开始燃烧，给予亚叶与众不同的体验。
　　视线越发昏沉，意识越发混沌，之前亚叶自娱自乐时残留下来的快乐开始变得无比强烈无比的清晰。
　　好奇怪……好快乐？
　　亚叶思绪愈发变得昏沉，意志也模糊到分不清自己此刻到底痛苦还快乐。
　　好像，好像真的好快乐啊？
　　满足？
　　满足……不满足，好像还少了点什么？
　　不，不是少了什么，是严重缺乏了什么，空荡荡的，空无一物的，急需要将那种空缺填满。
　　“亚叶。”
　　耳边传来的熟悉嗓音令亚叶楞了一下，而后脊背后传来了一阵温软得极其令人安心的柔软触觉。
　　柔软诺大到令人嫉妒般的感觉。
　　亚叶颤颤地移动视线，映入翻白眸子中的是熟悉的身影，那头笑起来一直给人一种坏坏的感觉的沃尔珀。
　　芙兰卡娇柔的玉指向下滑落，轻轻地低揉着亚叶，唇瓣凑近了她耳畔边上，用轻得几乎听不见的嗓音说道：“对不起，亚叶。我……我……”
　　她轻咬了一下丰润的唇瓣，又继续说道：“我已经回不去了，已经变成奇怪的人了。”
　　奇怪的人？
　　什么意思？
　　“呜！”
　　亚叶漂亮的眼眸忽地瞪圆了，逐渐泛白的漂亮眼眸中浮现出了惊愕的神情。
　　芙兰卡，芙兰卡她在干什么？
　　亚叶尝试着对着芙兰卡摇头，试图止住芙兰卡奇怪的行为。
　　不要碰……更不要捏不要柔呀……快救她，帮她制服眼前的敌人。
　　‘芙兰卡!你在干什么啊？我快要死掉了……要死掉了！’
　　亚叶向芙兰卡投以哀求般的眼神，混沌模糊的意识令她没有办法进行过多思考，更无法意识到芙兰卡已经彻底珠堕，珠堕到成沦为了对魔忍般的存在，此刻拖曾经的伙伴下海。
　　‘住手啊，芙兰卡！别、呜……越来越奇怪了！’
　　亚叶连连摇曳着螓首，漂亮的眼眸里满盈着的泪水不断滚落而下。
　　不要在继续了，芙兰卡！在继续下去，在继续下去的话，就会，就会变得很奇怪了！
　　“其实，你很喜欢吧？”
　　芙兰卡唇瓣近得几乎像是咬啮着亚叶的耳垂，轻柔的嗓音中夹带着那一抹戏谑之意，让她的声音听上去格外具有蛊惑的意味。
　　“很快乐吧？之前，我可是全部都看到了哦~看到了亚叶偷偷地在做什么哦~”
　　“呜！”
　　亚叶奋力地摇晃脑袋，挣扎得前所未有的厉害，就好像在极力否定着什么一样。
　　她没有！
　　她才没有感觉到快乐！
　　这种事情怎么可能会感觉到快乐啊。
　　“好了好了，知道你不好意思，放轻松，交给我就好了哦~”
　　芙兰卡露出了漂亮的微笑，稍微加快了速度。

147 就好像是要成神了一样哒~
　　不是！
　　没有！
　　完全没有那种奇怪的想法！
　　亚叶极力地想要否定，极力想要否定自己此刻正在有感受到了快乐，甚至从未有过的快乐以及欢愉。
　　只是，她又无比诚实，诚实到轻易就给予了芙兰卡彻底击溃她不老实的机会。
　　芙兰卡将白嫩腴得见不见一丝经络的素手举到了亚叶眼前，在灯光下素手隐隐蒙泛着一层莹莹的润泽，看上去无比的奢靡，甚至给人一种散发着堕落气息的感觉。
　　“嗯哼~亚叶小姐其实比优等生小姐还要诚实呐。”
　　芙兰卡在亚叶眼前挥动着不知道为什么之后沾染了黏稠水迹的素手，露出了嗤嗤般的笑容，“超级超级诚实的那种哦~”
　　‘不，我没有，我才不是那种奇怪的人。’
　　亚叶极力地想要否定，刚想要继续摇动螓首进行否认，身子却被猛地拉拽得前倾。
　　凛冬可没有芙兰卡那么温柔富有耐心，更没有想要把亚叶变成自己人的想法。
　　她只想要给予将她所生活的移动城弄得一团糟的敌人更多痛苦。
　　就算不能对这伙人下死手，也绝对不能让这帮人好过！
　　绳套收紧，痛苦加剧，更为要命则是刚才那种一直回荡着快乐、欢愉感，那种足以掩盖吞没一切痛苦的欢乐以及欢愉随着芙兰卡没有继续帮她，就好像是消失得无影无踪了一般。
　　残余的余韵根本就无法遮掩足几乎要死掉了的般的痛苦。
　　好难受。
　　真的好难受。
　　好想……真的真的好想要……想要芙兰卡帮助她制服眼前的乌萨斯敌人！
　　“嗯哼~亚叶小姐其实一点也不想要那么难受吧？好啦好啦，放轻松就好啦~”
　　芙兰卡漂亮的眼眸笑成了一条缝，笑得像极了头坏透了的坏狐狸。
　　她嘴上那么说着，实际上却只是将手安抚在亚叶轻颤不停的香肩上，丝毫没有继续做点什么，帮助亚叶缓解乃至忘却痛苦的意思。
　　她坏极了。
　　“诶呀，对了对了，亚叶刚才一直在摇头，嗯~摇头是表示拒绝的意思吧？”
　　芙兰卡歪了歪脑袋，笑着对亚叶说道：“那就是不需要咯？亚叶小姐不想要——不想要我帮忙！”
　　她抿着樱唇用力地点动着脑袋，一副很笃定自己想法的模样。
　　不是，不是那样的……
　　亚叶更为吃力对着芙兰卡摇头。
　　不是那样的……她想要……她十分的想要，想要芙兰卡的帮助。
　　“诶？那就是想要咯？”
　　芙兰卡俏皮地朝着亚叶眨了眨眼睛，咬着唇瓣轻声问道：“是吗？”
　　是的，就是这样。
　　快来帮帮我，就算救不了我，也帮我缓解一下。
　　亚叶几乎哭花了脸，栗色的长发散落的发丝粘黏到了漂亮脸上，甚至被咬进了水光潋艳的樱唇中，看上去格外凄楚狼狈。
　　“诶呀呀，亚叶真是个奇怪的人呐。”
　　芙兰卡扁嘴挤出一个格外戏谑的笑容，对着亚叶摇了摇头，“都到了这种时候了，竟然还在想那么奇怪事情！真是……啧啧啧，真是令人惊讶呢。诶，好吧好吧，谁让我们以前也算是认识呐，那我就帮帮亚叶就好了。”
　　她慢悠悠伸出手，看见亚叶又对着她摇头后，故作惊讶的问道：“诶！亚叶又不想要了？”
　　不是，不是那样的！
　　她，她只是想要帮忙，而不是在想奇怪的事情。
　　亚叶看向芙兰卡的目光中满是哀求般的神情。
　　“好吧，不需要我帮忙就算了，那就这样吧。”
　　芙兰卡扁了扁嘴，一脸无所谓似的对着亚叶耸了耸肩。
　　不是，不是那样的，是想要……
　　“呜！”
　　亚叶身子忽地哆嗦了一下，小脸上积蓄着的痛苦神情陡然一缓。
　　芙兰卡嘴上说着不会帮她，但实际上还是给予了她‘帮助’，让她承受的痛苦少一些，快乐以及欢愉多一些。
　　“是不是好多了？”
　　在亚叶轻轻点头之际，芙兰卡又抢着说道：“快乐吧？”
　　亚叶眼眸中陡然浮现了骇然的神色，刚想要摇头进行否定，就听见芙兰卡悠悠说道：
　　“诶呀，大家都是美少女咯~我都知道的啦，亚叶没有什么不好承认的啦~我都懂的啦~日后大家都是自己人，没有什么不好承认的啦。”
　　她语气显得轻松又欢快，像极了好朋友好闺蜜之间在稀松平常的谈论这生活中追求快乐以及欢愉的问题一样。
　　亚叶没有上当，更没有相信她鬼话，放弃继续维持着抵御抗拒的意志。
　　那，那只是很正常的反映，很正常的身体反映！她作为医生，作为罗德岛医疗部的医护人员，她很清楚这方面的知识。
　　一点都不快乐！
　　她更没有在追求在渴望得到快乐……她，她只是单纯得想要不要那么难受。
　　"嗯哼~就是这样哦~就这样放轻松，没事的啦~只是初次就尝试这种事情的确有点太激烈了呐~亚叶不用害怕，放轻松就好了,剩下的事情都教给我吧，亚叶好好享受就好了。"
　　芙兰卡把雪颔枕在了亚叶肩膀上，再次凑到了亚叶耳边含笑着说道。
　　不，我没有！
　　我没有放轻松，更没有想要把一切都交给你这头胖狐狸！
　　亚叶在心底里为自己辩解，但也就是在心底里为自己进行狡辩了，实际上无比老实无比诚实的没有反抗没有挣扎，身体也不在紧绷，显得放松极了。
　　她一直因为苦楚而紧锁着的纤眉，甚至缓缓地舒缓了，浮露出陶醉迷离乃至是沉醉的神色。
　　“人总是追求快乐不是吗？无论什么时候追求快乐追求幸福都是没有错的啦。”
　　芙兰卡继续循循善诱。喜欢作弄人，喜欢恶作剧的坏狐狸在沦为对魔忍后，邀请更多的同伴一同加入享受快乐、欢愉以及美好的幸福大家庭上表现得出色极了。
　　不——不是那样的，至少……至少不是在这种时候追求快乐以及幸福。
　　“人的追求不就是那样吗？每日都是快快乐乐无比幸福的，人生意义，美少女的人生就该是充满快乐、欢愉以及幸福的呀。”
　　不是那样的，至少，至少……芙兰卡在故意把话说得模棱两可。
　　“亚叶追求快乐、欢愉以及幸福吗？现在快乐幸福吗？”
　　我？我……我，我当然会追求了……现在？现在，现在……很快乐很幸福！
　　亚叶漂亮的眼眸忽地瞪得圆了，身子剧烈地反弓挺起腰肢，螓首向后甩砸的力道甚至迅猛得像是攻城锤一般砸在了芙兰卡的胸口上。
　　快乐，幸福，幸福……幸福得强烈得就好像要抵达永恒的快乐圣域一样。
　　幸福、快乐、幸福得就好像是自我意识乃至是灵魂都要被击得粉碎一样。
　　那种感觉，那种感觉就好像是要成神了一样！

148 都已经再也回不去了哒~
　　即将抵达充满永恒快乐的圣域。
　　即将，那就是还没有，哪怕无限接近，但始终差了寸许距离，那毫厘之间的差距才是真正的永恒。
　　无论如何也无法抵达，哪怕那段毫厘之间的距离仍旧在不断缩短，但距离抵达绝顶的快乐就始终差了那么一点。
　　亚叶就被卡在了那毫厘之间的距离上。
　　快乐、欢愉、幸福以及幸福应该是一起的事情，她怎么可以那么自私，自私得一个人就想要去呢？
　　快乐幸福的事情那应该要彼此分享彼此一起才对，只顾着自己享受只顾着自己获得绝顶的快乐，那是绝对不会被允许的哦~
　　紫粉色的漂亮印纹浮现，透过衣服散发出妖治邪魅的幽光，令漂亮繁复的精美图案清晰浮现了出来。
　　漂亮精美得宛如精美的瓷器。
　　就是那种如同艺术品般青瓷瓶，有着无比精致纤美的纹路，形态也优雅纤盈至极。
　　散发着紫粉色幽光的印纹唯一令人觉得奇怪就是它不像是正摆放着的瓷器，而是整个颠倒了过来，瓶身在上瓶口在下，倒置的形态格外增添了一股妖治而妩媚的的目触感。
　　它正在挥发它的作用，抑制了亚叶自私的行为，不允许她独自一个人获得快乐与幸福。
　　快乐、幸福如此美好的事情，如此令人渴望的事情，怎么说也应该是两个人的事情，怎么可以那么自私想着一个人抵达充满欢愉与幸福的圣域呢？
　　妖治邪魅的印纹对亚叶进行快乐管理，死死遏制住了她抵达充满爱与欢愉幸福美好又幸福的圣域。
　　亚叶在芙兰卡的帮助下不断发起冲刺，不断尝试着突破那道可恶可憎的限制，但始终还是差了那么一点，甚至到了后面前面所积累下来的快乐，前面所有的努力也全部木大。
　　她漂亮的眼眸瞪得大大的，眸子中荡漾充盈着惊愕的神色，就好像是无法接受这样的结果一样。
　　怎么会，怎么会这样？！
　　不要……她才不要这样……她，她想要快乐！
　　体内翻滚奔腾着的快乐在那一瞬间消失得无影无踪，一点余韵残留也没有留下。
　　体验过美好，感受过幸福，痛苦才会变得无法忍受。
　　就好像曾经见过光明，所以才无法忍受黑暗一样。
　　体验过的快乐，仅仅只残留在记忆中回忆中的快乐，让亚叶更加无法忍受此刻颈脖上逐渐收紧的绳套，无法继续忍受此刻这种几乎要濒死的黑暗体验。
　　追求快乐、索取快乐的欲望在一刻变得无限大，可偏偏都无法得到满足，甚至无法得到任何的慰抚，给予亚叶的只有玉颈上不断收紧的绳圈以及那种无限接近于死亡的绝望。
　　巨大的落差，犹如山洪海啸般袭来的痛苦，终于让亚叶再也支持不住，螓首一歪彻底的晕厥了过去。
　　“诶~凛冬小姐，她虽然长得很高挑很苗条，但也是很重的啦~”
　　芙兰卡扁了扁嘴，一脸幽怨地看向了凛冬，“等下你负责抗她回去吗？”
　　凛冬撇过头，嗓音没有一丝笑意，“这是这群罗德岛的家伙应得下场。”
　　“诶~我之前也加入了罗德岛哦~嗯，直到现在也没有正式退出，我依旧算是罗德岛的一员。凛冬，你那么说我会很伤心的诶。”
　　“哼。”
　　凛冬冷哼了一声，松开了手中的绳索，“那些石像就很适合抗豚兽，让它们负责抗就好了，实在不行你的那个朋友，她叫做什么来着了？哦，雷蛇就让她帮你好了。”
　　“诶，我们的优等生小姐还在角落里反思呢，她才不会帮我做坏事。”
　　芙兰卡伸手在亚叶身上摸索了一阵，而后抽出手看向自己的掌心，咬唇嘀咕似的说道：
　　“诶，明明身体那么老实，可嘴上就是不愿意承认，估计日后少不了吃苦头。”
　　“那是你们的事情，你们自己看着吧，到时候挨整可别怪到我身上。”
　　凛冬面无表情地撇了芙兰卡一眼，而后抄起家伙走向了别的地方，没有与芙兰卡继续交谈的意思。
　　芙兰卡看着凛冬背影，小声嘀咕了一句，“这头熊熊还真的是一点也不可爱，还是古米是孩子。”欢;:迎"进'?"!入?【,!夜;袭'";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3@:""6!，1:3";5?."
　　她转头看向一直静默着站在一旁的雷蛇，脸上重新浮现出不怀好意的笑容，“你都听到了吧？优等生小姐，该过来帮忙干活咯。”
　　雷蛇抿咬了一下丰润的唇瓣，脸上流露出不忍的神情。
　　“芙兰卡。”
　　“诶。”
　　芙兰卡笑吟吟地应了一声，而后低敛下视线看向怀中的亚叶，伸手抚摸着她的脸蛋，“优等生小姐……雷蛇，我们已经再也回不去了不是吗？”
　　她稍微顿了一下，又再次换上那种充满玩味与戏谑的语气，“所以，你最后快点过来帮忙哦~诶呀，这一次我可是你的上级了，要听从主人的命令好好教调你的呐，要是你不乖的话，我可是真会会惩罚你的哦~”
　　她俏皮对着雷蛇眨了眨眼睛，“我可是最清楚优等生小姐害怕什么了。”
　　雷蛇咬唇沉默了一会，最终开始走向前蹲下身体扛起了亚叶的肩膀。
　　失去了怀中的亚叶作为支撑，芙兰卡随时都瘫倒到了地上，眸子噙着笑意打量着雷蛇。
　　“怎么了？”
　　雷蛇没有给她好脸色，冷冷瞥了她一眼。
　　“诶呀呀~”
　　芙兰卡用手撑着细润的雪颔，歪了歪玉颈，笑着说道：“优等生小姐，我一直都没有发现呢，旗袍很适合你哦~尤其是把衩开得那么高的奇高，嗯嗯嗯，高跟鞋也很适合你，看上去香艳极了。”
　　雷蛇阖上了眼眸，没有回话，只是默默扛搂起亚叶朝着电梯的方向走去。
　　“嗯哼~”
　　芙兰卡脸上笑意变得更为灿烂了，她目光停留在了雷蛇的修长莲腿上，又笑嘻嘻般的说道：
　　“刚刚过膝的掉带渔网袜也很棒，你这样搭配起来看上去就像是那种反差优等生一样，在学院里的时候是老实吧唧的宝宝，但实际上却是那种玩得很开的家伙一样。”
　　雷蛇没有选择进行辩解。
　　一来是她向来说不过这头狐狸，二来则是——
　　——芙兰卡此刻说得的确是现实。
　　她已经彻底完蛋，彻底回不去了，已经沦为了珠堕哀歌的模样了。

149 是有趣的地牢哒~
　　意识重新恢复清醒，亚叶睁开眼眸后第一反应不是查看自己的境遇，而是感觉到了深深的遗憾。
　　那种几乎要把她吞噬掉的遗憾。
　　就差那么一点，就差那么毫厘之间的寸许距离，她就能够抵达永恒的快乐圣域，体验到前所未有的快乐了。
　　真的就差那么寸许的距离！
　　残余在意识中的快乐以及似乎残余在身体上的余韵感，令亚叶感觉到前所未有的遗憾惋惜，进而那些感觉有衍变成了无比强烈的空虚感。
　　好想要……真的好想要……真的好想要得到快乐！
　　‘不对……不是那样的，她才不想……’
　　亚叶想要否定变得无比诚实的思绪，可是残留在记忆中的感觉，残余在记忆中的美妙感，刹那间就击溃她不诚实的念头。
　　那些东西在清晰告诉她，她在渴望着得到快乐欢愉以及幸福的满足。
　　她有着无比强烈的念头。
　　在得意窥见到那种快乐欢愉以及幸福的美好后，她就再也无法忘却再也无法忘怀那种无比美妙的感觉了。
　　她想要。
　　‘是个人都会想要的吧？’
　　亚叶开始在心底里为身体中脑海中乃至是灵魂中不断回荡的念头进行辩解。
　　‘人天性追求快乐欢愉以及幸福……如果可以的话，没有人会想要经历苦难吧？除了某些有着特俗癖好的人之外，所有人的本性应该都是追求幸福的，甚至是追求享受的。’
　　亚叶开始觉得自己的念头很合理，她甚至开始觉得人在经历了苦难之后，自然而然地会理所当然进行报复性的享受是合理的行为。
　　就像经济下行之后的报复性消费一样。
　　更加强烈了。
　　那种遗憾感惋惜感以及空虚感变得更为的强烈了。欢;:迎"进_?"!入?【,!夜;袭_";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3_:""6!，1:3";5?."
　　‘好想要……真的真的真的好想要得到幸福还有快乐！’
　　亚叶尝试着并拢双腿用手环抱住自己，以此来减缓那种身体上不断翻腾鼓涌着的不适感。
　　就好像冷得直打寒颤时不断摩挲着双手以及大腿那样，以不切实际的方式稍微给予自己一点点微弱的慰藉感。
　　只是，就连这点几乎等同于幻象的慰藉感也没有能得到满足。
　　手腕脚踝被束缚住了。
　　失去行动能力的约束感一下子令亚叶惊醒过来，瞪大了眼眸查看自己所在的位置。
　　光线昏暗，没有办法很看清楚四周的环境，只能朦胧而又模糊感觉到自己被关押进了类似于地牢的设施中。
　　手腕脚腕被分部被铐束在了一个‘X’型的木架子上，这就是无法并拢双腿环抱住自己的源头。
　　亚叶呆滞般的出了一会神，除去快乐以及美妙之外的记忆奔涌而来，她终于回想起了芙兰卡、雷蛇以及那个很在乎乌萨斯这个腐朽帝国的乌萨斯人。
　　还有那种无比可怕无尽接近于死亡的窒息感。
　　可怕记忆涌来，身体心灵以及灵魂渴望快乐以及幸福欲望却是变得更为强烈。
　　强烈到几乎要将她的自我意识击溃，只是最后关头粉紫色的幽光亮起，妖治繁复在图案在战损的衣物底下浮现，在自我意识即将崩溃之际保护了她。
　　“嘶哈……嘶哈——”
　　亚叶张开檀口，轻促换吐着气息，也不知道是乌萨斯的环境过于寒冷，还是她喷吐出的气息过于炽热，她半吐着粉舌轻喘似的换气的时候，滚烫潮润的吐息在火光底下呈现出了清晰的白气。
　　“嘶哈……嘶哈……真的，真的好想要啊……好想要获得快乐啊。”
　　亚叶失神般的呢喃。
　　过了好一会，她才在某种力量的支撑下，重新恢复了神智，集中精神打量四周的环境。
　　昏暗地牢内的光源仅有一处，那就是距离她不远处一处火光。那是一个半人高的铁桶，火焰正在里面左右飘摇着扭动着，比火光更夺人眼球是搁放在铁桶中的可怕刑具。
　　烧得赤红的烙铁，主要拿起来往人身上烫一下就会‘滋滋’冒烟给予人最大的痛苦；烧得明亮通红的烧火棍，粗大而又狰狞，几乎比她纤盈的手臂还有大上一圈；烧得火亮的……
　　亚叶盯着铁桶中刑具看了一会，纤眉忽地困惑地拧了一下，她意识到自己有可能不在乌萨斯地牢里。
　　这里环境像极了乌萨斯专门用来关押、审讯地方，但太干净太整洁了。
　　乌萨斯用来关押人的地牢不会如此干净整洁，干净整洁得就连她这种有着一定强迫症的人都对环境卫生问题挑不出一丝毛病。
　　干净整洁得就好像高端酒店宾馆的套房一样。
　　一点也不像是用来关押、审讯、折磨犯人的乌萨斯地牢。
　　这间审讯室、拷问室……
　　嗯？
　　奇怪的声音忽然打断了亚叶的思绪。
　　她微微侧过螓首，竖起栗色长发上的三角耳朵，集中注意力去听，辨认出自这处昏暗地牢看不见的黑暗处荡漾出来的是某种水声。
　　黏稠、沉闷而又清晰无比。
　　，
　　终于有一点乌萨斯地牢糟糕的环境气氛了。
　　‘估计是哪里漏水了，水很多，很黏稠……估计是排污管道坏了吧？’
　　也不知道为什么，在得知自己在‘乌萨斯地牢’后，亚叶竟莫名感觉到了一丝安心。
　　似乎在她的心底里，此刻还有着比乌萨斯地牢更为可怕的地方。
　　安心感刚刚升腾起来没有多久，亚叶就察觉到了不对劲的地方，黏稠、沉闷而又在一份沉寂中显得格外清晰的水声中，似乎还掺杂了其他声音。
　　似乎……似乎是啪啪哗哗的声音？就好像是水从很高的地方跌落，撞击在地面上一样。
　　不对，那个声音应该是粗大狰狞的可怕鞭子，抽打在人身上时发出的声音。
　　念头及此，亚叶觉得自己感官在意识到那时什么声音之后，仿佛被强化了无数倍，听得更为真切更为清晰了。
　　看不透的黑暗中传来的声音中，还回荡着激烈的碰撞声，无法紧咬住牙关，从唇齿之间飘逸出去的哀婉哀求声，满是苦楚的哽咽啜泣的声音。
　　‘那个声音……’
　　亚叶倾听了一会，听得觉得脸颊耳根莫名地滚烫起来后，终于认出了那个熟悉的声音主人是谁——
　　——是霜叶。
　　霜叶正在经受可怕的审讯以及拷问。

150 亚叶就看着好了哒~
　　“霜叶？”
　　亚叶眯起眼眸，集中注意力看向不远处的一片幽暗。
　　如果说这里是地牢般的结构的话，对侧应该也是跟她这里一样牢房，那里应该也关押着人，而且绝大概率可能就是亚叶。
　　强忍下身体不断翻腾荡漾的奇怪感觉，亚叶用力换了几口气后，极力扬起嗓音对着对侧的幽暗空间喊道：
　　“霜叶，是你吗！”
　　没有回应。
　　又或者说回应她的仅是越发清晰的水声。
　　听上去充沛极了。
　　啪叽……啪叽……啪叽！
　　清晰得甚至不需要集中注意力去听，也能够听得清清楚楚。
　　黏腻沉闷而又无比的清晰。
　　听上去就像是有人用力挥舞着沾水了的鞭子。
　　亚叶清楚乌萨斯的刑罚，更清楚鞭子沾了水之后，用来抽打人才会给予人撕裂裂肺的痛楚。
　　贝齿用力抿咬住了樱唇，亚叶漂亮的眸子再一次荡漾出泪光。她很清楚，此刻霜叶正在经历很可怕很恐怖的事情，难以想象厄运正降临在那个喜欢音乐的漂亮卡特斯上，给予她最为可怕的惩罚。
　　霜叶……霜叶那么漂亮那么温柔善良的一个女孩子，不应该承受那些，不管怎么样都不应该承受如此可怕的事情。
　　哪怕她们罗德岛这一次秘密潜入乌萨斯，在事情败露后又执行了博士的计划，把切尔诺伯格弄得天翻地覆，霜叶也不该承受如此可怕的惩罚，她……她充其量也只能算是一个很漂亮的少女。
　　啪叽……啪唧……
　　狰狞可怖的鞭子抽打时发出的黏稠沉闷水声显得越发清晰了。
　　与之一同而来还有充满苦楚苦闷的哽咽啜泣嗓音。
　　像极了性子极为坚强的霜叶再也经受不住严酷可怕的拷问以及审问，再也绷紧不住牙关，终于松开紧咬在一起银牙，发出了象征着柔弱以及屈服的哀鸣。
　　“霜叶！”
　　亚叶笃定霜叶就在她对侧，并在还正遭遇着可怕的刑罚，专门用来惩罚人的狰狞可怕刑具，此刻正在那个看上去性子软软柔柔的卡特斯漂亮少女身上肆意的驰骋着，正试图用无尽痛苦撬开她的嘴，让她透露出罗德岛的情报。
　　亚叶忽地楞了一下。
　　罗德岛的情报？
　　霜叶知道吗？
　　别说是霜叶了，罗德岛具体的情况就连她这个凯尔希的徒弟也是不清楚。
　　罗德岛上的同伴们绝大多数时候用的也都是代号，彼此很多时候都不太清楚彼此到底因为什么选择了暂时在罗德岛上驻留，甚至大家很多时候对过往也从来都不会提及。
　　——很多人干员身份很特殊。
　　她们的身份背景涉皆到了这片大地上各国内部一切见不得人的争斗。
　　有时候，神经大条的嘉维尔还有满不在乎的华法琳还开玩笑说她们罗德岛上公主殿下特别的多。
　　‘她们罗德岛到底想要做什么呢？’
　　亚叶脑海中忽然升腾起了困惑的念头。
　　因为，因为……她忽地发现哪怕最为凯尔希的弟子，作为凯尔希的助手，在罗德岛上她其实也不认识很多人。
　　那些干员神秘极了，一点身份背景全部都是秘密，行踪飘忽不定，外出执行任务也不需要想罗德岛报备，甚至都无法清楚那些干员在罗德岛上单线联系的人是谁。
　　救治感染者……救治感染者的事情，罗德岛的确有在做，只是她们一直能够救助的感染者其实很少，甚至可以说是少得可怜。
　　罗德岛也一直都没有一处属于自己的制药园区，能够生产的药物一直极其有限，那么一点点药物产量， 哪里能够满足需要呢?
　　只是也不知道为什么，凯尔希她们一直都没有想要在一座移动城里停留，在移动城里开展经营，好让罗德岛拥有一处制药工业园区，拥有一条可以成熟生产矿石病特效药的想法。
　　有了成熟的生产线，得到一栋移动城支持，生产出便宜的药物，所有人都能够用得起的药物，才能够彻底消灭掉矿石病不是吗？
　　好吧，或许消灭掉矿石病也未必能够拯救这片充满苦难的大地，甚至很多事情并不是矿石病这单一的一个元素造成的苦难，哪怕没有了矿石病，很多事情也不会解决。
　　但她们至少能够解决矿石病不是吗？
　　让这个不可治愈的疾病，令这个令这片大地恐惧的梦魇彻底消失，令无数饱受病痛折磨的人至少不在被病痛折磨，令每年无数因矿石病而失去生命的感染者得到拯救。
　　医生不就该那么做吗？
　　她就是一个医生，当初也是抱着这样想法不断努力学习医疗方面的姿势，努力地成为一个合格医疗人员。
　　但罗德岛上很多人似乎不那么想，她们似乎并没有把彻底解决矿石病作为首要目标。
　　就……就有点显得对矿石病这个事情不在乎。
　　甚至还会对她们说她们面临的问题并不是矿石病，她们将要面对会是类似于乌萨斯对待感染者一直转移矛盾之列的复杂事情。
　　亚叶赞同这种观点，甚至很支撑这种观点。
　　只是，她作为一个医生，罗德岛作为一个医疗组织，却没有把彻底根治矿石病作为首要任务——
　　——是不是有点本末倒置了呢？
　　有时候，她甚至会觉得其实她们罗德岛根本也不在乎矿石病的问题，罗德岛更在乎事情是别的，一些隐秘辛密到她甚至无从得知的事情，甚至无从了解的事情。
　　“不要！不要！要坏掉了……要快掉了！”
　　忽然炸起了激烈的哽咽悲鸣将亚叶从思绪中拉回了现实，令她清晰的意识到此刻不是思考罗德岛事情的时候。
　　“霜叶！”
　　亚叶再次朝着前方的幽暗大喊了一声。
　　噔！
　　随着一声清脆的声响，扎眼的光线忽然在牢房中乍闪浮现，白亮的光芒令亚叶一度觉得有一轮太阳豁然不远升起了，光线刺亮得令她感觉到双目隐隐作痛。
　　稍微过了一会，亚叶才眯着眼睛，再一次打量前方的景象。没有像审讯那样，直接有灯光打在她脸上，光源在不远处，光线挥散出来的时候甚至被高大身影遮蔽住了，投到她这边时只留下影子。
　　那是一个英俊帅气而又漂亮到显得妖治的萨卡兹人。
　　白辰稍微停了一下冲刺，向亚叶投以一个充满恶意的微笑，“哦，亚叶那么关心自己的朋友的话，那就让亚叶看一下自己的朋友好了。”

151 霜叶一直是一个很坚强的美少女呢~
　　“看什么？”
　　亚叶有点困惑眼前的萨卡兹人的话语。
　　拷问审讯难道不是应该将人分开，给予彼此更多的心理压力，以及来击溃敌人的心理防线，好套出自己想要的情报吗？
　　亚叶有点不太理解对方为什么会如此‘仁慈’，轻易地就让她看到其他罗德岛干员的情况。
　　眼睛逐渐适应了牢房内忽然出现的明亮灯光，亚叶逐渐能够看清楚眼前的景物了，眼眸在像是乌萨斯军官的萨卡兹人身上停留了一会，而后最终发现了霜叶的身影。
　　霜叶半弓着纤腰就站在对侧的牢房前，藕臂向前探出似乎想要伸手去握住几乎近在咫尺的牢房栅栏，借助它们来支撑住身体。
　　一袭银发失去了发带的约束，披散着落下来，丝丝缕缕的发丝粘黏到了布满细汗的漂亮脸蛋上，令她的模样显得格外狼狈，配合上苦楚紧缩着纤眉，满是哀婉柔怜的样子简直令人心碎。
　　霜叶可爱的三角狐狸耳朵正随着某种节奏前后摇曳着，身上大红色风衣以及内衬几乎破成了勉强挂连着的布条，透过那些豁口，轻易就能够看见她大片大片泛着红晕以及浮现着红痂的娇嫩雪肌。
　　不时还能够看见原本娇嫩得几乎能够掐出水来的肌肤上还残留着血丝。
　　只是粗略看上那么一眼，就能够让人体会到霜叶究竟经历何等可怕的事情。
　　“霜叶！”
　　霜叶凄楚不堪的模样顿时触动了亚叶的心弦，她奋力地挣扎起来，似乎挣脱锁束住手腕足踝的皮铐，可最终却只是让手腕还有足踝上残留下了泛红的痂痕，仍旧被牢牢固定在了'X'字型的木架子上。
　　霜叶似乎也察觉到了亚叶就在自己对侧，忽地就松开了用力扣握着桌子边缘的素手。她扬起头看向亚叶所在的牢房，翕动唇瓣似乎想要对亚叶说些什么，但最终却只是发出了一连串毫无意思的呜咽音节。
　　“噢噢哦哦……”
　　一直回荡在牢房内沉闷而又清晰的声响变得更大更激烈了一些。
　　亚叶眼眸中瞬间荡漾出了泪珠，用力咬抿住了丰润的樱唇，极力克制住不要让自己情绪崩溃。
　　她听那个声音就知道是怎么回事了。
　　试图从霜叶嘴里得到罗德岛情况以及目前罗德岛在切尔诺伯格执行计划的萨卡兹人加大了力度加重了对施刑的狠劲，此刻用狰狞可怕布满虬结乃至是倒刺的长鞭奋力进行抽打，以及来给予霜叶更多的痛苦。
　　听上去甚至是动作都出现了残影。
　　亚叶是那么推断的。
　　她其实并没有能够看见在半空挥舞抽甩着的可怕长鞭。
　　光源自对侧投射过来，她所在的牢房变得格外命令，明亮估计对方甚至能够看清她脸上的神情，但这种像是审讯室一样灯光使用技巧，却没有让她能够彻底看清对侧的景物。
　　对侧的牢房处只有自她这边漫反射逸散出去的光，只能够令她勉强看清对侧牢房内的景物，除了几乎凑抵在铁栅栏上霜叶，以及那个帅气英俊又漂亮得几乎妖治的萨卡兹人的脸外，对侧牢房内的边缘事物她根本就看不真切。
　　所以，亚叶只是本能推断霜叶此刻遭遇了更重更可怕的刑罚，她根本就没有能够清楚看到霜叶此刻究竟正经历一些什么。
　　不过，也不能说亚叶的推断存在问题，霜叶也的确是在遭遇了很可怕的惩罚嘛~
　　‘不能哭，不能让那个萨卡兹看见自己的软弱……’
　　亚叶在心底里对自己说。
　　她现在知道对方为什么会大发慈悲的让自己轻易就看见同伴的身影了，目的就是为了让她看见模样凄惨凄楚的同伴，借此来击溃她的心理防线。
　　好从她这里获取到关于罗德岛的一切。
　　亚叶再次把低敛下来不忍看向霜叶的目光投到了霜叶脸上，贝齿将唇瓣抿咬得更紧了一些。
　　不行……真的不行……
　　让她就那么眼睁睁地看着霜叶受苦受难，承受无比可怕的惩罚，她做不到，她真的做不到。
　　哪怕知道对方意图，知道对方行为充满了恶意，她也没有办法眼睁睁就看着霜叶那么好的一个女孩受苦。
　　“住手……”
　　亚叶失神似的翕动唇瓣呢喃了一句，而后她就忽然察觉到霜叶对她举起了双手，颤颤巍巍地抬起玉指到脸颊两侧，朝着她比划一个象征着胜利的手势，就好像在鼓励她一样。
　　鼓励她不要轻易就放弃，激励她不要轻易让坏人们如愿，一定要坚持下去，一定要坚持下去，为了罗德岛，为了大家日后充满幸福的生活——
　　——一定要坚持下去！
　　霜叶一直是一个很坚强的美少女呢~
　　“霜叶……”
　　亚叶微微瞪大了眼眸，而后用力闭上了眼睛，小脸上的神情满是不忍与挣扎的神情。
　　她还是不忍心，不忍心可爱的沃尔珀经受如此可怕的刑罚。乌萨斯对待敌人的手段她在清楚不过了，知道那是何等可怕的事情。
　　亚叶最终还是缓缓睁开了眼睛，而后猛然发现霜叶远远要比想象中的要坚强得多。霜叶并没有因为加速加重的刑罚而服软，反倒还半吐出粉色，将秋水般的红眸上翻，对着她扮了一个鬼脸。
　　那种神情就好像是在对她说：‘没事的，没事的……亚叶，我们一定能够离开这里，日后我们还要一起获得幸福，过上快快乐乐的生活呢。’
　　“霜叶……”
　　亚叶咬唇失神似的呢喃了一声，纤眉之间蕴着挣扎神情变得更为浓烈了。
　　放心吧，霜叶，我不会说的，绝对不会想乌萨斯的人透露一丝关于罗德岛的情报。
　　绝对不会。
　　霜叶我们约好了，日后一定要获得幸福，一定要过上快快乐乐，充满高兴与快乐的幸福生活，你一定要坚持下，去一定要坚持下去！
　　“噢噢哦哦——噢！要死掉了，要死掉了！”
　　就在亚叶下定决心，任何关于罗德岛的情报也绝对不向乌萨斯的人透露任何一个字眼时，对侧霜叶却像是再也坚持不住了，脸上所有神情崩溃，发出了极为凄楚的哀鸣声。

152 霜叶的天赋比卡特斯还要棒哒~
　　“霜叶！”
　　亚叶急得大喊了起来，连连奋力扭动身子，想要将自己从木架上挣脱出来。
　　霜叶哀婉启齿至极的嗓音，令亚叶内心坚定的信念再一次动摇了起来，她真的没有办法眼睁睁看着那么好的一个女孩遭遇如此可怕的事情
　　“停一下，停一下……求你，就、就让我稍微休息一下吧……嘶哈嘶哈……”
　　霜叶表现得似乎也跟亚叶想象中的坚强不一样，似乎压根就没有要抵抗到底，任何关于罗德岛的情报也不往外透露的意思，轻易地就发出了哀怜至极的求饶声。
　　只是，如此柔楚哀怜的嗓音，换来却是更为残暴乃至残虐的刑罚。
　　那种沉闷而又黏腻的声音变得更为清晰了，不，应该是变得更为激烈强烈了。
　　似乎是之前霜叶将手颤颤巍巍举起双手，向亚叶比划象征着胜利的剪刀手这个行为彻底激怒了久久没有能够获得关于罗德岛情况的萨卡兹人，此刻施加在她身上的刑罚显得格外的骇人可怕。
　　那种呼呼挥舞施刑长鞭的声音，那种狰狞的鞭子落在身子上的声音，听上去已经不像是抽打了，它……它听上去骇人得像是冲撞的声音。
　　速度与力道大得可怕极了。
　　那种声音甚至让人想起了山寺中的古钟，粗大诺大的木桩在绳索牵引下，奋力装向重大数千斤的古钟，激荡出沉闷回响，一度将无比沉重古钟冲撞得都随之摇曳。
　　“住手！”
　　亚叶急得再次下意识地大喊了起来。
　　在那么下去，在那么下去……那个平日里很喜欢音乐，很温柔很可爱的沃尔珀真的有可能会死掉的，死在这处无人知晓的昏暗牢房。
　　“住手啊！快住手！”
　　亚叶奋力咬住了牙关，有那么一个瞬间，她真的就想就那么对着那个萨卡兹大喊：‘她什么都愿意交代，不要了，不要再继续了，不要再继续给予霜叶如此可怕的惩罚了。’
　　只是，那些象征着服软象征着屈服同时也象征着背叛罗德岛的话语到了嘴边，她又只是剧烈的翕动着唇瓣，一句也说不出口了。
　　眼泪再一次涌出了眼眶，亚叶第一次有了悔意，开始反思她们这一次主动潜入乌萨斯的行为是不是真的做错了。
　　或许，她们的确不应该那么做。
　　罗德岛只是一个小小的制药企业，她们所拥有的也仅仅只是一艘陆行舰，凯尔希老师、博士她们或许真的很厉害，但这些都不足以成为她们与一个国家抗衡的资本。
　　哪怕乌萨斯在无可求药，维多利亚的贵族们在腐朽不堪，卡西米尔的商人们为了钱什么都能够出卖……但乌萨斯、维多利亚、卡西米尔甚至只是作为大炎附属国的东国，它们自始至终都是一个国家，仍旧是一个有着完整主权的国家。
　　罗德岛不应该也没有能力参与到一个国家内事当中。
　　罗德岛或许一开始就做错了。
　　她们，她们应该就老老实实研究矿石病的病理，研究治愈矿石病的特效药，做好一个身为医疗企业的职责，而不是过多参与进这片大地上不同国家内部斗争以及内部矛盾当中。
　　鞭打的声音回荡在昏暗的牢房内，配合着逐渐霜叶越发高昂的哀鸣，也不知道为什么逐渐的就有了一种非常协调的感觉。
　　或许，乌萨斯的牢房本就该是这样，充满压抑以及各种哀求求饶声，之前这里显得太过于干净整洁了，以至于给了人极不协调的感觉，此刻有了那种可怕刑罚声以及哀鸣声后，一下子一切都显得协调了起来。
　　“求你了，求你了，让我，让我休息一会，就一会……好痛！”
　　霜叶高昂的嗓音逐渐跌落了下去，似乎是抵御那些施加在身上的惩罚，就耗尽了她全部体力一样。
　　她再度发出几声充满哀怜与凄楚的嗓音后，就只能用小手扣握紧了身下压着的小桌边缘，绷紧身子弓起纤腰，缓解不断积蓄的苦楚。
　　只是，也不知道为什么，她一边死死抿咬着银牙香涎不时失控自唇角溢出，一边一直苦楚紧缩着纤眉却不时舒展开脸上神情颇有几分倦慵享受的意味。
　　两种截然不用，甚至彼此矛盾的神情交融在一起，看上去奇怪极了，但又偏偏莫名飘逸出一股莫名美感，令漂亮的小沃尔珀看上去显得格外楚楚动人。
　　砰啪。
　　更为清晰剧烈声音陡然在牢房内回荡开。
　　狰狞长鞭挥舞抽打的速度与力量显得变得更大了。
　　一直瘫软似的趴倒在小桌上的霜叶顷刻间弹弓起了身子，反应剧烈地像是岸上弹跳蹦跶着渴求回到水里的鳞兽。
　　她极力挺扳直了盈腰，细小的贝齿像是要把牙关咬碎，香涎自齿缝唇角奔流乱窜，最后随着再也咬抿不住牙关而飞落出来，湿濡掉黑灰色内衬的衣襟。
　　“小兔子，怎么样？”
　　白辰似乎再一次给予了霜叶机会，只要她肯老老实实透露出关于罗德岛的情报，就会绕了她不在继续动用可怕的审讯手段一样。
　　霜叶没有回答。
　　又或者说，她此刻根本就没有办法回答。
　　强烈的感觉，奇怪的感觉……痛苦，难受，苦闷……又奇怪至极的感觉，几乎要她意识随着搅碎捣杵成一团混沌。
　　过了好一会，霜叶大口换吐着香兰，神智飘忽般的回答翕动唇瓣回答：“不是，不是兔子……沃尔珀，是沃尔珀。”
　　“诶？竟然不是卡特斯吗？”
　　白辰轻笑着逗弄着此刻几乎已经无法做出理智回应的霜叶，“我还以为霜叶是卡特斯呢，毕竟我一直认为只有卡特斯的小兔兔才会那么有天赋。霜叶是沃尔珀……嗯，那就说明霜叶天赋秉异呢！”
　　“没、没有……才没有那种事情。”
　　也不知道为什么，霜叶小脸上的神情忽然变得慌乱起来，她似乎想要极力否定‘天赋秉异’这个字眼。
　　“才没有，才……我才没有……呜呜呜呜！”
　　霜叶努力出言进行否定。

153要变成特别优秀的兔兔了哒~
　　“是吗？”
　　白辰将霜叶的脸掰向自己所处的一处，盯着苦楚哀婉至极的漂亮脸蛋看了一会，朝着她摇了摇头。
　　“你脸上的神情可不是那么说的……”
　　白辰故意拖拽了一下嗓音，给予了霜叶一个极为戏谑的笑容，“它很老实很诚实哦~霜叶现在就像是特殊时期的小兔子一样呢。”
　　“兔子？兔子……没有，我才不是特卡斯。”
　　霜叶意识似乎陷入了混沌，只是近乎失神般翕动着唇瓣进行否认。
　　她是沃尔珀，才不是卡特斯，更不会像是之前那个银发卡特斯一样，为了快乐什么都会做什么都愿意付出。
　　她才不会沦为跟那个被这里的人称作霜星的卡特斯一样。
　　细腻的咽喉用力的吞咽了一下，霜叶似乎再一次集中极了精神，轻促换吐着幽兰，轻声柔语地试图在这个奇怪问题上与白辰进行争辩：
　　“我才……呜哇！”
　　她话语刚刚出口，就被一声高昂的呜咽更淹没了，而后便是一连串包含着哽咽苦楚的呜咽声，根本就没有办法继续与在关于卡特斯的问题上进行争辩。
　　似乎是施以惩罚的白辰再一次对她加重的刑罚，其目的就是为了让她彻底服软屈服，好让她日后乖乖透露出关于罗德岛的一切一样。
　　“等一下，等一下……呜呜呜。”
　　满是哭腔的嗓音在幽暗的牢房内回荡，凄惨极了，那种哽咽得不时断续，无法吐露出任何字眼的声音，简直要令人心都要碎掉。
　　“住手啊！”
　　亚叶几乎歇斯底里朝着白辰大喊，“再这样下去，她真的会死掉的！她、她要是死掉了的话，那你们就永远没有办法知道罗德岛在切尔诺伯格中的计划了。”
　　白辰抬起视线看向亚叶，丝毫没有停下来甚至没有减缓的意思，力道与速度浑然到那种长方形的小桌子都在连连颤动着迁移。
　　光是这一点就能够感受到此刻抽打在霜叶身子上的狰狞长鞭，究竟蕴含了多么可怕的力道。
　　“哦?那不是还有亚叶小姐嘛~小兔子不愿意告诉我的话，那等下亚叶小姐来说就好了。”
　　白辰满不在乎般的说道。
　　罗德岛的情报，罗德岛的计划？
　　真的有人关心那种事情吗？
　　大家关心是美少女究竟会落得一个怎样的结局，谁关心罗德岛，谁关心切尔诺伯格究竟水会怎么样？
　　系统说得一点也没错。
　　这是一个充满美少女的世界，一片充满美少女的大地，在这片充满美少女的大地上，只有美少女才算是人的哒~
　　美少女才是这个世界存在的意义。
　　好吧，显得有点自暴自弃的意味了，他其实还是很关心这些事情的啦~
　　但奈何他的破系统，总是喜欢逼逼唠唠，嚷嚷着美少女美少女美少女的破系统足够给力，能够创造出一片内部时间不断流动，但走出外界时世界仍旧定格在进入空间时的空间。
　　这种能力……似乎在这片充满美少女的大地上也不怎么样？
　　毕竟，还有着巨兽创造的画中世界，人身处在画中三十余载，走出画卷天地之后，外边就仅仅只过了一个季度。
　　时间与空间在那种被这片充满美少女的大地独宠的美少女面前，似乎也是不具备任何意义的事物，只是沦为一个可笑的名词。
　　“兔子可是有着很厉害天赋呢~它们几乎一年到头都有着强烈的欲望，它们繁殖得很快，会有着一窝一窝的小兔子，数量多到甚至会变成灾祸呢。”
　　白辰无视了霜叶凄惨而又莫名软糯得几乎甜腻的呜咽声以及亚叶歇斯底里的喊叫声，以一副漫不经心的模样为她们科普着自然知识。
　　他很满意系统这一次升级净化出来的空间。
　　在这片失去了时间概念，令他在这里近乎拥有着无限时间的空间中，他能够拥有绝对够用的时间去收拾美少女，去让她们体会到珠泪哀歌的强大。
　　等到她们通通都在珠泪哀歌强大下，走向珠堕之后，再去处理其他的问题就好了。
　　反正，不管他在这里浪费多少时间，等到他离开这片空间的时候，外面的世界还会是那副模样，到了那个时候，也不会再有美少女在打扰、阻碍他处理正事。
　　白辰甚至觉得被这片充满美少女的大地宠爱的美少女，被系统宠溺被系统保护，绝对不能受到任何伤害的美少女，日后一定能够过上充满快乐欢愉以及幸福的美少女理所当然就该永恒留在这片空间。
　　这里才是美少女们的最终归宿。
　　被这个世界独宠，被系统宠溺保护的美少女……这片充满美少女的大地，这个只因为美少女而存在的扭曲世界，只有失去了所有的美少女，它失去了只有是美少女做什么都是对的美少女，才会逐渐变成一个正常的世界。
　　向来喜欢为自己做坏事作恶寻找借口的白辰，再一次为自己欺负、欺凌、珠堕美少女的恶行寻找到了合理且正当的理由借口。
　　他这是在拯救这片充满美少女的大地，正拯救这个专门为美少女而存在世界！
　　他是好人，他是正义的！
　　“让我，求你，休息……嘶哈，让我休息了一下……呜哇！是，是，是天赋秉异，是天赋秉异！霜叶天赋秉异比卡特斯还要厉害！求你了，让我，让我休息一下！”
　　伴随着轻促喘息以及断断续续的哽咽，霜叶充满哀怜意味的嗓音再一次飘忽落入的白辰耳中。
　　只是，他丝毫没有绕过霜叶的意思，没有因为对方是美少女就网开一面的意思。
　　他甚至还继续加大加速了对霜叶的惩罚。
　　“哦哦……要，要……真的，真的不行了！”
　　霜叶满是哭腔的嗓音变得越发高昂凄楚，她似乎再也承受不住身子上传来的痛苦、苦闷以及那种不断荡漾回荡，变得愈发强烈，强烈几乎要彻底捣杵碾碎掉她意识的奇怪感觉了。
　　在这样下去，在这样继续下去，她，她真的会变成那种特别优秀的卡特斯了。

154 霜叶无法接受现实哒~
　　“呼啊——”
　　霜叶开阖着檀口，用力换吐着香兰。
　　她摇曳了一会螓首，细腻的咽喉吞咽了一下，纤眉时而紧缩成一团，时而又莫名舒展开，流露出一抹倦慵之美，神情甚至显得有点陶醉在其中一般。
　　显得奇怪极了。
　　牢房内回荡的黏稠水声以及那种几乎冲撞般的狰狞鞭子抽打声一点也没有减缓，甚至还显得更为清晰可闻了，也不知道霜叶为什么会露出那种近乎沉溺般陶醉的神情。
　　或许，卡特斯的兔兔本承受痛苦苦楚的本事特别的强吧。
　　霜叶似乎终于服软了，嗓音糯软，声色还带着一丝美少女特有的甜美以及较为，甚至词句也变得讨好起来：
　　“慢，慢一下……请让我至少休息一会，就稍微休息那么一下，一下就好了嗯哼~嘶哈，怎么会……怎么会那么舒——呜哇！”
　　可哪怕霜叶这种美少女求饶了服软了，白辰这种屑到爆炸，屑到简直像是里世界大反派的家伙，似乎也没有任何怜悯之心，不仅没有给予霜叶休息喘息的时间，甚至还会在不断加重挥舞抽打刑具的力度。
　　回荡在牢房内声音可怕得简直像是有骇人、狰狞、邪恶至极的妖魔在肆意驰骋施虐。
　　“哦，让你休息一会？”
　　白辰的语气一时间显得疑惑极了，似乎就想要听到了什么不可意思的事情一样。
　　他对着霜叶了眨了眨眼睛，脸上笑意显得愈发不怀好意，语气更是戏谑玩味极了。
　　“小兔子，你很奇怪诶~一直跟我说着要放过你，稍微给你休息一下，嗯……我从刚才开始就一直没有对你怎么样啊，让你休息了了哦~我甚至都没有动弹过。”
　　满是戏谑以及玩味的话语让霜叶猛地从某种奇怪的状态中惊醒，她荡漾的泪水红眸中浮现出一抹愕然的神色，一边咬着娇柔的唇瓣呜呜哀鸣，一边颤颤巍巍地挪动视线，然后就发现了很可怕并且绝对令她无法接受的事情。
　　她骇然的发现事情真的就像是那个一直在欺负她的萨卡兹说的那样，他根本就在没有在继续欺凌她，更没有给予她更多可怕的惩罚，真的停了下来，给予了她喘息休息的时间了。
　　对方暂时放过了她。
　　合情合理的事情。
　　毕竟，拷问审讯毕竟不是冲着把目标折磨致死去的，以情报为核心衍生出的一系列刑罚，最终目的都是为获取情报。
　　在她没有把罗德岛情报泄露出去之前，她这种那么高价值的俘虏才不被允许死掉，甚至还给给她配备最好医护人员、安保人员，牢牢盯紧她的一举一动，防止制止她出现轻生的举动。
　　对方真的就一直站在她身后，一直没有任何动作。
　　那种愈发激烈的声音，牢房里回荡得愈发激烈强烈的声音，都是她……都是她自己造成的结果。
　　从刚才开始，甚至更早时间前，便一直都是，一直都是，一直都是她自己在动。
　　霜叶无法接受这个现实。
　　她才不会……才不会是这副模样！
　　绝对不会！
　　一定是，一定是某种很邪恶很可怕的源石技艺或者法术悄然施加在她身上了，不然她绝对不会是这副模样。
　　亚叶……亚叶一直都在那边吧？亚叶医生，亚叶医生都看到了？不要……那种事情不要啊！
　　不对，亚叶一定能够看清楚发生了什么，亚叶能够证明她没有沦为天赋秉异的兔兔，格外出色的卡特斯！
　　霜叶倏地回首，抬眸看向了对侧亚叶，赫然发现亚叶神情愕然，正在用一种无法置信的目光看着她。
　　亚叶似乎想要对她说些什么，想要大声将她唤醒，可口中却是被那个叫做霜星的坏女人塞进一枚糖果，只能发出含糊微弱的呜咽声。
　　那个坏透了的银发卡特斯在交叠着双手，一脸无辜的站在边上与芙兰卡轻声交谈着什么。
　　芙兰卡？
　　怎么会？！
　　芙兰卡还有雷蛇是她们罗德岛的叛徒吗？
　　为什么会这样……
　　霜叶无法接受呈现在眼前的事实，更无法接受曾经有过一面之缘的新同伴已经成为了敌人。
　　“霜星，女仆装很适合你嘛~今天很漂亮哦。”
　　芙兰卡一边替亚叶将散黏在脸蛋上的发丝梳挽到耳朵后边，一边笑着对着霜星眨了眨眼睛。
　　她神情轻松愉快极了，一点也没有自己正在作恶的觉悟。
　　“我不喜欢你，别试图搭讪。”
　　霜星板着小脸，一点好脸色也没有给芙兰卡，她是真的不喜欢眼前这种轻易就珠堕，而且珠堕得特别彻底，像是出色的对魔忍一样，不断试图拖曾经同伴下水的沃尔珀。
　　一点坚持都没有！
　　彻头彻尾的一个好逸贪欢的家伙，日后还不知道要往这里带多少人，人多起来之后，那她该怎么……哼！这种轻易就转头坑害曾经同伴的家伙，她才不要跟这种堕落至极的家伙成为朋友。
　　芙兰卡打量了一下霜星的脸色，她似乎捕捉到了嫉妒、幽怨不满的情绪了一样，掩唇嗤嗤地笑了起来。
　　可有趣的卡特斯呢~
　　就像是优等生小姐一样，是那种让人特别想要逗弄着玩的美少女。
　　“叶莲娜……嗯?”
　　芙兰卡刚想要逗弄霜星玩，眼角的余光便察觉到了霜叶此刻正在看着自己。
　　她回首与霜叶对视了一会，抬手对着她摆了摆手，无声地做着口型：“别怕，小霜叶，放松一点就好了，只会难受那么一阵子的啦~”
　　霜叶用力摇曳着螓首，似乎无法接受呈现在眼前的一切，又或者说，更不愿意承自己此刻还是，还是没有停下来。
　　‘是不听使唤了，是身体不听她的话了……’
　　霜叶不断试图为自己进行辩解。
　　她躲躲闪闪的眸子，再一次颤颤巍巍地把目光投向了亚叶。
　　没有得到想要结果，亚叶仍旧是愕然到无法置信的神情，似乎无法接受不能接受她此刻正因为痛楚而剧烈弹动抬动抬弓腰肢，奋力进行挣扎想要跑掉似的。
　　亚叶脸上的神情就好像完全被她举动吓得呆滞住了一样。

155 霜叶就是诚实的小兔兔了哒~
　　霜叶闪动着泪光的眼眸浮现出一抹慌乱的神色，愈发地用力地摇曳螓首想要进行否认。
　　‘不是那样的，真的不是那样的亚叶医生，事情不是你想象中的那样。霜叶，霜叶才没有屈服更没有沉腻在奇怪的感觉里无法自拔。’
　　琼鼻呼吸稍微一顿，霜叶娇柔浑圆的香肩打了一个哆嗦。
　　“嘶哈……亚叶医生，霜叶真的没有背叛罗德岛，霜叶更没有感觉到很快乐。都是，都是呜呜……都是变得很奇怪了！变得很奇怪了之后，一直在自己动，身子不听话了。”
　　霜叶嗫嚅着唇瓣轻声抵喃，连连轻促换吐着幽兰为自己进行辩解，可弹抬的腰肢却是实实在在揭露着她违心的谎言，动作显得越发强劲有力。
　　就好像生怕停下来之后，有什么就会立刻离她而去，让她再也得不到一样。
　　真的不是那样的……不是那样的……她才不是什么特别有天赋的卡特斯，她才没有那种奇怪的天赋，没有，绝对没有。
　　呜呜，为什么，为什么停不下啊！她明明，她明明一点也不想要这样。
　　“为什么会变得那么奇怪……呜呜，为什么会变得那么奇怪，好像脑子都要坏掉了，明明是很过份的事情，不应该有任何喜欢的感觉的，可是，可是真的……真的……”
　　恶魔般的嗓音打断了霜叶娇腻的低喃，“霜叶休息够了吧？够了这一次就要下地狱了哦~嗯，如果你在不老实交代的话。”
　　‘下地狱？’
　　‘为什么我觉得高高飞了起来呢？’
　　霜叶不仅没有感觉到自己要下地狱，甚至还感觉到自己正在高高飞起来，一路奔赴向天堂，前往充满欢愉与快乐的极乐世界。
　　混沌得几乎像是浆糊般思绪，再一次在濒临崩溃，自我意识消散时，涌现出了一丝清明，霜叶蓦然回神，而后仿佛意识到了很可怕的事情即将降临在她身上，再一次满带哭腔的哀鸣了起来：
　　“不要……不要！我、我什么都愿意……”
　　霜叶话语突兀地中断了，某种陡然袭来的酷刑，顷刻间就让她板直高扬起了玉颈，用力咬抿着贝齿，发出带着颤音呜咽声。
　　她漂亮的嫣红眼眸再一次浮现出了空茫的神色，纤盈的玉颈奋力扳仰了一会后，无力地垂落而下，细润的雪颔几乎抵着自己锁骨，不时随着可爱狐狸耳朵前后摇曳时绵绵软软地摇晃欺负。
　　泪水、香涎更是自半露着粉舌换吐气息的檀口中失控般的蜿蜒而下，她整个人似乎一时间彻底在可怕的酷刑中被痛苦、苦楚淹没了自我，迷失沉溺在某种奇怪的领域中无法自拔。
　　怎么会这样……怎么会让人觉得那么奇怪？
　　明明就好像要死掉一样的……
　　过了好一会，霜叶意识似乎才勉强恢复了些许，瞪大了荡漾着泪光的眸子，茫然地呢喃自语：
　　“明明是感觉要死掉了，明明是要死掉了才对。”
　　“呜呜！”
　　对侧的亚叶再一次地挣扎了起来，发出一连串的呜咽声。
　　芙兰卡还有那个银发卡特斯调整了一下牢房内的光线，她现在能够看清霜叶究竟在经历着何等可怕的酷刑了。
　　那种无比狰狞、无比骇人……哪怕只是扫上一眼都会令人觉得心悸的酷刑。
　　那简直是专门用来折磨人，击溃人意识，令人彻底跌落深渊的刑具。
　　霜叶……霜叶……不，在这样继续下去的话，霜叶真的可能会死掉！等下来啊，快停下来，霜叶她甚至还需要医生对她施加救助。
　　“没事的哦~”
　　芙兰卡似乎看出了亚叶的担忧，伸手捏了捏她的脸蛋，笑吟吟地说道：“你看，我跟优等生小姐不也是好端端的吗？不会有危险的啦。”
　　怎么可能！
　　那个狰狞骇人，时刻透露出邪恶可怕气息的刑具，施加在人身上的话，甚至会让内脏都受伤的！怎么可能会没有事！
　　“呜呜！”
　　亚叶连连对着芙兰卡摇头，眸子里满是哀求的神色。
　　“好啦好啦，别担心，真的不用担心的啦~没有事的哦~”
　　芙兰卡歪了歪玉颈，小脸上甚至还露出了那种屑屑的笑容，“诶~就应该按我说的那样，先让亚叶来的啦~如果是亚叶先的话，亚叶现在就不会有这种担心了。”
　　“呜！”
　　亚叶连连对着芙兰卡摇头，芙兰卡只是捧抱着了她的脸，“好啦~我知道你想要说什么，答案是不行哦~那是惩罚，是罗德岛在切尔诺伯格大肆破坏的惩罚。”
　　她抿了抿樱唇，轻轻颔首说道：“也就是在这里我们还能够说话了，把乌萨斯境内的移动城弄成一团糟，要是真的落到了乌萨斯的手里，我们可就连聊天的机会都没有了。”
　　亚叶根本就听不进去，只是连连用哀求般的眼神看着芙兰卡，不断地摇曳着螓首。
　　之前一直荡漾声音此刻变得更为强烈了，强烈到几乎就像是在耳边响起一样，时刻给人一种无心惊胆战的感觉。
　　“好了，不老实不诚实的小兔兔，现在就让你变成诚实起来哦~”
　　犹如妖魔一般的嗓音悠悠的响起，虽然听不出具体的含义，可是其中包含着恶意以及戏谑意义，却是显得怎么也遮掩不掉。
　　霜叶空茫的眼眸瞪圆了，她几乎是处于本能意识到了什么，顿时将螓首摇曳得更厉害了。
　　她套着一条破碎黑丝的莲腿忽地抬起搭到了身前的小桌上，似乎是想要翻过桌子逃跑，剩下一条腿却像是使不出一点力气，自始至终停留在了原地打着颤，像是绵软地使不出一点气力。
　　霜叶吃力地挣扎了好一会，最终也没有能够翻过小桌，反倒是把长条小桌一路推着向前，小手勉强能够够得着牢房内的铁栅栏了。
　　她将双手扶持进而紧握住栅栏上，满是哭腔放声哀求，配合着断断续续语气，显得格外凄楚犹怜。
　　“不要……不要……求你了，只有那个……只有那个绝对不……呜哇！”
　　霜叶身子陡然绷紧，用力紧绷了好一会后，整个人无力瘫软了下去，
　　在可怕的酷刑中彻底失去了意识，暂时性的晕厥了过去。
　　死，那是肯定不会的啦~甚至真的坏掉也不会发生。
　　美少女是不能真的受到致命伤的啦~
　　只是，日后她就是诚实的卡特斯，诚实的小兔兔了哒~

156 亚叶见到了曾经的同伴们哒~
　　小长桌不知不觉中被霜叶顶到了牢房栅栏上，令她可以把整个身体斜压到上边支撑住身体。
　　雪润沃腴至极堆彻瑞雪，顷刻之间就自铁栏之间的空隙满溢了出来，就像是不听话的大兔子想要偷溜出牢笼一样。
　　可奈何自身实在足够大足够丰硕，最终却又只能被卡在半途中，悄然挤过铁栏沃腴半圆身子，只是令自己显得更为硕大诱人，该是头可以被吃掉的兔兔了哒。
　　霜叶纤腰的柳腰一直抖颤个不停，就好像离水垂死的鱼那般痉挛抽搐着剧烈颤动。
　　几乎于濒死般的状态持续了一会后，她身子才彻底酥软下来，贴靠着光滑地铁栏一路滑落而下。
　　啵。
　　真空失压重新获得空气般的沉闷响声。
　　像是香槟开启时挥散出的悦耳声响，只是显得更为撩人心弦一些，隐隐地让人感觉有什么很美好事情发生了。
　　“呜——”
　　滚烫的泪珠再一次满盈出漂亮的琥珀色眼眸，亚叶似乎想要大喊霜叶的名字，可嘴里偌大的糖果最终令她只能发出听上去凄惨极了模糊呜咽声。
　　霜叶……霜叶这样真的会死掉的！
　　快点，快点把她放下来，她什么都愿意交代，什么都愿意说——
　　——让她对霜叶实施救治。
　　错了，她们真的知道错了，她们不该在切尔诺伯格这座移动城里执行任务，更不该以秘密潜入的方式试图直接带走博士。
　　她们应该采取谈判之类的手段，走正常的途径将博士带回罗德岛。
　　只是，没一会，霜叶充满哀求屈服意味的眼眸中的神情，就赫然转化成了惊骇以及无法置信。
　　刚才那种‘啵’一声的闷响的确是香槟开启时的声音，只是开启香槟的人却是她熟悉的人，跟是曾经一同在罗德岛上的伙伴。
　　怎么可能……怎么可能会是闪灵还有夜莺？
　　芙兰卡、雷蛇这种刚刚从黑钢国际借调过来接受治疗，顺便替罗德岛执行一些任务的外人也就罢了，闪灵、夜莺她们待在罗德岛上已经有了一段时间了，以平日对她们的了解，闪灵跟夜莺绝对不可能与那种恶徒为伍！
　　亚叶在怎么无法接受眼前的一切，可事实就摆在哪里，闪灵与夜莺的脸上的确都是那种痴迷而又陶醉的神色。
　　就好像过得特别开心特别幸福，特别特别的幸福一样。
　　闪灵甚至一改往日那种庄肃的打扮，身上穿着类似于比基尼泳衣似的趣味衣服，大片大片雪润晶莹的肌肤显露在外，外加上用一件黑色薄纱长袖衫欲盖弥彰遮掩一下。
　　与其说将自己重新裹了起来，倒不如说简直是在用那种朦胧感来为自己增添魅力。
　　夜莺也没有穿着往日那件素白端庄的长裙，换上一件看上去样式颇为古典的女仆装，真的就只是看上去是那种古典庄肃的样式，女仆装原本该严密的襟口处改为了开口搭配蕾丝边的样式，背后布料也是肆意在裁剪，露出纤盈的香肩以及脊背上大片大片酥润雪莹的肌肤。
　　古典庄肃与那种别有深意趣味的开放式设计搭配起来，给人感觉甚至要比此刻闪灵那套大胆至极的打扮还要透着蛊惑意味。
　　就好像在故意引诱人欺负柔柔弱弱的小女仆，甚至在故意逗弄人对小女仆施虐一样。
　　咕啾~
　　咕啾~
　　黏稠的水声在重新变得寂寥下来的牢房显得格外清晰，闪灵端着开启的香槟缓步走到了那个萨卡兹人跟前，庆祝般摇曳过后大香槟正在咕噜咕噜吐涌着伴有细密表小气泡的黏稠酒水。
　　稠密泛着细密小泡的酒水几乎呈现了一片浊白的色泽，顺着大得可怕的香槟酒瓶一路蜿蜒而下，最终滴滴答答跌落到地上。
　　闪灵为白辰倒了酒，咬抿着樱唇将盛有香槟的高脚杯递到了白辰跟前。
　　她眉宇间隐约蕴着一抹不忍与悲愤的神色，但最终也只是把目光侧过了一旁，默默地将高脚杯端举在白辰跟前。
　　“请，请……”
　　闪灵翕动了一下丰润的唇瓣，而后雪靥沾染上了一抹嫣红，似乎想要说的是什么会令她感到极其羞耻难以启齿的内容一样。
　　“嗯~闪灵还是要多学习呢，这种表现可是要经受惩罚的哦~”
　　白辰伸手拿起了酒，脸上满是不怀好意的坏笑，搂握住闪灵盈腰，而后又更为肆意妄为一些。
　　闪灵其实是很大的美少女呐~那种大到可以轻易蒙蔽人的视线，蒙蔽人的理智，让人不管对她工作有再多不满，也会有想要原谅她的念头。
　　“主人~请，请不要惩罚闪灵，她只是还有点不太适应。”
　　夜莺表现得就乖巧得多了，完美契合了乖巧懂事听话，又温柔贴心懂得关心人照顾人又关心同伴朋友的好女仆身份。
　　“日后，多一点时间，日后，日多一点时间，闪灵也能够想我一样，做好主人的女仆的。”
　　夜莺跪坐下身子，柔声软语为闪灵求情，就好像温柔善良的姐姐在关心自己笨手笨脚又还有小叛逆的笨蛋妹妹一样。
　　尽管，闪灵更多时候才是那种负责照顾夜莺的好姐姐。
　　夜莺没有在关于闪灵的问题上继续展开，巧妙而又狡猾转移了话题，“请我为进行清理工作吧。”
　　“嗯。”
　　白辰轻哼似的应了一声，脸上也不知道为什么浮现过一抹陶醉的神色。
　　他伸手揉弄着夜莺梳理得整整齐齐，还带着白色女仆发饰的柔顺金发，低敛下视线看着正在辛勤劳作的夜莺，轻声说道：“夜莺学坏了呢~现在会跟主……”
　　白辰话语说道一般就顿住了，说实话‘主人’自个词汇，他自己听上去都觉得有点羞耻有点没有办法说出口，闪灵说不出口也是可以理解的事情。
　　夜莺能够那么自然，也不知道是天赋秉异，还是系统保护出了问题，以至于不小心让这个本就浑身散发着病弱气质的美少女真的坏掉了。
　　“夜莺现在会转移话题了哦~”
　　白辰举起手中的香槟酒，朝着对侧的亚叶具备，一手还在故意拨弄金发而后欺负格外柔楚的夜莺。
　　在欺负完霜叶之后，白辰直接选择开香槟庆祝，甚至还要举杯对亚叶进行炫耀以及挑衅。
　　屑到爆炸……莫不如果如此吧？

157 闪灵、夜莺其实已经再也回不去了大哒~
　　“咳咳咳……”
　　昏暗的牢房内忽然就响起了剧烈的咳嗽声。
　　夜莺忽地就把漂亮的脸蛋侧过一旁，素手按抚着胸口，咳得身子都在轻颤不止。
　　那种像是被呛到要窒息般的剧烈咳嗽简直令人心碎。对于身体一直不好，病弱得很长一段时间内都要坐在轮椅上的夜莺来说，小女仆工作或许还是有些太过于辛劳了，令她有点承受不住。
　　病弱美少女惹人怜惜极了。
　　夜莺细腻的咽喉用力地吞咽了一下，以娇嫩手背抹去剧烈咳嗽自唇角之流溢出来的晶莹香涎，而后长长地换吐了一口香兰，小脸上神情显得愈发柔弱凄楚了。
　　病弱娇柔的模样时刻散发着一股楚楚可怜的意味。
　　夜莺缓了缓神，小脸上浮露出歉意的神色，抬眸看向白辰。或许，是白辰太过于高大了，以至于遮蔽住了身后的光源，让夜莺只能够看见一片暗沉的影子。
　　硕大的影子中途似乎被扭曲了几下，投落到夜莺小脸上之后，莫名地呈现出极其狰狞邪恶的模样，彻底将她的小脸笼罩在了下边。
　　夜莺柔楚的小脸上隐约浮现出一抹害怕以及惶恐的神色，但也不知道为什么的，她思绪一下子就飘忽了出去，脑海里想的尽是一些奇怪的事情。
　　‘泥岩小姐还有霜星小姐是怎么做到的呢？’
　　她有点无法理解泥岩还有霜星为什么能够那么厉害，明明她已经很努力在学习了，可是就是没有办法像是泥岩小姐还有霜星小姐那样做得好。
　　夜莺觉得一定是之前自己的身子太过于娇弱了，娇弱得让她没有办法承受，也没有办法更好学习。
　　不过，她现在身体已经好多了，不再需要闪灵或者临光小姐她们照顾自己，可以自己走很长的路，甚至还可以捏着裙摆小跑上一段路。
　　日后，她一定能够做好女仆的工作的！
　　‘嗯……临光小姐怎么时候也会来呢?’
　　夜莺还在遮唇细细的咳嗽着，思绪却是一下子飘忽了出去。
　　她之前跟临光小姐越好了的，日后要一起过幸福的生活，要让大家都过上幸福的生活，就一个享受着充满欢愉快乐以及幸福事情，是一件很自私的事情呐~
　　所以，一定要让临光小姐也来到这里，过上充满幸福的生活。
　　临光小姐或许会有些害怕，甚至还会变得很抗拒……但是，她一定会好好帮助临光小姐适应这里的生活的。
　　“呜呜呜……”
　　夜莺忽然发出了柔楚的呜咽声、
　　白辰作为一个屑到极点的家伙，哪怕夜莺已然成为了一个乖巧听话懂事，懂得为主人着想，懂得邀请好朋友们来分享快乐与幸福的乖宝宝，他也依旧在欺负着夜莺。
　　他伸手轻易就抓住了夜莺，按着她的螓首把她拉了过来。
　　一点也不温柔。
　　神情举止简直跟那些影视作品中的大反派一模一样。
　　“呜呜！”
　　柔楚呜咽声显得委屈极了，夜莺莹白素手半举在半空中胡乱揪扯着，像极了溺水窒息拼命想要抓住点什么。
　　她胡乱了挥舞了一会后，小手上的动作又又本能演化成了柔软的推揉以及捶打。
　　模样看上去分开的凄楚可怜。
　　可是，系统才对美少女拥有怜悯之心拥有宠溺之心，白辰没有。
　　他才不会因为对方是美少女就心软，甚至还对美少女包含着恶意。
　　就是因为美少女这片大地备受恩宠，甚至还能够得到系统宠溺保护起的存在，这片大地才会充满苦难，变得如此的扭曲。
　　除他以为的雄性都不算是人了，全部都被化入了低劣存在的层次；美少女做什么都没有错，有错也是迫不得已毕竟获得宽恕已经原谅——
　　——这样的世界还不够扭曲吗？
　　啊——是啦，他没有在做任何坏事，他只是在纠正这个充满错误的世界。
　　“不要，不要……请不要在这样欺负夜莺了。”
　　看见夜莺难受极了的模样，闪灵顿时柔声为她求情，雪靥上不情愿、羞愧的神色仅维持了一会，便自然而然柔声婉求道：“主……主人，请不要在继续欺负夜莺了。”
　　“哦。”
　　白辰侧首迎上了闪灵低敛着纤眉的红眸，戏谑笑道：“可是我就是想要欺负人玩，不欺负小丽兹，那我该欺负谁呢？”
　　“想要发泄不满的话，那就冲着我来好了。”
　　闪灵阖上了眼眸，嗓音中透着一抹悲愤的意味。
　　只是，什么苦难也没有降临到她身上，传入耳中也仅是夜莺愈发凄楚的呜咽哽咽声。
　　闪灵顿时一惊，跪坐下身子，满是薄愤的嗓音变成的多了几分讨好的意味。
　　“请，请……请让我来负责侍奉主人吧。”
　　极其羞耻难耐的话语出后，闪灵再一次闭上了眼睛，而后把头转过了一边，尖尖的耳朵也因为羞赧之类的情绪，也漫上了一层醺红。
　　“这样还差不多。”
　　白辰松开了按压住夜莺的手，微微弓下腰伸手挑起了闪灵的雪颔，“下次在那样的话，那就会很可怕哦~”
　　他顿了一下，坏笑的说道：“下次在那么不乖的话，那就不准快乐六十天好了。”
　　浑圆的肩膀哆嗦了一下， 闪灵似乎听到了什么无法置信的话语，雪靥上神情先是变得惊愕，而后又转化成无法接受。
　　六十天？
　　不要……那种事情不要。
　　就算……就算她没有问题，但夜莺肯定没有办法忍受的。
　　变得很奇怪了呐~
　　这种事情明明就应该是最好的奖励，但也不知道闪灵为什么会觉得无法接受。
　　‘六十天？’
　　侧倒在一侧夜莺脸上更是荡漾着无法置信的神情，无法接受到她看向闪灵目光中都充满幽怨以及不满的神色。
　　闪灵在干什么啊？
　　不会有事，不用担心她的。她不会有事的……她们在这里生活了那么久，彼此都经历那么多次了，闪灵应该知道她不会有事情。
　　甚至，她还能够把工作做好。
　　闪灵太不信任了她了，总是觉得她还是以前那个凡事都需要她们照顾，凡事都是需要别人帮助，只能够坐在椅子上的病患。
　　虽然她很清楚这是闪灵在关心她，可是，可是……这种事情一点也让高兴不起来。
　　她更不想忍受长达六十天既不快乐也不幸福的生活。

158 那是勇气之证哒~
　　白辰没有继续逗弄欺负闪灵、夜莺，甚至还宠溺在夜莺光洁的额头上轻点了一记。
　　她们已经是很听话很乖巧的小女仆啦~
　　偶尔吓唬吓唬她们玩玩就很好，没有必要一直欺负她们，哪怕是闪灵此刻也是沦为了那种心口不一的乖巧宝宝，对乖宝宝也施以惩罚，那该怎么对付那群依旧不听话的美少女？
　　“好啦，不会真的有那种惩罚的啦~”
　　白辰伸手捏了捏夜莺的脸蛋，“丽兹没有必要那么担心哦~这里只会有快乐和幸福。”
　　他伸手挽过夜莺的腋下，将她从地上搀扶了起来，“地上很硬很冷，丽兹身体不好就不要在这种地方跪着了。”
　　“嗯。”
　　夜莺低喃似的应了一声，娇嫩耳垂上荡漾着一抹姣好的嫣红。她咬了咬唇，又轻声说道：“只要，只要主人喜欢，丽兹可以做任何事情。”
　　她还是会感觉到不好意思，也会感觉到难为情，只是相对于闪灵而言，更愿意严格遵守《侍奉女仆手册》。
　　一本由W包含着恶意拉着早露一起胡编乱造出来的玩意，内容不堪入目，纯粹属于恶作剧的产物。
　　出于某种心理……某种美少女也应该收到惩罚的心理，白辰没有点破W以及早露恶作剧，更没有制止她们这种满怀着恶趣味的行为。
　　在切尔诺伯格大肆破坏，破坏了大家平静生活，彻底打乱了他伟大计划的罗德岛美少女，理应付出更多的代价。
　　总不能一珠堕，一接受珠泪哀歌的美好以及强大，就可以马上过上充满美好幸福欢愉以及幸福的生活了吧？
　　那样也显得太过于仁慈了。
　　虽然这里是地牢，可是环境布置以及生活条件根真正的地牢根本就没法比，一点惩罚意思也体现不出来，环境优越得像是六星级情侣趣味旅馆一样。
　　脏乱差之类情况根本就不存在，人偶凯尔林们总是会把这里打扫清理得干干净净。
　　甚至让他想要找个差点的地方，给喜欢干净整洁的亚叶更一点惩罚都做不到。
　　外边？
　　外边的环境更不用说了，那简直就是个乐园，各式各样优渥的环境以及基础措施，让美少女们可以尽情的享受放纵，甚至那群凯特琳人偶还会伺候着她们。
　　所以，就让罗德岛的美少女过经历一些苦难吧，多做点令她们无法接受，时刻感觉到羞耻羞愧作为惩罚好了。
　　“我们丽兹一直都很体贴很懂得照顾人呐~”
　　白辰把夜莺搀扶起来，温柔地揉了揉她金发后，便捏着她的脸蛋轻轻揪扯着。
　　时刻透着病弱模样的美少女，真的是乖巧得很讨人喜欢呐，简直是暖心贴心的小女仆哒~
　　“呜……”
　　夜莺只是微微低敛下视线，咬着偷偷打量着正捏住她脸蛋的白辰。
　　主人什么都好，可是就是别特的喜欢欺负人。
　　在夜莺姣好的唇瓣轻点了一下，白辰终于不再继续欺负她了，宠溺般替她整理好了金发上的女仆发饰。
　　“好了，现在乖巧的小女仆该干点正经活了哦~”
　　白辰目光落到了依旧瘫倒在地上的霜叶上，“夜莺跟闪灵把她带下去吧。嗯，要是她还不听话，夜莺就负责好好教导她好不好?”
　　“嗯。”
　　夜莺轻轻颔首，而后依依不舍与闪灵一起蹲下身子，一同搀扶起了像是只被彻底玩坏掉的兔子玩偶般的霜叶。
　　霜叶被两人分别抬起肩膀架起来后，粉颈便不由自主低垂了下来，漂亮的银发被汗水湿濡透了，又披散着垂落而下，最后一绺绺地在水光潋艳的樱唇上。
　　樱粉诱人的唇瓣似乎无法那么快的就合拢，又是她似乎仍旧伴随着轻促呼吸断续呢喃。
　　夜莺把耳朵凑到霜叶唇瓣前，这才勉强听清她在失神地呢喃着什么。
　　“不要……只有……只有那个绝对不要……小兔子，不要有很多的小兔子，我才不要有很多的小兔子。”
　　嗓音满是哭腔以及委屈的意味，但意义不明却是不明，根本就听不出是具体的含义。
　　似乎整个人的意识都彻底变成浑浊浊白的浆糊了。
　　夜莺没有听出霜叶到底想要说些什么，不过作为过来人，她知道该怎么安慰她。
　　“没事啦，不会有事的话，小沃尔珀什么都不用担心什么也都不用害怕，一切都会好起来的。”
　　夜莺给予了霜叶一个充满鼓励的微笑，“先跟我们去休息就好，不过日后一定要听话。不然的话，还是会有惩罚的，放心吧，后边我跟闪灵会照顾你的。”
　　霜叶迷迷糊糊地点头，似乎认可了夜莺的说法，而后便在夜莺与闪灵的搀扶下，步履阑珊走出了所处的牢房。
　　每次挪动脚步，她纤盈的眉宇就会苦楚紧颦一瞬，翕动唇瓣含糊的呢喃，“好疼，好疼呀，慢一点，慢一点……”
　　“嗯。”
　　夜莺应了一声，与闪灵一同放慢了步伐，几乎一步一停地带着霜叶离开。
　　霜叶神情恍惚，似乎还沉溺在某种事情中无法自拔。
　　她再走了一小段路后，迷迷糊糊地低敛下视线，扫了一眼莲腿套着的战损版黑丝，看着只豁口中挤溢出来的丰腴莹润肌肤，一时间眉头皱得更深了，神情也变得更困惑了。
　　黏答答的，好奇怪……
　　霜叶侧过头，看着被搁放到小桌上，此刻依旧在咕噜咕噜冒用着细密小汽包的香槟酒，看着肆意浪费流淌至地上的酒水，又扫了一眼腿上的肌肤一眼。
　　应该是她刚才在地上时不小沾染了那些酒水吧。
　　嗯？
　　霜叶纤眉皱得更厉害了。
　　她还看脚踝处见了嫣红的血丝——
　　——她受伤了？！
　　霜叶打起精神，发现那些浑浊的大香槟液体中掺杂了嫣红的颜色，她似乎受了很重的伤，流了很多很多血一样。
　　“我、我好想受伤了。好多……好多……”
　　霜叶摇曳着螓首，神情显得慌乱极了。
　　“别担心，那个、那个只是……”
　　夜莺朝着她笑了笑，思量着用点什么词汇比较好。她稍微顿了顿，最终微笑着说道：“那个是勇气之证啦~”
　　为什么叫做勇气之证呢？
　　敢于挑战大轰龙似的邪恶的反派大BOSS，虽然最终落败了又被虐得死去活来，但也还是勇气可嘉嘛~

159 一定能够撬开阁下的嘴！
　　白辰抿了一口香槟，缓步走到了亚叶所在的牢房。
　　“亚叶小姐，怎么样？现在愿意告诉我关于罗德岛的情报了吗？”
　　他露出不怀好意的笑容，笑得像极了里世界抓住美少女的邪恶反派。
　　“呜呜……呜呜！呜——”
　　亚叶挣扎着发出呜咽声。
　　“哦，亚叶小姐还真是刚烈的美少女呢。”
　　白辰含笑说道：“也是，你们罗德岛的美少女都是那种性格很坚毅很坚强，有着崇高理念的美少女，这种小手段不能让你们乖乖吐露出罗德岛的情报也不奇怪。”
　　“呜呜——呜呜！”
　　亚叶连连摇曳着螓首，漂亮的脸蛋上浮现出了害怕甚至是恐惧的神色。
　　不是那样的，事情不是那样，她愿意老实交代了，她愿意什么都说了。
　　只是那枚可恶的糖果让她什么都说不了，那个足足像是小拳头大小的糖果堵住她的嘴，让她怎么说话？！
　　亚叶连连发出呜咽声，配合上不断扭动挣扎的身子，看上去还真的颇有几分像要硬气到底，任何情报也不会透露一个字眼的意味。
　　“还是不愿意说？”
　　白辰抿了一口香槟酒，坏笑着走到了亚叶跟前。
　　他真的看不出来吗？
　　或许，真的看不出来吧，又或许，他此刻不太在乎所谓的情报。
　　系统更想要让他好好拷问审问美少女不是吗？
　　而且，只要实力足够强大，强大到足以扭转乾坤，颠覆万物，情报不情报的事情重要吗？
　　不重要。
　　在这片充满美少女的大地上，大家更想要看到仗着世界恩宠系统宠溺的美少女走向珠堕。
　　“呜……呜呜！”
　　亚叶的呜咽中带上了充满害怕意味的颤音。
　　白辰进入这件牢房后，她便清楚了霜叶到底经历了何等可怕的事情，更看清楚了那个之前在霜叶身上肆虐驰骋为所欲为的可怕刑具。
　　怎么会……怎么会那么大……这个世界上怎么会有那么可怕的刑具！！
　　夜莺清理过后，那个密布着折磨人结虬支棱的刑具，甚至在不远处的火光照耀下，泛着一层莹莹的反光，就像是上好的武器散发出寒光那般令人心悸。
　　此刻那个无比狰狞无比骇人的刑具，还在耀武扬威般突显着存在感以及压迫感。
　　就好像正在朝着她炫耀般的透露着之前就是祂把霜叶惩罚着哇哇大哭，折磨着死去活来的事实。
　　‘不行的……那么，那骇人那么可怕，那种专门来用折磨人的刑具，要是落在她身上，她一定会死掉的！’
　　亚叶螓首摇曳得更厉害了，只是这一次满溢出眼眶的泪水，不再是心疼霜叶，只是因为单纯的害怕以及恐惧。
　　白辰欣赏着亚叶害怕的脸色，脸上笑意变得更灿烂了。
　　能够让美少女露出那么害怕的神情，还真是让人感觉到格外愉悦呢~
　　备受恩宠的美少女，无论做错了什么也能够获得原谅的美少女，也会有那么害怕的神情——
　　——真的不要太棒了。
　　“亚叶小姐，再给你一次机会，现在告诉把我要情报告诉我，我就可以把你跟你们朋友放回去。”
　　白辰端举着高脚玻璃杯幽幽地说道：“嗯~只要你说了，我就放你跟你的同伴们回去好不好？”
　　他表现得有点像是那种正经套取情报的坏人了。
　　只是，亚叶仍旧只能够发出‘呜呜’含糊嗓音作为回应。
　　“亚叶小姐还真的顽强呢。”
　　白辰幽幽说了一句。
　　“呜——”
　　浑圆的香肩忽地剧烈哆嗦了一下，亚叶脸上浮现出了害怕的神情，螓首摇曳得像是拨浪鼓一样。
　　可怕刑具抵到了她身上。
　　那种行为，就好像牢房中恶劣的看守总喜欢用警棍抵在人身上，给予人压迫以及恐惧，同时在隐隐暗示在只要再不配合再不服从，可怕棍就会落下。
　　此刻，抵在她身上的刑具，那个无比骇人可怕的刑具，也是同样的意思。
　　不，无比狰狞的刑具比警棍什么可怕得多了，通过丰满软腴肌肤传递到脑袋的滚烫灼热温度，都能灼热得几乎让人心神崩溃，思绪害怕得一团混沌。
　　‘不要，那种事情不要啊，这种东西真的会让她彻底坏掉的。’
　　亚叶挣扎得更厉害了，她害怕极了。
　　霜叶，霜叶是怎么在这种可怕的酷刑坚持那么久的？不可能的，不会有美少女能够抵御住这等如此可怕的酷刑。
　　那个，那个就是专门让美少女体验绝顶炼狱的刑具！
　　她，她一定一下也坚持不下来，只要那么一下她就会彻底完蛋。
　　她什么都愿意交代了，什么都愿意说了，把那个糖果拿走，把那个糖果拿走，她就会老老实实交代自己知道的关于罗德岛的一切。
　　她不要享受那种可怕的酷刑。
　　白辰似乎莫名地变得愚钝极了，直到现在也没有能够发现有着一枚几乎拳头小打的糖果堵住了亚叶的嘴，让她一直都只能够发出意义模糊的呜咽声。
　　他似乎一直觉得亚叶想要顽抗到底，什么都不愿意交代。
　　“那好吧，亚叶小姐，你非要这样的话，那日后就不能怪我没有给过你机会了。”
　　白辰伸手拿起了边上铁桶里烧得通红的烧火棍，将烧成明亮赤红色的一段抬举到了亚叶跟前。
　　就好像是想要将这种可怕的刑具施展在亚叶身上，将其抵压在她身上，听着娇嫩肌肤发出滋滋的声音一样。
　　‘这个似乎没有那么可怕……’
　　亚叶对比了一下，觉得如果这个烧红烙铁之类的惩罚的话，她或许能够承受得下来。
　　但，但那个绝对不行！那个绝对会体验到可怕的绝顶炼狱的！
　　“我相信这些的刑具……”
　　白辰坏笑对着亚叶说道：“一定能够撬开阁下的嘴。”
　　而后，便是可怕的惩罚。
　　白辰撬开亚叶的嘴了吗？
　　撬开了，而且还张得很大，就是亚叶还是很不配的什么都不愿意说，只是默默留着眼泪，发出苦楚难受的呜呜声。
　　烧得通红的烧火棍也跌落在了牢房一旁，似乎已经用过它施刑了，又似乎这种不够给劲的刑具，从来都没有被动用过。

160 对不起，凯尔希老师，对不起大家……
　　“罗德岛干员……”
　　亚叶独自一人扑倒在一张小桌上，牢房内其他人似乎都得到了想要的东西，进而把她遗落到了牢房内。
　　她姣好的脸蛋抵住了桌面，檀口半开阖着，香涎顺着唇角一路淌落而下。
　　栗色长发散乱得厉害，隐约遮挡住了眼眸以及漂亮的脸蛋后，又一缕缕地黏粘在樱唇上，不时随着亚叶嗫嚅着不知道为什么显得有些红肿的唇瓣而咬吞进唇齿之间。
　　但她却像是完全没有意识到自己都把发丝咬进了嘴里一样，只是理智大の崩溃般的喃喃自语：
　　“代号亚叶……是，是医疗部成员……日常生活主要负责对入职干员进行体验……同时进行病症研判。”
　　“罗德岛究竟是做什么的？罗德岛……罗德岛……不要，不要……要坏掉了，击中，击中……要撞坏掉了呀……呜哇！”
　　亚叶嗓音稍微扬起了些许，哭腔再一次涌了上来。但她小脸上的神情仍旧是一片空茫，整个人更是趴卧在小桌上一动不动。
　　她似乎恢复了些许神智，又似乎还沉溺在某种可怕梦魇中无法自拔。
　　“我都说，我都说……呜呜，停下来啊，请，请稍微让我休息一下……这样，这样我没有办法好好交代——啊！”
　　亚叶嗓音充满了带着哭腔的哀求之意。
　　她一直都在独自失神的呢喃自语，尽管已经没有任何人在对她施加酷刑了，但之前那种可怕的事情还是令她害怕得不行。
　　绝顶の炼狱一般的酷刑似乎已经彻底摧毁了她的理智以及自我。
　　她分岔着莲腿趴卧着，只有一只莲足上还套着刚刚没过小腿黑色长袜，另外一只莲足上长袜也不知道跑去了哪里，尽情地让娇嫩腴润的小脚毫无防备显露在了外边。
　　距离白嫩小脚的稍微往上一些的光洁小腿上，不知何时沾染了星星点点的血迹，点缀在上边被无比雪润的肌肤一衬托，便像是艳丽至极的红梅。
　　很漂亮，漂亮得甚至在蒙着一层细汗的雪肌上，给人一种奢靡妖治的美艳感。
　　但这却不是什么好事，有血那就意味着她有可能受伤了，有可能失去了什么最为重要的事物。
　　"罗德岛，罗德岛……噢噢噢哦——呜哇，我真不太清楚，我是真的不太清楚罗德岛究竟想要做什么，我不知道，我真的不知道。"
　　亚叶遭受到的惩罚、刑讯似乎格外重，以至于她到了现在都迟迟无法意识到那种可怕事情已经过去了。
　　她仍旧似乎进行招供，以此来换取到减轻刑罚以及稍微休息一会的机会。
　　“身高……身高？身高164cm。”
　　她甚至在有点的胡言乱语说着些奇怪情报。
　　“大概有C吧？”
　　亚叶不确定般的嗫嚅着唇瓣，“会感觉到寂寞么？有时候会吧，一直忙碌不停……呜呜，不要不要……”
　　似乎是她在回答这个问题的时候不够令人满意，可怕刑具又一次在她身上肆虐了，以至于她发出了一连串哽咽哀泣声。
　　“老实了，真的老实了……是问得很奇怪，我没有……啊——住手啊，真的要坏掉了呀！”
　　“会，有时候会。”
　　“追求快乐？当然会了，我身体又没有什么缺陷以及难以启齿的恶疾，是漂亮的菲林族姑娘，又到了合适的年纪，那种事情肯定会……”
　　亚叶一直苦楚紧皱着纤眉舒展开了，似乎是她乖巧配合模样终于为自己争取到休息喘息的时间，又像是刑讯她的坏人害怕在继续下去会真的把她折腾死，暂时停止施刑。
　　可也不知道为什么，亚叶眉宇间残留的苦闷以及苦楚神色之间，又莫名有着一抹陶醉般的神色。
　　她的嗓音虽然还是断断续续的，但相比于悲鸣惨鸣，那种悠悠欲断的嗓音此刻显得格外的软糯馨甜。
　　娇美得就好在做着一个无比甜美，充满快乐与欢愉的美梦一样。
　　亚叶几乎是用可爱的梦呓桑音似的继续呢喃："有一次还差点被凯尔希老师撞见了，那一次差点就吓死我了……不过，不过……"
　　她小脸上隐约浮现出羞赧的神情，“不过那一次感觉格外的刺激。”
　　“感觉？什么感觉……有没有？”
　　浑圆香肩忽地哆嗦颤抖了一下，亚叶似乎陡然间从梦魇又或者美梦中惊醒了过来，“没有，才没有……我才不会有……我才不会，不会招供……呜呜……”
　　她似乎又不诚实了，以至于遭遇到了很可怕的惩罚。
　　莲足用力地板紧，足尖踮起，不断试图抬起起身子向前——
　　——无奈也无力试图逃离。
　　可最终她似乎怎么也逃不掉，只能用那种愚笨的小动作来试图缓解苦楚，减缓施加在身上鞭笞抽打又或者其他的酷刑肆虐时带来的痛楚。
　　某一个瞬间，一直独自趴卧在小桌上的亚叶忽地就抬起了玉颈，用力摇曳着螓首，泪眼滴滴答答就往下落。
　　“不要……不要……我、我真的什么都已经招供——呜！”
　　在发出一连串的哭音后，她身子忽然垂死般的绷紧扳直在了半空中，稍微过了好一会后，才晕厥般重新放任身子跌回到了小桌上。
　　“好过份……”
　　亚叶扑倒在小桌上呢喃，“真的好过份，这个绝对不可以的……绝对不可以的……为什么会这样，为什么啊？明明那么过份的事情，我、我却……呜呜。”
　　“要回不去了……”
　　她似乎终于彻底清醒了，可翕动唇瓣中吐露的话语，更像是彻底取屈服了，意识到自己已经背叛了罗德岛，没有能够在可怕的刑讯下坚持住。
　　“对不起，对不起……”
　　亚叶交叠里藕臂，把脸埋在了下边，而后便几乎失声般的哭了起来。
　　“凯尔希老师……对不起，博士，还有大家……我，我要背叛你们了……那种事情，那种事情真的会让人忘不掉，会让人彻底坏掉的……我、我没有办法坚持住了，真的真的没有办法在那种事情坚持住……”
　　亚叶意识到自己已经完蛋了。

161 变成豚兽吧！
　　白辰在对一众罗德岛美少女进行了拷问以及惩罚之后，满慢悠悠地离开了马车所在的空间。
　　他不急不躁地回到了乌萨斯国立电视台一楼的位置，开始安排一直驻守在外围的靠得住的乌萨斯军警，让他们将那些在系统眼里连‘人’都不能算的罗德岛雄性成员带走。
　　那些倒霉的罗德岛雄性成员已经被石像击溃并且蹂躏得差不多了，横七竖八瘫倒在地上，神情目光呆滞，毫无反抗意识，对身旁发生的一切都显得莫不过关心。
　　可怜得就像是失去了药物的瘾君子。
　　哪怕等到乌萨斯军警为他们带上镣铐，抓着他们的头发或者双手一路拖拽出去，他们混沌空茫的眼睛里也仍旧无法亮起一丝生气，就好像作为‘人’一面都已经被彻底抹掉了一样。
　　或许，事情也的确是如此。
　　石像本附带的可怕效应，已经让他们无法感受任何普通的感官刺激以及情感刺激了。
　　常规的快乐、欢愉……乃至是痛苦、难受，悲伤之列的情感都已经彻底离他们而去。
　　在系统眼里不能够算是‘人’的低劣雄性，此刻估计想要再一次感受到感官刺激、情感刺激，得去稍微尝试一下对蜥蜴做些什么，又或者尝试对金属叶片五档电风扇发起冲刺才行。
　　剥削感官、情感时，作为恩赐赐福给予他们的那种超乎常理的生命力，将会成为他们实现那些超乎常事情的资本。
　　但，或许在这种如此可怕的状态下，他们有可能、大概、兴许会为了再次获得感官刺激、情感刺激做出任何扭曲、恐怖的事情吧？
　　白辰此刻对这群罗德岛的雄性成员漠不关心就是了。
　　按照他的意思，这群敢于入侵一个国家执行任务的家伙，还是比较合适被乌萨斯法院宣判后处以极刑，此刻留这群雄性一名，已经是很给他那个破系统面子了。
　　“大人，下边还有匪徒在负隅顽抗。”
　　为首的乌萨斯军警小跑快步跑到了白辰跟前，倏地一下站直了身体行礼。
　　“大人，请指示！我们时刻准备着战斗！”
　　乌萨斯军警目光森然，脸上几乎密布的怒火。
　　合情合理的事情。
　　要是有人入侵破坏了自己的国家，偏向于军团的准暴力机构连‘愤怒’的情绪都没有，那才是一个国家的悲哀。
　　乌萨斯军团或许在别的地方有很多的问题，但他们仍旧热爱这乌萨斯这个国家热爱着这片土地。
　　他们敢于战斗，丝毫不会因为战争而拥有任何胆怯的情绪。
　　好得很。
　　敢于对外挥舞拳头的暴力机构，不管怎么样都比那些只敢于坑害自己的人机构优秀得多。
　　“不，剩下的歹徒交给我就好了。”
　　白辰朝着军官压了压手，“你们负责把人押送到监狱还有保护周边的居民不受到侵害，去吧。”
　　“是！”
　　乌萨斯军警没有任何想要与白辰争辩攀谈的意思，得到了命令之后，便组织起人员将罗德岛雄性成员押上了车，同时开始给外围的人员分配任务，让他们对周边的街道进行巡视，安抚周边的居民，保护他们不会再因为这场由罗德岛引发的混乱而受到伤害。
　　“拉普兰德怎么玩那么久……”
　　白辰目送着乌萨斯军警们押送着罗德岛的罪犯们离去，侧首看向了边上的楼梯入口。
　　有着邪恶印纹的存在，他能够清晰感应到拉普兰德的动向，更能够与美少女进行类似于心灵连接似的沟通。
　　甚至还能够对美少女做一些很邪恶的事情，就好比要求换漂亮衣服，佩戴一些趣味小玩具，又或者肆意追求一下快乐，体验一把快乐什么的。
　　白辰能够感觉到拉普兰德正在玩，她一点也不急于制服临光，更多是在逗弄、玩弄他们亲爱的耀骑士。
　　拉普兰德已经变成好逸贪欢，贪图享受的黑道千金大小姐了呢。
　　真是让人没有办法。
　　白辰缓步朝着国立电视台的地下停车场走去，步伐慢悠悠得显得一点也不急躁。
　　为什么要着急呢？
　　已经……已经没有必要了。
　　那么多罗德岛美少女，那么多的罗德岛美少女为他提供积分，一张又一张用来进行极限突破的纯洁之证——
　　——他有着足够资摆平任何事情。
　　至于，不断把能力强化不断让自己变得更强，会引发怎么样的后果，会不会让他沦为人生最大的爱好就是看着美少女软糯娇腻的哭腔，懊悔得眼泪迷糊漂亮脸蛋，眼眸翻白香涎滴淌，既透着凄楚的美，又丑丑像是豚兽一样的神情，那种事情已经无所谓了。
　　他不是一直都在做这种事情吗？
　　只是一直维序下去罢了，不管怎么样，他始终都要去让美少们领会体验到珠泪哀歌的强大，让她们走向永恒的珠堕。
　　——不！
　　是他想要拯救这片充满美少女的大地，美少女只要是美少女无论做错了什么都会获得原谅，甚至是姐姐好棒姐姐好俊姐姐好有个性的苦难大地，就必须要去让那些美少女珠堕。
　　让她们离开这片大地，在那个充满喜悦、快乐、欢愉的乐园里生活，这片大地才会逐渐恢复正常，变成一个正常的大地。
　　没有了美少女，没有了无论是天赋、运势都比其他人更为优秀更为出色的美少女，这片大地才会变成正常的大地。
　　他这是要去拯救这片大地。
　　珠堕只是必须的手段。
　　在没有办法办法对美少女造成伤害的情况下，暂时可行的有效手段。
　　所以，都变成豚兽吧！
　　那就是拯救这片扭曲世界的方法！
　　很棒的借口，听上去很不错的借口。
　　白辰很满意这个全新的借口。
　　他缓步走向了楼梯，朝着拉普兰德所在的方向走去。
　　也就是在这个时候，乌萨斯移动城里作为最后关头疏散措施的广播终于响了起来，开始朝着外界输出信息。
　　白辰驻足稍微听了一会，便知道那位白发银眸，大通货膨胀，像是刚从某个港区过来的罗德岛博士想要干什么了。

162 准备给所有人一点点来自珠堕哀歌的震撼
　　巴别塔的恶灵。
　　战局的操纵者。
　　颠覆棋局的棋手。
　　在这片大地上有着一系列前缀称号的罗德岛博士，曾经名震这片充满美少女的大地的罗德岛博士，好像失忆前跟谁都认识的罗德岛博士，说出的话语很有含金量。
　　只是，罗德岛博士所说的话语，会比他跟黑色小蛇蛇具有信度那么一些。
　　甚至这位罗德岛博士有可能曾经还在切尔诺伯格混过。
　　她在这片充满美少女的大地上，拥有着很多很多的人脉资源。
　　她可以很好借助自己的名声加重输出言论的真实性。
　　光凭是借偶像崇拜之类的效应，罗德岛博士就能够让很多人信任她说的话。
　　只要，她能够让人相信她站在‘朋友’、‘盟友’的这一边，就足够让很多人毫无底线毫无逻辑的相信她信任她，并且听命与她的安排。
　　只要，给这位博士争取到率先发声的机会，这位亲爱的博士就能够凭借着威望争取到很多人的信任。
　　在罗德岛拥有着可以治愈又或者缓解矿石病的药物，知道切尔诺伯格城底下埋藏着史前科技的情况下，罗德岛可以迅速在切尔诺伯格争取到勋贵乃至是新贵族的支持。
　　无论是可以治愈矿石病的药物，还是些许溢出的能量就可以维持整座移动城运作的史前科技，这些实打实存在的资源，都足以令乌萨斯勋贵、乌萨斯新贵们动心。
　　更别提……罗德岛干员们的身份都很不一般
　　非富即贵这四个字用在罗德岛一部分干员上，那是在合适不过了。以同样是贵族豪门出生的人去跟乌萨斯勋贵、乌萨斯贵族进行谈话谈判，可要比他这种只是有钱的新晋乌萨斯贵族方便多了。
　　真正的贵族自然更乐意与真正的贵族合作，也更加愿意相信出身尊贵的贵族。
　　好吧，最重要因素都还不是这些。
　　白辰清楚自己拥有一个致命的破绽——
　　——他把特雷西斯的兵马藏在了移动城外围的棚户区。
　　一群具备强大武力值的萨卡兹魔族佬。
　　甚至特雷西斯本人此刻都可能已经抵达了切尔诺伯格，正在对他的计划进行最后的考察。
　　这些人都是他为了等到开春之后，塔露拉、阿丽娜带着整合运动过来，夺取龙门的宏伟计划提前准备的兵马。
　　军队不会传送，想要隐秘行事，不给人发现，那基本上就杜绝了大规模调动的可能性，只能够分批多次借助商贸之类的掩护聚集到切尔诺伯格。
　　需要分批分次，那就不可以等到后边在一口气把人全部拉过来，只能提前进行统筹准备以及各种安置工作。
　　最早一批抵达切尔诺伯格的萨卡兹佣兵，甚至在一年多前就在切尔诺伯格城里定居了。
　　为了一场战争，提前准备一年，甚至提前准备好几年，算不上是什么稀罕的事情。
　　开战的时候，分散在各个驻地的兵马，能够立即聚集，同时军团后勤部门能够跟上后勤工作，那才是不可意思的事情。
　　那些残留下的痕迹，他跟黑色小蛇蛇只能够淡化，而不是彻底抹去。
　　只要有人认真去查，就一定能够查出问题。
　　他跟黑色小蛇蛇都经不起追根问底的调查，不，更准确地说是没有人能够经得起拿着查。
　　根据他在工地上积累下来的经验，能够混得风生水起的家伙，底子往往不那么干净，真经得起查的人在工地上混不开升不了职。
　　只要那些曾经提供过粮食、器械的贵族只要有那么一两个被罗德岛博士哄骗到，提供出了一部分关于这方面的数据，那位罗德岛博士说不定就能够捕捉关键线索，把他与黑色小蛇蛇做得那些见不得光事情全部挖掘出来。
　　粮食、器械这些数量巨大的物资，甚至是军械之类的管制物资，他与黑色小蛇蛇也没有能力彻底抹去它们流动的痕迹。
　　这等涉及到乌萨斯国家战略安全的玩意，真的彻底涂掉了，那才会第一时间暴露。
　　“光是想想就令人觉得头疼啊……”
　　白辰倾听了一会广播的内容，有点失神的呢喃了一句。
　　头疼到令人遇到困难就想要回去睡大觉。
　　他甚至觉得自己为什么一定要处理心烦这些破事呢？
　　现在就走，现在就离开好了，带上家当离开，回到那个专门用来珠堕美少女的空间享福享乐不好吗？
　　为什么非要头铁来出来处理祥一件又一件的麻烦，不断给自己增添麻烦的工作呢？
　　白辰压下烦躁的思绪，稍微权衡了一下事态会朝着那个方向恶化，又会恶化到何种程度，目前还有没有补救措施。
　　补救措施还是有的。
　　但有没有效他无法进行有效的断定。
　　事情决定权不在他手上。
　　他可以沉得住气跟罗德岛慢慢玩，可是特雷西斯手底下的萨卡兹佣兵未必沉得住气，萨卡兹十王庭里的家伙也未必沉得住气，受得了委屈。
　　只要，只要那位罗德岛的博士发现了他们的存在，稍微派人刺激一下，上演一点他这个乌萨斯伯爵背弃了萨卡兹，又或者一开始这一切就是他这个乌萨斯伯爵用来消灭萨卡兹人陷阱，以血魔大君为首的萨卡兹未必坐得住。
　　长期被泰拉各国压制，被世人视为魔族的萨卡兹……会有本能着强烈的应激反应，也是能够理解的事情。
　　哪怕理智告诉萨卡兹们需要冷静，他们也会害怕万一，担忧那种近乎于要亡族灭种的风险。
　　就算是从理智的角度发出，萨卡兹也决不能冒那种程度的风险。
　　“真是令人头痛啊。”
　　白辰手掌虚握成拳头，敲了敲自己的额头。
　　他觉得血魔大君肯定坐不住，那个家伙肯定沉不住气，说不定现在就在提刀上洛,准备与他痛陈利害。
　　算了，累了，毁灭吧。
　　白辰没有去听广播，也没有去试图与罗德岛博士掰掰手腕，在智谋方面与这位名震泰拉的过过招。
　　他不算是智将，没有那个能力‘谋略’这个领域与博士一较高下。
　　罗德岛博士谋略出众，那就跟她比其他方面的领域啊！
　　非要头铁用自己白银段位去碰怎么说也是大师段位的罗德岛博士，那不是白给吗？
　　白辰还是选择去找拉普兰德，顺便收拾临光。
　　其他的事情——
　　——那就让它们一起来找他吧。
　　他准备给所有人一点点来自珠泪哀歌的震撼。

163 不懂得让自己变得快乐起来可不好呢~
　　“呜啊……”
　　临光姣好的脊背摔抵到了身后的铁网上，白皙雪酥的肌肤自铁丝网细密孔眼里泌了出去，散发出一抹莹莹动人的丰腴感。
　　他们亲爱的耀骑士并没有那种硬邦邦的肌肉感，反倒是酥沃得像是大家族出身的千金大小姐，身段、肌肤好得一点都不像是坚持刻苦训练武技的骑士。
　　没什么好奇怪的。
　　只能说是美少女特有的天赋了，能不能自三百米高空跃下，一刀劈开大楼，又或者扛起整座商场的重量，完全跟体格外貌无关，无论力道、速度强劲到了何等程度，美少女该是美少女就会是美少女的模样。
　　在这片充满美少女的大地，注定无法通过形体断定来断定一个人爆发力。
　　“嘶哈……”
　　临光开阖着檀口换吐气息，她此刻的身体似乎炙热极了，吐露出的幽兰气息，在白光刺眼的灯光底下形成了肉眼可见的白气。
　　她素来坚毅飒爽的嗓音，此时此刻也变得软糯极了，软糯得给人一种娇柔美少女的错觉。
　　甚至，那种吁吁换吐气息的柔楚模样，还给人一种似乎正在冒着‘爱心’的错觉。
　　临光稍微适应了一下忽然出现的刺眼光线，赫然惊觉自己此刻正处于一个铁牢笼当中，自牢房延展出去则是一列又一列的观众席位，白亮得几乎刺眼的光源来自上方舞台投射灯。
　　整个舞台……不，整个竞技场给她一种熟悉而陌生的感觉，让她有一种又回到了卡西米尔的感觉。
　　她在卡西米尔有见过这种构造的骑士竞技场，只是从来都没有参与过这种低劣赛事，那种专门用来给感染者准备，让感染者与钳兽之类的感染生物进行死斗的竞技场。
　　低劣、卑鄙、无耻……彻底将骑士的精神、理念践踏，让‘骑士’这个称呼彻底沦为玩物供贵族、商人取乐的措施。
　　临光定了定神，脸上神情变得很不自然，隐约多了几分羞赧以及腼腆的神色。
　　她近乎出于本能般抬起了手中的盾牌，将自己遮挡在了后边，就像是想要断绝四周的视线一样。
　　光从远处打过来，凝聚在了这片牢笼竞技场上，将竞技场上的一切照得一片明亮，但外边的观众席位上仅存在微光，此刻呈现出了一片暗沉的景象。
　　或许，正在无数观众坐在那里，瞪大了眼睛注视着这里的一切。
　　临光心底里不由地衍生出一丝后悔懊恼的情绪，她有点后悔了，后悔自己不该褪去身上铠甲与那个鲁珀人进行战斗，要是此刻身上的铠甲还在的话，它们至少还能够提供遮蔽的作用。
　　她的内衬已经破烂不堪了，那个银发鲁珀给她留下了无数道伤口，每一道都很轻很薄，在那两柄奇怪剑的怪异治愈效果下，那些伤口此刻都已经恢复正常了，但铠甲底下贴身内衬可没有恢复。
　　它依旧呈现了严重战损破损的模样。
　　大片大片肌肤偷溜出去后，战损破损的内衬甚至还散发着一种奇怪别扭的感觉，就是……就是那种落败骑士败北骑士的凄楚美感。
　　就好像她想要通过这种手段，诱惑、蛊惑人一样。
　　临光缓了缓神，脸上重新浮现出坚毅的神情。
　　不能胆怯更不能露出软弱的模样，一旦让敌人知道自己的真实情况，敌人就会不在所有顾及蜂拥上来。
　　临光不断在心底里告诫自己不能流露出软弱的模样，更不能有任何害怕恐惧的情绪，但实际上她的心绪却是沉到了谷底。
　　发生了什么？
　　前一刻她还在底下停车楼跟那个银发鲁珀战斗，下一个瞬间……不，是她看见那个英俊、漂亮得她都有点恍惚，心跳隐隐加速的萨卡兹人后，就感觉到了四周涌来了妖治、艳丽的粉红色光华。
　　那些妖异的光像是雾气般吞没了她，等到她再次回过神来的时候，自己就已经呆在这处充满腐朽、堕落意味的竞技场里了。
　　她无法理解这其中到底发生了什么。
　　就好像，就好像她失去了那段时间……不对，是有人在不存在的时间内将她带到了这里一样。
　　如果敌人能凭借源石技艺、法术做到那种程度，她根本就不会是那种级别敌人的对手。
　　临光思考了一会，忽地就觉得这种推断并不成立。如果有人能够运用那种级别的源石技艺，她不应该会还站在这里才对，敌人应该会直接将她击毙，又或者制服。
　　怎么会只是把她带到一个充满熟悉感的竞技场中呢？
　　啪。
　　清脆的声音在牢笼竞技场内荡漾中。
　　“呜！”
　　临光极力地咬抿住樱唇，不想要发出丢人有失骑士风貌的声音，可是柔弱娇楚的呜咽声还是不受控制地从唇齿之间飘逸了出去。
　　嗓音又软又腻，听上去格外诱人。
　　“骑士小姐，也会发出这种声音吗？”
　　拉普兰德不知道什么时候走进牢笼内，把玩着手中泛着妖异紫粉色的长剑，笑吟吟打量着临光。
　　刚才那一声‘啪’的清响，似乎就是她将长剑当做了鞭子，挥动长剑用剑身抽打在了恍惚出神的临光身上。
　　拉普兰德歪了歪玉颈，视线定格在了一片色泽明显更为暗沉的内衬布料上，以娇嫩的手背虚掩着唇齿，嗤嗤地抵笑了起来：
　　“哦卡哇伊哦多~嗯哈，骑士小姐竟然也会发出那么可爱声音呢。”
　　她似乎看见了什么很好笑的事情一样，脸上笑意变得越发肆意放骇起来，由一开始掩唇地嗤嗤低笑，演化成了捧腹大笑。
　　“你、你笑什么！”
　　临光对着拉普兰德怒目而视。
　　“嗯哼~”
　　拉普兰德稍微收敛了一下脸上放骇的笑意，微撅着樱唇对着临光摇了摇头，耸了耸肩膀说道：“我想起了很高兴的事情。”
　　临光没有接话，只是沉默地注视着眼前的她。
　　“骑士小姐，你应该知道该怎么接我的话的啦~为什么不接话呢？”
　　拉普兰德轻叹了口气，幽幽的说道；“这样无趣可不好哦~刻板、无聊不懂得让自己快乐起来，可一点都不好呢~”
　　临光依旧没有接话，脸上神情甚至还变得更为认真庄肃了起来。

164 临光也看见了曾经的同伴们哒~
　　“诶，你真的好无聊诶。”
　　拉普兰德与临光对视了一会，抿着樱唇连连摇曳螓首，一副很失望的模样。
　　临光仍旧没有想要与拉普兰德搭话的意思，只是缄默拿着战锤以及盾牌，警惕地注视着她一举一动。
　　除了不愿意与拉普兰德在奇怪的话语上闲聊外，还有一个很重要的原因导致了临光一直保持着缄默。
　　那种不断积蓄的奇怪感觉需要她花费大量的精力去克制去压制，她实在没有过多心力、体力去跟拉普兰德进行交流。
　　已经感觉变得很奇怪了。
　　那种一直在弥漫甚至在不断荡漾着的感觉，令她觉得就好像有快乐的电流一直在脑海中闪烁着一样，某种生命最为底层最为基础最为重要的快乐，正在不断试图将她拖入可怕的深渊当中。
　　它们正在不断刺激、侵蚀着她理智，时刻在雀跃着闪烁，不断诱引她走向某种一旦涉足就再也不回去的深渊。
　　就好像被她克制、压制着的属性想要冲突封印，彻底苏醒过来一样——
　　——那种基于本能追求快乐的属性。
　　“嗯哼~”
　　拉普兰德目光在临光身上游离了一会，俏脸上忽地又浮现出了戏谑的笑意，“啊哈~骑士小姐真是一点都不诚实呢，在我映像中骑士应该都是那种刻板腐朽的家伙，应该不会那么狡猾的才对。”
　　她对着临光挑了挑眉，目光停留在了临光莲腿裤袜上一道蜿蜒蔓延的暗沉色带上，笑意越发笑得不怀好意。
　　拉普兰德挑起眉毛给了临光一个意味深长的眼神，刻意压低了嗓音，以一副跟闺蜜讨论不可描述话题的语气说道：
　　“很诚实哦~临光，小姐其实这很棒吧？”
　　“我……我、我不知道你在说些什么！”
　　临光察觉到了拉普兰德的视线，被人注视着的强烈羞赧感、腼腆感终于让她再也无法保持着缄默，再一次做出了回应。
　　“骑士小姐不老实。”
　　拉普兰德俏皮地对着临光眨了眨眼睛，笑着说道：
　　“不老实的骑士小姐很可爱呢~嗯哼，其实没什么不好的啦， 你看我不就是过得很快乐吗？以前那些施加在身上事情都不用去想，那些规矩那些令人喘不过气来的事情都不用再去担心了，日后只要快快乐乐的就好了，这有什么不好的吗？”
　　临光缓缓换吐了一口，稍微缓解抑制了一下那种不断在令她走向堕落的奇怪感觉，咬牙切齿、模样十分吃力回答道：
　　“我才不会沦为像你这样的家伙！我更没有感受到体验到永远无法忘记的快乐！”
　　拉普兰德用手掩着樱唇，往后退了一步，语气显得吃惊极了，“原来临光小姐感受到一直都是快乐吗？我还以为是很难受很痛楚。”
　　“没有，我什么都没有感受到！”
　　“那骑士小姐又知道那是快乐？哈哈，不诚实的骑士小姐真的很可爱你，包括你现在的声音也显得很可爱哦~”
　　临光再也受不了拉普兰德的逗弄了，再一次举盾提着战锤向前突进，再度对着拉普兰德发起了攻势。
　　只是，她的动作已经严重变形了，在花费大量精力抑制不适感的情况下，她根本就没有办法在标准完成以往标准的动作，浑身上下都是破绽。
　　临光只能够眼睁睁地看着拉普兰德手中的兵器抵到了自己身上，轻盈地在她身子上游离奔走。
　　完蛋了。
　　临光有点绝望的想道。
　　她觉得那是长剑的剑尖，尖锐的锋刃会将自己彻底挑割得血肉模糊。
　　细细痒痒，扎扎刺刺的感觉，就好像电流蹿过，给人麻麻的刺痛感，又像是绕痒痒一样让人很想要笑。
　　临光姣好的眉毛苦楚且困惑拧做了一团。
　　她与拉普兰德交错而过之后，修长莲腿便连连打着颤，整个人似乎随时都要无力跌倒到地面上一样。
　　“你、你在做什么？”
　　临光的声线显得越发软糯，同时混杂着一种抛媚般的颤音。
　　“骑士小姐，偷袭可不符合骑士精神哦。”
　　拉普兰德抬起了手中的新武器，朝着临光摇晃着。
　　那不是兵刃也不是邪恶的武器，只是一个小绒球，甚至可爱得像是一只圆滚滚毛绒绒的小鼷兽。
　　刚才只是它抵在了临光身上奔走游离的一圈。
　　“骑士小姐， 如果刚才这个换成真刀的话，那你就已经死掉了哦~”
　　拉普兰德用小绒球拍打着自己的脸蛋，笑得越发不怀好意。
　　“你……我，我怎么了？”
　　临光眸子隐约有些向上翻去的趋势，她无法理解甚至无法想象那个小球为什么会给人如此强烈如此可怕的感觉。
　　“不是它的问题，是之前那些帮助骑士小姐愈合伤口的药物，它们还有那么亿点点副作用。”
　　拉普兰德一脸神秘兮兮的说道：“骑士小姐心理猜测是对的哦~一部分感官敏锐度提升了呢~嗯哼，我想想，我想想。”
　　她皱着纤眉，掐捏住玉指，似乎被算计之类的问题难到了。
　　“我亲爱的主人？”
　　拉普兰德抬起螓首看向观众席处的一处贵宾席，“是多少倍的提升了？”
　　拉普兰德的话语，顿时让临光心绪一紧，慌慌张张地忙抬眸跟着拉普兰德看向同样的方位。
　　她、她一直以为这里只有她跟眼前的银发鲁珀。
　　难得，难道……难到真的有很多人一直在注视着她们吗？
　　顺着拉普兰德的视线，临光便发现了白辰以及一众漂亮小女仆的所在。
　　“守林人？陨星、流星……”
　　漂亮的橙眸颤动着像是在经历一场地震，临光无法想象自己所目睹到的一切。
　　陨星、流星跪坐在那个妖治的萨卡兹人两侧，正不断地献出献出彼此姣好的唇瓣，桌椅遮挡住了视线，看清不清她们具体在干什么，可是那种神情陶醉、沉醉的神情，明显是已经……已经珠堕了！
　　守林人则是位于坐在一张比较高的小桌上，她那处没有光线遮挡，可以看见清她已经换上了一身女仆装还有白色的丝袜，姣好浑圆的莲腿莲足正在小幅度的翕动着。

165 你也不想玛莉亚看见……
　　轻盈的白色丝袜不知道为何湿濡了，纤薄的材料轻易就显露出了娇腻莹白的色泽。
　　守林人莲足冰莲般的玉足足底此刻还泛着一层迷离的酥粉，酥酥莹莹染涂了白嫩得像是雪糕般的娇嫩肌肤后，更是倍显诱人。
　　她双手向后用力掰着桌子边缘，微微后仰着身子，呈现出了一副意味散漫的坐姿，似乎只有那样才能够方便她抬起莲腿一样。
　　“守林人你……”
　　临光盯着守林人的背影看了一会，背光的光源只能令她看见守林人抬着白丝莲腿，小巧纤美宛如冰莲般的莲足就好像是在翩然起舞一般。
　　就好像是在跳舞，但却又莫名没有让双足支撑着自己，而是悬浮在半空中，上上下下比划着舞步。
　　很奇怪的模样。
　　。
　　守林人那位几乎没有表情的美少女，那位一直寡言少女，浑身上下显露着冷淡气质的美少女，似乎也沦为了陨星、流星那般的奇怪模样。
　　虽然无法看清她守林人具体在做些什么，但还是能够看清她的侧脸。她几乎快哭出来了，往日里淡漠的眼眸中，此刻正氤氲着迷离水汽，清冷的小脸上更是弥漫着一层格外娇媚的嫣红酥粉。
　　神情显得又委屈又娇媚。
　　临光简直无法想象出那位往日里寡言少女，给人冷得像是冰山一般的干员会露出眼前的神情。
　　“诶呀呀，骑士小姐你又分心了咯~”
　　拉普兰德的话语令临光猛然间回神，她立即将身子遮挡在了盾牌身后，寻找着袭来的剑光，又或亦是那个能够带给她很害怕感觉小球。
　　而后，她便发现了拉普兰德没有发起攻势，只是微笑着驻足在原地，用那个会给人过电般感觉小球拍打着自己的脸颊。
　　“骑士小姐，分心可不好呐~”
　　拉普兰德抿着丰润的樱唇朝着临光歪了歪玉颈，“如果输掉这场对决……哦，用你们卡西米尔人的说法，应该叫做骑士竞技吧？嗯嗯，输掉这场骑士竞技的话，会有很可怕的惩罚哦~”
　　骑士竞技……
　　临光长长换吐着气息。
　　她讨厌乃至是厌恶‘骑士竞技’这个词汇，这个玷污骑士荣耀，玷污骑士信仰，将卡西米尔无数骑士视为玩物的词汇。
　　“你看上去很不喜欢‘骑士竞技’？那真是太好不好过了，哈哈，看你的脸色真是令人感觉到格外愉悦。”
　　牢笼边上的小门忽然打开了，穿着灰色贴身短衬搭配短裙皮裤的W蹦蹦跳跳地走上了竞技台。
　　“那种把骑士视为娱乐产物的赛事，主要是真正的骑士都不会喜欢。”
　　临光侧目看着忽然走进赛场内的W说，“它只会玷污骑士的精神！”
　　“哦~”
　　W把玩着一把奇怪的小鞭子，淡淡地应了一句。
　　那把小鞭子一就能够知道是用来增添某种趣味性的小玩具，此刻出现在骑士竞技的赛场上，似乎正寓意着彻底把骑士竞技视为了一场娱乐性质的游戏。
　　“我倒是很喜欢卡西米尔的骑士竞技。”
　　W挥舞着小鞭子，在半空挥打出嗖嗖的声音，似乎正在试着手里的家伙趁不趁手，“相比于那些用着一大群仆从可以高高在上享受一切……嗯，迂腐而刻板的骑士老爷，现在沦为可爱玩具的骑士明显要更可爱一点哦~”
　　她脸上笑容变得戏谑而又玩味起来，“耀骑士小姐，你现在的模样就很可爱哦~”
　　耀骑士？
　　我的身份……
　　临光脸浮现出来了愕然的神情，意识到罗德岛那边可能出现问题了，应该是有人没有抗下审讯，把自己能够掌握到情报泄露了。
　　可是，罗德岛上能够知道她身份并不多，能够知道她身份的人也是……
　　临光脸上愕然的神情，很快就转化成了难以置信，甚至是难以接受现实。
　　更多人走进了这处牢笼竞技场，似乎要与她参加一场牢笼混战。
　　“闪灵……夜莺？”
　　临光看着穿着奇怪衣服，手里同样也拿着奇怪武器的美少女，不由地发出惊呼声。
　　“你们、你们怎么了？！”
　　她看着闪灵、夜莺默默站到了拉普兰德的一侧，发出了几乎惊骇的般的声音。
　　闪灵没有回答，只是低敛着羽睫，沉默地把脸侧过一旁。她隐约翕动了一下唇瓣，通过口型临光隐约能够推测出她说的是对不起。
　　“没事的，临光小姐。”
　　夜莺向临光投以了一个温婉的笑容，“没事的，不用害怕的。”
　　“不……闪灵、夜莺……你们，你们怎么了？”
　　临光无法接受眼前的一切，可还在不断有着曾经新朋友走进了这处牢笼竞技场。
　　临光看着煌也走到了她的对侧，手里拎着奇怪的鞭子，似乎也准备要加入对付她的队伍，连连摇曳着螓首向后退去。
　　“煌？煌你怎么了……”
　　她无法相信以前那位在罗德岛上一同喝酒的同伴，此刻也站到了她的对立面。
　　煌目光躲闪，没有敢看向临光的眼睛，只是低声说了一句，“对不起，临光小姐，我们、我们已经再也回不去了。”
　　“好咯~”
　　拉普兰德看着身后不断状态的队伍，脸上露出了不怀好意的坏笑，“其骑士小姐，不管你喜欢不喜欢，这场骑士竞技都会举办下去哦~嗯，规则很简单，你一个人对付我们一群人呐~哈哈哈……哈！”
　　“要是输掉这场比赛的话，会有很可怕的惩罚哦~”
　　她对着临光眨了眨眼睛，帅气地打了一个响指，而后处于四周的屏幕都亮了起来，最大一块屏幕甚至足足占据了整个墙面。
　　隐藏在暗中的摄像头都以不同角度对准了临光，令大大小小显示器将临光神情举止包括修长莲腿上弥漫蜿蜒，犹如沾水湿濡的白色衣料都显得清清楚楚。
　　“哦，对了。”
　　拉普兰德似乎想起了什么事情，脸上笑意变得更为放骇，透着近乎要满溢出来的恶意。
　　“骑士小姐，这一次你可要好好表现哦~全程都会录下来制作成战斗录像。嗯……骑士小姐，你也不想你的妹妹玛莉娅看见你奇怪的模样吧？”

166 才没有想要奖励！
　　“呼——”
　　白辰满足般轻呼出一口气。
　　感觉美妙极了。
　　看着被这片大地格外恩宠的美少女相互扯头发，享受着美少女带来美好，感受着美少女小女仆的侍奉，感觉不要太棒了。
　　美妙到令人一点也不想要去思考其他的事情。
　　干嘛要给自己找事情做呢？
　　人生不该就是要享受美好吧？
　　‘变得更堕落了啊。’
　　白辰在心底里呢喃了一句。
　　他感觉到自己更为沉腻温柔乡里了，愈发享受美少女带来的美好，愈发厌恶其他的事情。
　　‘都是那个破系统的错。’
　　白辰在心底里轻声对自己说，‘都是那个破系统的问题，要是没有破系统，他绝对不会变成现在这副模样。’
　　他低敛下视线，将目光落在了从纤薄白色丝袜显透出来的白丝莲足上，思绪有点飘忽。
　　真不愧是被世界独宠的美少女呢~
　　感觉就好像羊脂美玉一般的触感真是不要太美妙了。
　　不过……与这些相比，更为动人是美少女漂亮的眼眸氤氲水雾，咬唇委屈得随时都要哭出来的模样。
　　能够看见被世界宠爱被系统宠溺，保护得不能够受到一丝伤害的美少女，露出这等苦楚委屈的神情，才是最美妙的体验。
　　就有一种高高在上，不食人间烟火，仿若超脱于世界之外的美少女，陡然间被他一棒撞入尘埃，甚至堕入深渊时，心理上那种莫名奇妙的舒服感，简直令人无法拒绝。
　　你们不是被宠溺被保护，不被允许受到任何伤害吗？哦呼~不会死不会受伤，可不意味着能够为所欲为，一样会败北的呐~
　　败北下场可一点都不好看哦。
　　白辰抬起视线扫了一眼眼前的风致美景，稍微在暗沉木桌桌面上漫滴出来的水痕上停留了一会，而后又缓缓挪动视线看向了守林人泫然欲泣的漂亮小脸上。
　　守林人似乎是察觉到了他的目光，倏地把脸转向了一边，咬抿着樱唇，用透着软柔酥媚的嗓音轻声呢喃：
　　“混蛋、人渣……我、我绝对不会原谅……我才没有……”
　　她似乎意识有点恍惚，一句完成的话语也说不出来，那些话语中极轻轻得没有一点力气般的话语，通通都被自个轻促的换吐气息声淹没了。
　　‘好恶……好可恶……我竟然真的听话做小女仆了，还穿上了那么让人觉得难为情的女仆装，还在做那么奇怪的事情。’
　　奇怪的感觉，羞赧的感觉，羞耻的感觉，服软的内疚自责感，令守林人感觉到难以忍受的背德背弃感。
　　她小巧白嫩的耳垂红得像是要滴出血来。
　　‘真的……真的好难熬，变得好奇怪了。’
　　守林人抽了抽琼鼻，极力克制住那种心底里鼻尖上泛酸的感觉，她才不要哭出来，她才不会哭，才不会露出那种柔弱得显得很好欺负的模样。
　　可是，可是自双脚上传来的感觉，真的太难受太难熬了。
　　那种感觉可怕得就好像足底都抵在了烧红的烙铁烧得散发着赤红火光的烧火棍上一样。
　　原本就很烫很吓人了，脚上也富有大量的神经，平日也很少会被触碰到，对外界的刺激会显得格外的敏锐……那个叫做早露的乌萨斯女人还对她做过很可怕的事情。
　　为了从她嘴里问出关于罗德岛的情报，那个叫做早露的坏女人在她双脚上涂抹奇怪的东西，然后就一直用挠痒之类的手段玩弄着她的双脚。
　　那种可怕的东西……那种可怕的东西把她双脚对于外界的感知扩大了无数倍，在细微的感觉也会在脑海中形成几乎能够把人理智淹没。
　　想到这里，守林人心中愧疚感变得更深了。
　　她没有扛过那种可怕的刑讯审问，意识恍惚之间，便什么事情都交代了，甚至还交代了一堆奇奇怪怪的事情，一堆难以启齿的事情。
　　“我们亲爱的埃拉菲亚很很努力呢~是很想要得到奖励吗？”
　　熟悉的嗓音传来，令守林人立刻转过螓首，水光粼粼眼眸中浮现出了薄怒的神色。
　　就是这个坏女人，就是她把自己教调成现在这副模样的！
　　对面着守林人闪烁着愠怒的目光，早露依旧保持着微笑，一点也不在乎她不善乃至是充满充满敌意的眼神。
　　只是还有些小叛逆的倔强小女仆，有什么好担心的？
　　属于主人属于神明大人印纹已经出现在埃拉菲亚小女仆身上了，小女仆已经再也回不去了，已经成为跟她们一样的爱与欢愉之神的信徒了哒~
　　现在的小眼神，现在流露出的敌意，就只是埃拉菲亚小女仆在闹小脾气罢了，日后多一点，就会变成很乖的小女仆。
　　早露莲步款款走到守林人身后，还把细润的雪颔抵到了她肩膀身上，凑到她耳边轻声说道：“是很努力，但还不够哦~”
　　她示意守林人看向一处放着的沙漏，“时间已经要用完了呢~小女仆想要得到奖励的话，还要更努力一点呢。”
　　时间？
　　守林人纤盈的肩膀哆嗦了一下，小脸上浮现出害怕的神色。
　　不要……不要……没有能够在规定时间内完成的话，一定会有很可怕的惩罚的！
　　她眼眸中再次浮现氤氲的水雾，纤盈的香肩微微哆嗦打颤，泪花这一次没有能够积蓄在眼中多久，便化作滚烫的泪珠跌落了下来。
　　她才不要，她才不要……那种事情太可怕了！
　　她一点没有想。
　　“嗯哼~我们的埃拉菲亚小女仆真的很努力呐~真的有那么想要得到奖励吗？”
　　早露俏皮而戏谑对着守林人眨了眨眼睛。
　　“是惩罚……是、是不想要得到惩罚！”
　　守林人用轻颤的嗓音回应。
　　“嗯?”
　　早露眨了眨眼睛，脸蛋上笑容透着一股坏坏的意味，“没有惩罚哦~只是时间到了，就没有奖励了哦~埃拉菲亚那么努力，只可能是想要得到奖励。”
　　守林人眸子微微瞪圆了。
　　骗人的吧……
　　那，那她为什么……
　　没有！
　　没有惩罚才是骗人的，她才没有，才没有想要得到奖励！
　　绝对一点那种心理都没有！

167 早露超级坏的哒~
　　“才、才没有想要什么奖励。”
　　守林人嗫嚅着水光潋艳的唇瓣对早露的话语进行反驳，可嗓音中那抹抛颤的娇柔妩意怎么也遮掩不掉。
　　泪光盈盈眼眸中紫粉色的瑰丽诱人‘爱心’图案，更是无比诚实真诚显露出她一直想要掩着的感觉以及情感。
　　也就只能下嘴硬了呐~
　　这种情况只能令人更想要欺负欺负着玩。
　　“哦？”
　　早露故作惊讶眨了眨眼睛，“真的是这样的吗？”
　　“就、嘶哈……呜，就是这样，我才没有想过想要得到什么奖励。”
　　“那要是守林人把奖励给我好不好啊?”
　　早露脸蛋上荡漾着坏笑。
　　那种亲切而又戏谑的笑容，就好像好友闺蜜看破了贪吃的小女生的心理，此刻正吟吟坏笑着向小女生讨要最渴望的糖果一样。
　　算准了她绝对不会给，非常非常得想要被喂饱，但又绝对不肯承认，就等着看她‘很想要但又不肯承认’的好玩表情。
　　坏极了哒~
　　守林人果然就如早露所料的那样，没有选择回答这个问题，更没有对‘到底要不要奖励’做出准确的回复。
　　她纤眉忽地就颦拧得更厉害了一些，似乎苦楚难道到无法发出任何声音一样，仅仅只是咬抿着薄唇，琼鼻不时哼吐出娇腻的无意义音节。
　　早露挑眉笑了笑。
　　呐呐呐，她太懂这些新来的家伙心理了呐，一个个就跟她们亲爱的叶莲娜小姐一样，都一个口是心非的家伙。
　　她实在是太了解了，也实在是太可爱了呐~
　　难怪她的神明大人，她的主人一直都喜欢逗弄叶莲娜那头小兔子玩。
　　嗯，就是小兔子，叶莲娜虽然是很大的大白兔子，但叶莲娜可没有她大哦~
　　哪怕解开掉束缚，也比她稍微小那么一点点，她有上过手比划过，在这方面的感觉上绝对不会差错。
　　“哦~好吧，那就是我们亲爱的埃拉菲亚很有感觉吧？”
　　早露嬉笑着背后搂住守林人，“噫~哪怕是这样都会感觉到别特的美妙呢~我们的埃拉菲亚小姐实际上是很……”
　　“不、不是……”
　　一直半眯着眼眸，神情陶醉般的守林人似乎被点醒了一下，氤氲水汽眸子倏地浮现出慌乱的神色，慌慌张张地摇曳螓首。
　　“不是、不是那样的……呜！”
　　她试图为自己辩解为自己开脱的话语说到一半，便乍然变成了苦楚的呜咽声。
　　从身后搂抱住她的早露可一点都不老实，藕臂环抱住她之后，便肆意妄为蹂躏着此刻柔楚无力的小鹿，又掐又拧又捏又拉，将其蹂躏成各种可爱的形状。
　　早露脸上的笑意欢快极了，配合着那一丝丝的恶意，就显得像是在像是打闹着玩的好闺蜜一样。
　　‘变得越来越熟练了呢~’
　　早露看着守林人泫然欲泣在怀中挣扎模样，内心里忽地有些感慨。
　　她能够感觉到自己真的是越来越熟练了，越来越知道怎么样让美少女走跌落深渊，走向珠堕了。
　　一开始还只是玩扮演游戏，由她来扮演教调师，进行好玩的欢乐小游戏，但到了现在她已经变得非常非常的熟练了，熟练得就好像很适合这个职业一样。
　　就好像她是这种天生的坏女孩一样。
　　不对，才不是她有多厉害，是她们的神明大人，她们亲爱的主人太厉害了。
　　珠泪哀歌的强大轻易就把人珠堕了。
　　“不要…不要扯……揉也不行……痒痒肉也不行哈哈……不要挠痒痒肉，嘶哈噢噢哦，好痒好难受，变得变得很奇怪了啊！”
　　在感官变得极为的敏锐之后，守林人丝毫抵不住早露的折腾，轻易就发出了带着抛媚求饶声。
　　某一个瞬间，她脸上的神情忽然变得分外的慌乱起来，甚至松开了一直紧握着桌缘支撑住身子双手，仍由自己彻底跌落到了早露怀中。
　　小手想要握住早露的手，不要让早露继续乱来继续折腾她。
　　“哪里……哈——哪里更加不行！早露姐姐啊哈哈……呜呜！”
　　早露欺负人的本事变得更为厉害了，一下子就发出有笑又哭又妩媚的嗓音，甚至胡言乱语喊她作姐姐以此来求饶。
　　“真的、真的要死掉了啊……哈哈哈。”
　　守林人笑得浑圆细润的香肩都在微微哆嗦，笑声又满是抛颤的哭腔。
　　刺痛的冲击感、滚烫灼人的感觉，奇怪的感觉，软肋侧痒痒肉上传来的那种痒痒的感觉，以及……以及那个被早露掐捏着讨厌的弱点上传来的感觉。
　　守林人只觉得那些无比强烈的感觉混杂在一起形成感官浪潮，简直似像要将她的自我都要给吞没抹去，令日后她彻底沦为奇怪的模样。
　　“噢哦哦哦——要，要去……哈哈哈，呜哇——不要了啊！”
　　守林人在早露怀里剧烈痉挛抽搐似的挣扎，意识都变得飘摇之后。她又回想起了当初刚被抓住带到牢房里时的可怕审讯拷问。
　　狰狞、可怕无比骇人，滚烫得像是地狱熔岩一般的温度；残虐可怕妖魔，绝对会让人死掉的妖魔，强大可怕得令人光是扫上一眼就想要跪俯到地面上慈服的妖魔，无情地肆虐蹂躏……坏透的早露还在一旁，用羽毛之类物件作弄着她变得超级敏锐的足底。
　　难受难熬得令人想要死掉，又忍不住哈哈哈大笑到无法呼吸。
　　坏透了早露甚至，甚至还做了更奇怪的事情，她……反正，就是对她还做了很奇怪很过份的事情，还说很奇怪的话，说什么像是荔枝像是雪糕一样。
　　某种直感令守林人忽地从过往记忆中惊醒。
　　她眼眸忽地瞪得更大了，眸子满是害怕的神色。
　　有什么要来了！
　　她极力想要挣脱逃离，可是纤盈足踝却在此刻被牢牢固定住了，任凭她怎样扭拧挣扎，也无法挣脱出魔爪的束缚。
　　“呜哇！”
　　纤盈腰肢忽地扳直了，守林人螓首重重砸在了早露胸口上，用力咬抿贝齿的模样似乎苦楚痛苦到了极点，整个人就好像是被奔涌的熔岩烫到了一样。
　　白白嫩嫩的小脚更是整个浸没在了里面，顷刻之间就被无比炙热滚烫高温彻底融化。

168 珠泪什么轮椅，你临光什么轮椅？
　　“好过份……好过份……早露好过份……”
　　往日里冷淡给人冰山一般感觉的嗓音，变得酥软抛媚极了。
　　黏哒哒的白丝莲足垂落下来，守林人噙着泪水眼眸中涣散出了迷离茫然的神色。
　　小脸上熏染的淡绯嫣红，更是让她冷淡得几乎没有任何表情的脸蛋透着一股撩人妖治的韵味。
　　甚至一度给人一种是她是属于萨卡兹中血魔亚种的错觉。
　　与血魔不用就是她不吸血，更不精通血族魔法，但精通于榨索以及蛊惑人心。
　　早露坏笑着对着怀里守林人眨了眨眼睛，使坏似的掐了她一把，守林人发出一声高昂的哀鸣，整个人几乎像是离水的鱼般奋力弹跳起来。
　　“呜！别，别掐别拧！还、还好……感官现在变得更敏锐了，求你了，早露姐姐，求你了……”
　　守林人连连用满是哭腔的嗓音发出柔婉的哀求声，“让我，让我休息一会。”
　　再度欺负了守林人的早露吐了吐舌头，收手瞥了一眼指尖上泛起莹润光泽后，又故意用手去糊捏守林人的人。
　　‘我什么时候变得那么坏了……’
　　早露心底里升了一丝困惑，但又很快释然了。大家都说贵族不好，贵族本质上都坏得要死，她或许本来就是一个很坏很坏的女孩，只是以前一直克制掩饰得很好。
　　现在没有必要克制没有必要掩饰，更没有必要在乎外界的目光以及看法了，那么自然也就没有必要继续维持着伪装了。
　　那么累干什么呢？
　　人啊，快乐就好了啊~
　　现在又快乐又幸福又幸福的生活——
　　——她太喜欢了。
　　“我们的埃拉菲亚还真是很厉害呢~”
　　早露捏着嗓子，口吻像极了在夸赞守林人，可语气中戏谑之意却丝毫的不加掩饰，“这样也能够感受到那么强烈的快乐。 我都没有那种天赋……”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　“不是……是、是你把我变成这副模样的！”
　　守林人似乎稍微恢复一下神智，再一次咬牙切齿地瞪着早露。
　　欢乐时光总是那么短暂，当它褪去之后， 人与人之间总是那么容易产生敌意含恨的进行对峙。
　　“哦。”
　　早露不以为意歪了歪玉颈，忽地就好像一个温柔的大姐姐一样，用藕臂搂抱起守林人，轻轻拍打着她脊背安慰着她。
　　“能够更好感受到快乐享受到快乐有什么不好吗？我觉得很好啊，总比多愁善感很容易要掉眼泪强，更比总是被负面情绪占据了自我强。”
　　她伸手替守林人梳理着散乱的发丝，“总是沉溺在仇恨一点都不好哦~人快乐一点，让自己过得快乐起来没有什么不好的，战争与厮杀本来就不该是我们这些人事情，我们快快乐乐就好了。”
　　早露顿了一下，看着守林人倔强咬唇侧首的模样，又说道：“报仇也应该是一件很快乐的事情，为什么要把自己变得那么苦闷呢?那样敌人看到会很开心的啦~”
　　守林人嗫嚅了一下丰润的唇瓣，似乎想要对其进行反驳， 但那种荡漾在心头甚至是荡漾在灵魂上的奇怪感觉，此刻却让她没有任何气力与早露进行争辩。
　　她只想要闭上眼睛稍微休息一下。
　　已经，已经去……去了可怕的绝顶炼狱，抵达了天堂太多次了。
　　她很累。
　　纤盈香肩忽地哆嗦了一下，守林人刚刚轻阖上眼眸，忽地又张开了。
　　她感觉到了无比骇人可怕的妖魔近在咫尺，甚至她的鼻尖已经要碰到了。
　　可怕的气息，令人堕落的气息，无比邪恶的气息， 正随着滚烫得几乎像是焚风一般气息奔涌而来。
　　守林人颤颤挪移视线，看着几乎笼罩了自己脸庞的狰狞骇人妖魔，那个邪祟邪恶得宛如神祇令大家都堕入深渊的邪魔，美眸中再一次荡漾出了泪水。
　　"嗯哼~"
　　早露用手挑起了守林人细腻的雪颔，虚抚着她的螓首让她可以看见摆在不远处的小沙漏。
　　“小埃拉菲亚，时间用完了哦~”
　　她不怀好意对着守林人眨了眨眼睛。
　　“不要……不要……呜呜呜！”
　　满含着凄楚意味的嗓音，变成了模糊不清呜呜声。
　　守林人似乎想要说什么，但最终什么也没有能够说得出口。
　　啵——
　　一瓶大香槟的软木塞被人拔开了，发出了一声沉腻的声响。
　　陨星倾倒香槟酒瓶，往杯子倒入酒水，而后捧着酒杯递到白辰手中。
　　白辰抿了一口，缓步朝着看台底下的牢笼走去。
　　他顿了一下脚步，对着守林人举起了手中酒杯，神情戏谑极了，"亲爱的埃拉菲亚小女仆，时间已经到了哦~所以，没有奖励了哦~"
　　守林人眼眸中浮现了无法置信的神情。
　　她似乎难以接受早露没有欺骗她，这一次真的没有惩罚，只有奖励，也难以接受平日里一直嗜虐无情，把她折磨折腾得死去活来的邪魔邪神，每一次真的没有惩罚她。
　　“不要……为什么……”
　　守林人嗫嚅着樱唇，哭着摇曳着螓首。
　　她似乎真的无法接受这样结局。
　　此刻心神恍惚的她，似乎无法惩罚与奖励的界限一样。
　　“呵呵……”
　　早露则是在一旁虚掩着唇齿轻声。
　　她们亲爱的埃拉菲亚小姐，已经加入了她们了呢，已经成为伟大的珠堕哀歌中一员。
　　彻底珠堕了哒~
　　……
　　……
　　在特殊赛场特殊规则的骑士竞技赛事中，临光根本就无法获得胜利。
　　就算是往日对决，她也未必一部分曾经的朋友的对手，更别提此刻她的对手都已经放弃了曾经信仰，加入了伟大的珠泪哀歌。
　　她什么卡组，别人珠泪哀歌什么卡组，就算是不用水仙女，那珠泪也是银河系无惯性引擎轮椅！
　　更别提她还要一个人单挑一群人！
　　根本就没有胜算的啦~
　　得到了赐福之后，随便一个对手实际上都是对魔忍级别的强者。
　　她临光拿什么赢？
　　胜利的可能性一开始就没有，结局一开始就是注定的啦。
　　亲爱的耀骑士，在卡西米尔无比耀眼的耀骑士，她结局注定了就只有一个，剧本也就只有一个——
　　——耀骑士の败北。
　　以及，《耀骑士の珠堕》。
　　反正，就是会被打到珠堕的啦~

169 耀骑士她招了吗？
　　临光的败北是理所应当的事情。
　　她身上原本就破破烂烂的内衬，变得更为褴褛了一些。
　　与其说是铠甲底下的弹力内衬，此刻素白的内衬更像是某种进行别致小游戏时别致趣味服装。
　　什么都遮掩着，但又什么都没有完全遮掩着，透出一股欲拒还迎般的美。
　　大莹润雪酥的肌肤显露了出来，蒙着一层细密的汗珠，看上去就像是刚蒸出来的米糕那般可口动人。
　　那一道道斑驳残留在雪肌的红痂，隐隐才残留着W、煌手中奇怪玩具武器印痕的痂痕，丝毫没有破坏到雪肌散发出来糜奢美感，反倒像是漂亮的勾勒点缀，借助些许淡绯嫣红，烘托得临光愈发柔楚动人。
　　甚至是令人惊叹那位性子坚毅拥有着坚定骑士信仰的美少女，竟然也会有如此柔婉弱楚的一面。
　　临光漂亮的金发看上去透着一股潮意，汗珠似乎湿濡透了她如瀑般的长发，散出来几缕发丝沾黏到了唇瓣边上，又不是随着她吁吁换吐着气息而被咬入唇中。
　　莫名地就让她愈发散发出一股娇媚奢靡的气息。
　　就好像已经背弃了骑士信仰，沦为了娇柔美艳的小女仆一样。
　　“放开我……煌……不要，不要这样……”
　　酥软地依偎在铁网，试图借助身后的铁网避免来自身后敌人的临光，扭动着身子挣扎了起来。
　　煌不为所动，轻声对着她说着些什么，依旧抓握住了她的脚腕，将她整个人揪了出来。
　　也不知道曾经性格无比坚毅无比要强的耀骑士，到底在这处牢笼骑士竞技，与煌、W一行人的竞技中遭遇到了什么，当纤盈的脚踝被抓住后，临光眼眸竟然荡漾出了些许泪光，像是一个柔弱无力地女孩似的踢蹬着双腿。
　　“放开我，放开我！煌、闪灵、雷蛇……你们，你们到底怎么了？”
　　煌将临光从角落里揪出来后，就展开双臂一把搂抱住她，轻声说道：
　　“别怕别怕，一下子就好了，稍微忍一下就好了。日后我们还是好朋友好姐妹。”
　　煌柔声哄慰着临光，手上的功夫却一点也没落下。她双臂玩穿过了临光修长莲腿的膝盖窝，反扣着双臂搂实后，凭借着高挑的身段以及不合理的体魄，轻轻松松地就把临光‘把’着抱了起来。
　　那种姿势就好像大人岔开小孩双腿把着抱着一样。
　　力由地起，双脚离地后，在想要使出气力可就难了，更别提之间拉普兰德双剑上用于治愈伤势的药物，此刻还在源源不断反发挥着它的副作用。
　　临光被煌那么一抱起来，几乎就只能够用背部贴着煌的胸口，双手胡乱抓握了一会想要保持平衡后，最后只能反着高举搂揽上煌的颈脖。
　　“哈哈哈，骑士小姐不要乱动哦~在乱动的话……”
　　W坏笑着走到了彻底失去反抗能力的临光跟前，将一件由小到大逐步递增的珠子组成的暗紫色器物举到她眼前摇晃了一会。
　　“你在乱动的话，那就只能让你尝尝这个的滋味了哦~”
　　W笑得戏谑极了，浑身上下都散发出遮掩不掉的恶意。
　　‘这些家伙……就该全部坏掉。日后，特蕾西娅殿下也会来，要是现在不把她们变成乖宝宝，日后说不定会给特蕾西娅殿下添堵。’
　　W心底里有着一些不可告人的小心思。
　　以至于，她在欺负人，再给新来的美少女珠泪震撼的时候，显得格外卖力。
　　有时候，她做这种事情甚至比早露还要积极。欢;:迎"$进?"!入?【,!夜;袭";_的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9_.,3:""6!，1:3";5?."
　　没有办法事情，她也不想那么做。
　　可是，为了她与特蕾西娅还有一行同伴日后的美好未来，为了她们充满快乐充满欢愉充满幸福以及充满幸福的未来，她必须那么多！
　　不然，这些家伙等到日后特蕾西娅殿下来了，给她亲爱的殿下添堵，让她亲爱的殿下不顺心怎么办？
　　甚至，这群家伙还敢联合起来欺负特蕾西娅殿下怎么办？！
　　坏人、罪恶、不好事情就让她来承担吧！
　　温柔、善良的特蕾西娅殿下不应该在触碰到这些肮脏的事情，也不应该为这些事情而感到烦恼。
　　那串又大大小小珠子组成的器物，似乎是某种极为可怕极为狰狞极为邪恶的刑具。
　　临光目光落在上边后，琥珀色眼眸中甚至都浮现害怕神色，失神地嗫嚅着唇瓣连连摇曳螓首。
　　“不要尝尝这个的话，那特么的就给我老实一点！*萨卡兹粗口**萨卡兹粗口*！”
　　W目露凶相，看上去要多坏有多坏，就好像喜欢折磨人并以此为乐的小恶魔一样。
　　临光咬抿了一下樱唇，竟然真的屈服了，还真没有继续在煌怀里挣扎。
　　“哼~骑士，他奶奶的，*萨卡兹粗口*老娘一样治得服服帖帖的！”
　　W手里用来吓唬临光的刑具，拿出可水洗油笔便在临光身上肆意地书写涂鸦起来。
　　内容嘛~
　　只能说不堪入目。
　　淋漓尽致地突显出了W萨卡兹佣兵粗鲁污秽的一面。
　　要多恶劣要多恶劣。
　　那些涂鸦秽语甚至在夜莺白嫩的耳垂红得像是要滴出血来。
　　但那些黑色涂鸦笔画，也愈发突显出酥润的肌肤欺霜胜雪，愈发突显出一直奢靡至极的迷离美感。
　　“很合适你哦~骑士小姐！”
　　W打量了一会临光，笑着说道：“让我想想，还有什么词汇比较适合你。”
　　她感觉有人拉了拉自己的衣摆，似乎在示意她这样是不是太过于过份了！
　　她侧首看了一眼，发现是闪灵，便选择对这种提醒进行了无视。
　　别以为她不知道，这个特别大的萨卡兹跟那个金发的萨卡兹，三个人可是一伙的！
　　哼！
　　要不是没有机会，她肯定要把这种小团体给拆散掉！等着吧，闪灵小姐别犯错，不要落到她手里，不然下场肯定会非常非常的有趣！
　　“怎么样？”
　　白辰缓步走进了牢笼骑士竞技场内，“我们亲爱的耀骑士小姐知道不乖乖配合不老实合作的下场了吗？她肯老实回答问题了吗？”

170 不说，那就下地狱去吧！
　　“我不会屈服的……你休想在我这里得到任何东西。”
　　临光依旧表现得很硬气。
　　只是，当她定神看清正在缓缓靠近她，耀武扬威般地彰显着存在感，无比骇人无比狰狞无比邪恶的妖魔后，琥珀色眸子便仿若地震般颤抖了起来。
　　怎么会……怎么会……这个世界上怎么会那么可怕的妖魔？
　　临光前一刻还透着坚毅意味的嗓音，几乎瞬间跌多了下去，嗓音轻得像是呢喃，着颤巍巍的语调，“怎么会……咕~”
　　她细腻的咽喉不由地吞咽了一下，摇曳着螓首，“不要，不要过来……我、我不会背弃骑士的荣耀以及信……呜呜！”
　　白辰伸手捏住了她脸蛋，把她的话语变成了含糊不清的呜咽声。
　　他刚刚舒缓的心神再一次变得恶劣起来。
　　骑士的荣耀？
　　骑士的精神？
　　美少女，你都在说些什么啊！
　　骑士会在其国移动城肆意妄为，会执行罗德岛的命令让切尔诺伯格陷入混乱，会攻击为了保护这座移动城的乌萨斯军警以及军队？
　　你们的骑士精神是‘美少女做什么’都是对的，罗德岛所行之事皆为正义吧？
　　“骑士荣耀、骑士信仰？”
　　白辰嗤笑着撇了撇嘴，嘲弄般说道：“我们亲爱的骑士小姐，如果你真是像是书里写的那些骑士一样，就不应该执行罗德岛的命令，不应该听从罗德岛任何指示。”
　　他顿了一下，又继续说道：“甚至应该主动站出来制止罗德岛的人继续在切尔诺伯格里胡作非为。”
　　白辰松开了临光的脸，临光扭甩了一下螓首后，立刻用薄愤的眼神瞪着他，“我、我……”
　　虽然很不爽，但她一时间还真无法找出任何理由来反驳白辰的话语。
　　“耀骑士小姐，这里是切尔诺伯格，乌萨斯的切尔诺伯格，如果你真的有那么重视骑士的礼仪的话，就不应该在这里选择动用武力。”
　　白辰伸手挑起了临光细润的雪颔，“乌萨斯的主权、乌萨斯的法律，切尔诺伯格稳定……”
　　他顿了一下，抿唇对着临光连连摇头，“你作为骑士有考虑过吗？”
　　临光与白辰对视了一会，最后颤颤挪开了目光。
　　似乎，似乎在这件事上她的行为完全没有符合一丝骑士的作风，反倒像是助纣为虐的恶徒。
　　“但你绝对不是什么好人！”
　　临光目光看向了煌、闪灵等人，“你对罗德岛的干员做了什么？！”
　　白辰把脸凑到了她跟前，嗓音忽地就变得温柔了起来，温柔得就好像要跟女友说悄悄话一样。
　　“我只是让她们为自己的行为付出了代价，让她们深深悔改了自己的罪行，并在日后为自己所做的一切赎罪……”
　　他忽地就在临光微微开阖着换吐幽兰的檀口轻点了一下。
　　嗯？
　　“你！”
　　临光楞了一下，旋即再一次剧烈地挣扎了起来，咬牙切齿地看着眼前的白辰。
　　“好了，玛嘉烈小姐。”
　　白辰看着临光忿忿的模样，脸上缓缓浮现出了微笑。
　　呐呐呐，让美少女露出这种表情还真是令人愉悦呢。
　　他伸手去把玩临光金发上软软柔柔的耳朵，临光想要挣脱出他的手，却被从煌手里分过她腿窝，把她手臂架在到肩膀上的W给阻止了。
　　酥软无力的身子，令她双手只能随着姿势变化，绵软无力挂搂在煌与W肩膀上，根本就做不出更多挣扎举动。
　　W与煌稍微挪动脚步，一个人虚架着她半边身子，轻易就让她变成了绵软下垂的大字型。
　　别说抵抗挣扎了，就连一点防备也不能在拥有，只能把自己明晃晃暴露在浑身散发着邪恶气息的妖魔跟前。
　　“玛嘉烈小姐。”
　　白辰脸上笑意中透出恶意变得更为浓烈了，语调也变得极为戏谑，“现在不是讨论骑士精神的时候哦~现在，应该是回答我问题的时候，这是最后的机会了哦~”
　　“你休……呜！”
　　临光刚想要反驳，就感觉到无比滚烫骇人的温度抵着了自己。
　　眼前的浑身上下散发着邪恶妖治气质的萨卡兹人，把那个专门用来折磨人专门用来令人走向堕落刑具抵到了她身上。
　　甚至还在用那个狰狞骇人刑具轻轻拍打着，威胁胁迫的意味在明显不过了，如果她再不肯乖乖合作的话，就会得到无比凄惨的下场。
　　‘呜啊……’
　　临光顷刻间就紧咬住了牙关，浑圆细润的肩膀微微打起了哆嗦。
　　怎么会……
　　怎么会那么烫……呜哈，就好像，就好像意识都要融化了。
　　这还只是这样，如果，如果……如果真的大轰然落下，甚至暴虐一些残虐一些的话，那会是怎么样的一种滋味？
　　一定会坏掉，一定会死掉的！
　　“我、呜……呜！”
　　临光似乎就连轻微触碰也支撑不住，只是吓唬般碰碰蹭蹭，就像是能够让她崩溃掉一样。
　　100%恢复伤势的副作用，W等人戏弄作弄的小游戏，已经让她临近极限的阈值了。
　　迟迟没有爆发没有崩溃，只是独自快乐事情不被允许。
　　“怎么样，玛嘉烈小姐？”
　　白辰对着临光挑了挑眉，话语中的恶意彰显得淋漓尽致，“现在肯老实交代关于马莉娅的事情了吗？”
　　临光楞了一下，凄楚至极的漂亮脸蛋上浮现出了愕然的神情。
　　马莉娅？
　　马莉娅不是她的妹妹吗？为什么会问关于马莉娅的事情，不应该是逼迫她说出关于罗德岛的情报？
　　呼哈……真的，真的要没有办法思考，意识都好像要融化掉了一样啊……
　　临光努力集中精神，试图想清这其中的缘由。她视线在不远处的闪灵、夜莺身上停留了一会，又在雷蛇、芙兰卡身上停留了一下，进而又想起了此刻正把着自己的煌。
　　眼前宛如邪魔般的萨卡兹人现在根本就不会缺罗德岛的情报！
　　可是，可是为什么呢……
　　临光视线最终停留在了白辰脸上，看着他邪魅笑意，透着邪恶气息的笑容，忽然之间就明白了。
　　罗德岛什么其实根本就不重要，事情根本就是冲着她们来的。
　　“你休想……呜哇！住手啊，快住手——要，要死掉了！”
　　临光呵斥声扎然而止，而后转为了高昂放骇的凄楚嗓音。
　　“哦~不说是吧，不说那就先下地狱去吧，绝顶の可怕的炼狱哦~”

171 对不起，玛莉娅……姐姐，姐姐真的好没用
　　临光明亮的眼眸几乎是顷刻间就暗沉了下去。
　　她感觉到思绪、意识、自我……几乎一切都在这一刹那崩溃。
　　好疼……
　　意识之中几乎就只剩下了这个概念。
　　痛楚第一时间就淹没了她，令她思绪、呼吸都为止一顿，觉得世界陡然停顿颠倒晃动了一会。
　　‘这就是地狱吗？’
　　临光感觉到自己仿若堕入了炼狱当中，源源不断传来的滚烫灼人感，或许还是她坠入了炼狱的岩浆当中。
　　可怕的温度要彻底将她的意识焚烧殆尽。
　　不要……不要……这样下去真的会彻底的坏掉的！
　　哪怕，哪怕是审讯的刑罚，也不应该一直持续下去，应该要给她一点休息的时间，让她稍微缓一下啊！
　　意识稍微清明些许，临光奋力地换吐气息，想要借此减缓那种恐怖的痛楚，同时本能地进行挣扎。
　　但很快她就发现了这种行为，在被煌等人架起来之后，这种扭拧挣扎只能够让自己微微抬起身子，无力保持姿态维持住身子后，在重力的作用下，她只会重重跌落下去。
　　带来更为可怕的后果。
　　就好像主动想要撞入地狱，主动迎合奔向深渊一样。
　　“坚持住，坚持住……玛嘉烈，你是骑士，骑士不可以……呜！”
　　临光陡然抿紧了牙关。
　　她感觉到自己的意识，自己的灵魂都在一点点被捣杵着，都在被一点点揪扯拉平，甚至是正在被碾揉着。
　　感官上传来的无法言喻无法形容的感觉，正在残虐的肆虐，可怕的妖魔正在试图夺走她的一切。
　　临光意识到自己并没有自己想象中的那么坚强。
　　这种事物……根本就不是人所无法抵御的！
　　“耀骑士小姐，现在肯说说关于玛莉娅的事情了吗？”
　　恍惚之间，临光感觉到耳畔边上传来的炽热热风，地狱般的气息正抚扫在她耳朵上。
　　“我、我才……呜呜呜！”
　　她的话语没有能够说完，没有被允许说完，通通滞留在了唇齿之间，化作了含糊不清的呜咽。
　　‘被夺走了……也被夺走了。’
　　临光过了好一会，才猛地把螓首侧过了一旁，檀口大张呼呼大口换吐着气息。
　　唇齿间的话语被堵住，饶转搅拧成无意义音节的时候，她感觉到都要无法呼吸了。
　　短暂恢复清明的神智，再一次变得恍惚混沌起来，临光忽地分不清此刻自己遭遇到的到底是不是痛楚了。
　　就好像人被蒙上了眼睛之后，明明能够清晰感觉到触感反馈，但却分不清到底冰冷刺骨还是火热灼人，无法分清到底是冰块还是身上还是正被火焰灼烤着。
　　她此刻感觉就是类似混蒙不清。
　　似乎是正在急速地跌落地狱，又像是正在飞起正在奔赴天堂。
　　可怕的感觉回馈正在令她分不清绝顶の炼狱与绝顶の天堂之间的区别。
　　“呜呜~不要了，我、我……”
　　夹带着怒意的坚毅声线，变得柔软了起来，柔软得甚至透着一股酥软的柔婉。
　　一点骑士的风采也没有了，听上去更像是娇柔婉媚的少女声线。
　　“哦哦哦……不要了，不要在继续了……我……”
　　临光嗓音中多出了更为明显的哭腔以及柔软的意味，前不久还显得硬气至极的耀骑士，此刻发出了‘很没用’声音，没用得声线都化成了哀怜的求饶声。
　　“哦~我绝不会屈服，绝不会透露关于玛莉娅的情报是吧？”
　　邪恶妖魔欺凌蹂躏着骑士的同时，还不忘扭曲的她含糊不清话语中的含义。
　　"那就是下地狱去咯~"
　　“不是、不是……不是那样的，我、我……”
　　临光连连嗫嚅着樱唇，最后却卡壳住了一样，始终无法说出完整的话语。
　　可怕的感觉以及心中仅存的一丝坚持，令她始终无法说出象征着彻底背弃骑士荣耀信仰，愿意出卖自己妹妹玛莉娅的话语。
　　“不行了，不行了……真的要，要坏掉了……让我——呜呜呜！”
　　“玛莉娅，玛莉娅……她……”
　　临光漂亮脸蛋的坚毅神情随着时间流逝，逐渐消殆尽，曾经坚毅不屈的脸庞布满泪花之后，更是显露出一副梨花带雨楚楚可怜的模样。
　　到了最后，她甚至就连哽咽呜咽的力气也没有了似的，只是绵软地翕动着唇瓣，低低哽咽啜泣着。
　　地狱……还是天堂？
　　她已经分不清了。
　　似乎是真的是地狱，又似乎真的是充满快乐美好以及幸福的天堂。
　　但无论是何者，又都在侵蚀摧残淹没她的自我意识，令她再也生不起一丝抵抗反抗的念头。
　　……
　　……
　　“玛莉娅……呜呜呜，玛莉娅……对不起。”
　　临光倒在了地上，失神地嗫嚅着樱唇呢喃。
　　她仰着身子躺到地上，莲腿微微内曲着，似乎是想要并起腿，但又因为某种原因，只是把膝盖内曲了些许就不在有所动作了。
　　丝段般的金发在她身后铺散开，散发着一股湿濡透了的潮意，些许发丝则是凌乱散落在她跟前，一黏一答地粘黏着，愈发突显出她模样显得凄楚不堪。
　　“对不起……玛莉娅，对不起，玛莉娅……”
　　她似乎彻底骑士的信条以及荣耀，甚至出卖了自己的妹妹，而为自己换取到了原谅，此刻正在痛恨自己没有以及懊悔自己的行为。
　　她正苦楚颦拧着纤眉，眸子里不断溢出滚烫懊悔的泪水。
　　“玛莉娅，呜呜呜……对不起，姐姐，姐姐真的不行了，姐姐真的撑不住那种，那种……”
　　临光纤盈的肩膀忽地打了一个哆嗦，柔楚哀怜的脸蛋上涌现出了害怕的神情。
　　她感觉到可怕的事物遮挡光线，正在她脸上投下狰狞可怖的阴影。
　　她几乎本能发出哀怜柔楚的嗓音，“不要了……不要，说好了的！只要，只要我……”
　　“别那么紧张，骑士小姐。”
　　W挑了挑眉，蹲下身子揽抱起临光，“只是想要跟你配张合照，好正日后给你那个……嗯，是叫做玛莉娅吧？好让她看看自己的姐姐是什么模样哦~”

172  天灾
　　W一手抓住了临光的手，贴心地用手指压下l她的拇指、无名指、小指，拉着她一同举起手伸出手指，一齐比划了一个胜利的手势。
　　摆好庆祝的‘耶’的手势后，W把脸凑到了临光脸颊边上，像是好闺蜜一般紧紧贴着脸蛋，抬手举起了则是举起手机调整镜头，咔嚓一下留下了好朋友好闺蜜般的留影。
　　“哈哈，我觉得你妹妹玛莉娅一定会很惊讶的哦~嘻嘻，姐姐竟然也会有这样娇媚动人的一面呐嘿嘿！”
　　临光眼眸再次荡漾起了泪光，脸蛋布满细密汗珠外加上哭得梨花带雨的模样，令这位曾经英姿飒爽的耀骑士散发出一股简直能够称得上是千娇百媚的气质。
　　"不要……不要拍……"
　　临光想要从W手里抢过手机，但动弹身子的时候似乎牵动了到了什么，瞬间纤眉紧锁，眉宇之间浮现苦楚的神情。
　　她酥软无力的动作除了让W像是个恶作剧得手的小恶魔似的笑个不停外，就只能够让自己此刻的神情举止愈发像是个柔婉娇媚的美少女。
　　根本就没有办法从W手里抢到东西。
　　“嗯哼，我们的耀骑士小姐似乎还很不乖哦~”
　　W小脸上缓缓浮现出充满恶意的戏谑笑意。
　　一个小巧精致的遥控器出现了她手中，伴随着嫩白皓腕的抖动，高高抛起，又稳稳跌入掌心中。
　　“不要……住手……真的不要了，在继续下去的话，真的、真的会坏掉的啊！”
　　也不知道那个小巧的紫粉色遥控器，到底是何种可怕刑具的启动开关，当它出现在临光眼前的瞬间，顿时就吓唬得临光浑圆的香肩连连哆嗦。
　　“不要？耀骑士小姐可不能那么软弱呢~”
　　W无视了临光带着抛媚颤音的哀求声，咬唇神色隐约透着一抹狠意，直接就按下了遥控器的红色按钮。
　　“呜哇！”
　　临光纤盈紧实的柳腰顿时弹拱如满弓，发出满是抛颤语声的呜咽哽咽。
　　“诶，也就是拍个合影嘛~有什么不行的？摄像头、摄影无人机可都是把你在赛场上的精彩战斗全部都录下来了，日后它们全部都会变成耀骑士”
　　W挑了挑眉，抬眸看向这处特殊别致充满趣味的骑士竞技赛场四周，一面面的电子大屏幕都清晰得示着骑士竞技场中的一切，甚至还有不同角度的特写，看得那是令人耳朵发烫。
　　它们肯定都会成为耀骑士的高清战斗录像，还遮掩什么？她就只想要个合影，日后好逗弄逗弄这对新来的库兰塔姐妹玩，以免到时候她的特蕾西娅殿下到了，她们给自己亲爱的殿下添堵。
　　她可是要跟特蕾西娅殿下一起在这里过上无忧无虑，充满快乐充满幸福的幸福生活，不能让一些家伙给特蕾西娅殿下添堵。
　　在W的注视中，所有记录着高清耀骑士战斗录像的屏幕，最终定格在了曾经高洁坚毅的耀骑士的哀楚俏脸上。
　　檀口半开着吁吁换吐着香兰，体温似乎滚烫炽热极了，以至于吐息在灯光下呈现了出了清晰可见的白雾。
　　两手在脸颊比划着庆祝着胜利的手势，似乎正在庆祝自己最终在这场可怕的赛事中撑了下来，没有真的坏掉死掉，没有真的死掉……或许勉强算是胜利了吧？
　　只是，他们亲爱的耀骑士，高尚高洁的耀骑士，那双曾经无比清澈通透无暇坚毅的琥珀色眼眸翻白得厉害。
　　就好像是被浊白的颜色狠狠地灌满了一样。
　　自我、理智在那种宛如绝顶の炼狱般的酷刑中奇迹般的保留了下来，看上去还隐约一直留存着清明的神智，但却在没有了以往的高尚高洁以及坚毅神采，甚至在伪装着失神无力的模样，以及遮掩着内心中最为真实的反映。
　　这位耀骑士……已经完蛋了。
　　她已经堕入了深渊，主动投奔了珠泪哀歌，背弃抛弃了以往作为骑士作为英雄的所有信条。
　　将无力无用的Ｅ・ＨＥＲＯ、D・ＨＥＲＯ等卡组丢进了垃圾桶，开始追求真的强大以及快乐体验。
　　日后，她永远永恒的都是追求快乐追求喜悦追求欢愉……追求绝顶幸福的珠泪哀歌中的一员了哒~
　　……
　　……
　　“哼！”
　　霜星冷冷哼了一声，小脸上满是忿忿幽怨神情。
　　她看向一侧再次把自己武装起来，几乎把自己遮掩得严严实实，就得像是一个大狗熊一样的泥岩，“尖耳朵……”
　　霜星抿了抿樱唇，平缓渡过了一直在心底里偷偷喊泥岩的外号，“泥岩，我们真的要去帮那个混蛋祸害其他的女孩子吗？”
　　“啊？”
　　负责驾驶着陆行器的泥岩显得有点心不在焉，也不知道在想着些什么。
　　霜星见状，便把自己摔回了椅子后背上，无力地喷吐出一口气吹拂自个垂落下来的刘海。
　　尖耳朵妖精一直都这样，一直都显得那么呆呆的，一点危机意识的没有！
　　在那个奇怪空间里的家伙，都去参加派对了，就她得出来干活！
　　她没有被允许参加那种充满腐朽、堕落、糜摩气息的派对。
　　哦，不对，这一次罕见的尖耳朵妖精也没有被允许参加派对。
　　尖耳朵妖精竟然被从房间里揪了出来，没有能够继续躲在房间里玩泥巴捏制陶瓷还有各种泥土小玩偶，要陪同她一起去做那种违心的坏事。
　　也不知道那个可恶混蛋到底在想着什么。
　　“嗯？”
　　霜星忽地皱起了眉头。她意识到她们正在一点点远离市中心，凭着着车牌穿过一道又一道的关卡，正在朝着郊外一路而去。
　　不对劲……
　　难不成，尖耳朵妖精想要逃跑？
　　呵~跑得掉吗？她们已经再也回不去了啊，尖耳朵妖精真的打算跑的话，那还不如让她抓回去算了。
　　那样的话，或许，或许……奖励……反正，就是不如她逮回去算了。
　　“泥岩，我们要去哪里？”
　　霜星忍不住问道。
　　“伊比利亚啊？好远呢，也不知道为什么忽然就要我们去。”
　　泥岩轻声说：“说是要我们去把一个叫做斯卡蒂……”
　　自上空而来的尖锐啸声与火光打断了泥岩的话语。
　　不是源石炮弹也不是术士的法术，整个天空在此刻都呈现出了不详的暗红色，不时有赤红色火光冲出云层，呼啸着砸向这座移动城。

173 博士，我们必须撤退了
　　“总感觉他们好像都认识我。”
　　罗德岛博士目送着高大的身影消失在庭院尽头，捧起瓷杯中的热茶轻抿了一口。
　　装潢华丽的屋内只有壁炉柴火燃烧时发出的轻微响声。
　　罗德岛博士身后来人的没有得到回应。
　　她沉默了一会，才缓缓转过身，看向了身后碧绿眼眸的菲林女人。
　　“凯尔希？我现在该那么称呼你，以前也那么称呼你？”
　　凯尔希依旧保持着沉默，碧绿眸子中的神情复杂极了，有再遇时的喜悦，也有憎恨，更多的则是警惕。
　　“名字只是代号，代号就仅仅只是代号，博士。以前的事情，就是以前的事情，它并不会影响到你我此刻所做出的决策。”
　　博士不由地扬起眉毛，比她的‘大’小很多的脸上闪过一抹困惑的神色，但很有又尽数敛去，转为了某种漫不经心的神情。
　　“博士，你不打算再说些什么吗？”
　　凯尔希注视着博士的眼睛，似乎是在等待着她道歉，又似乎只是在单纯警惕着她的下一步动作。
　　罗德岛博士只是扁了扁樱唇，而后脸上浮现出温婉的笑容，“你吃晚饭了吗？”
　　“吃饭？”
　　凯尔希声线显得很平静，“可笑的问题。博士，没想到现在的你，竟然也会对这种无聊的问题感兴趣。”
　　博士似乎很善于逗弄凯尔希，知道该怎么对付眼前的脾气性子都恶劣至极的菲林。
　　她抿了口热茶，吐了吐粉色，“呀，好烫。是凯尔希让‘我说点什么的’哦~”
　　“所以，博士的回答就是这种没有意义没有任何实际作用的问题吗?博士，你变得跟以前不一样了，你似乎跟阿米娅那个孩子像是阐述的那种，暂时性地失去了以往的记忆。”
　　凯尔希缓缓阖上眼眸，轻叹了一口气。
　　她似乎在确定了博士真的失去了记忆后，心神稍微变得放松了一些。
　　“不过很遗憾，博士。现在的我，无法准确地回答你这个问题，我依旧能够来到你的身边，需要付出代价，我并不是从来都不会失败，每一次失败都需要付出代价。”
　　凯尔希顿了顿，“博士，从很久之前开始，饥饿感、食物的概念对于我来说就已经很模糊了，所以，我恐怕无法准确地回答你这个问题。”
　　博士没有由来地说了一句：“你还在用那些药剂？”
　　说完，她楞了一下，发现那几乎是出于潜意识，类属于本能的话语，她根本就不清楚自己所指的‘药剂’究竟是什么。
　　凯尔希与博士对视了一会，最后只是呼吸变得稍微沉重了一些。她并没有向博士询问药剂的事情，也没有探究关于博士记忆的问题。
　　过了好一会，她只是轻声说道：“博士，我们是不会死的，但是不会死需要付出代价。不，准确地说是这片大地上长得漂亮的女孩子多半都是不会死的，甚至她们的时间都会停留在最美好的阶段。”
　　凯尔希缓缓睁开眼睛，忽地就对着博士轻轻地摇了摇头。
　　是从什么时候开始的？
　　是从什么时候开始，漂亮的女孩……又或者说美少女是绝对不会真正的死去的呢？
　　仿佛是在很久很久以前，从这充满苦难片的大地……不，是从这颗星球诞生以来，从这个星系诞生以后，美少女就是绝对不不会死去的存在；又仿佛是在不久之前，在近来这一段时间内，美少女才拥有着这种神祇赐福般不死特性。
　　甚至又似乎是在未来，在很遥远很遥远的未来，她们才会获得那种不死的特性。
　　她分不清楚。
　　真的分不清楚。
　　时间、岁月无法在她身上留下任何痕迹，但也让她时间感变得格外的模糊。
　　历史、现在、未来……这三个名字所蕴含的意义，似乎指向了同一种意思。
　　博士没有打断凯尔希的话语，也没有提出质疑。
　　她只是安静地倾听，倾听着凯尔希那种远超出常理的阐述。
　　在这种拥有着法术的世界，什么都是有可能实现的不是吗？
　　“博士，你应该庆幸，庆幸哪怕是最廉价的食物，也能够依旧给你提供幸福感——但你必须为此警惕，充满危险的多巴安正在给予你可悲的幸福感，蛊惑着你走向堕落的深渊……博士，似乎有什么一直都在注视着这片大地，注视着这片充满美少女的大地。”
　　凯尔希止住了话头，陷入了沉默中。博士没有打扰她，她下意识地觉得眼前熟悉而又陌生的老猞猁需要一点时间去平复心绪。
　　温热的茶水递到凯尔希跟前。
　　失神的翠绿眼眸倏地恢复了些许，凯尔希低敛下视线看着博士递来的热茶，向来扳着给人一种脾气很糟糕的脸上浮起了一抹笑容。
　　她接过茶水，没有凑到唇边，只是捧抱在手里。
　　“博士，如果那时候我们也能一直这样下去……”
　　凯尔希再次中断了话语，捧着瓷盏，将目光投向了此刻几乎已经化作了赤红色的天际。
　　“博士，讲究是我们注定会追求幸福，还是幸福在一直奴役着我们呢——就好像一个无尽螺旋着的悖论命题一样。不断发问不断试图理解，但始终又无法得到答案，但又似乎最廉价的幸福感也和这个混沌的世界相称，在为低劣、恶劣的幸福……甚至堕落的幸福也是幸福。”
　　博士侧眸瞥了一眼凯尔希，挑了挑眉，“凯尔希？嗯，很少见到你会不说‘这片大地’的时候。”
　　“【大地】狭义而被广为人知的词汇。”
　　凯尔希轻声说：“【世界】囊括土地与天空，以及内陆诸国知之甚少的海洋，它才可以描绘出亿万年以来生命的进程。”
　　她忽地换上了更为古老的语言，一种不该存在于这个世界的语言，再度轻声道：“世界。”
　　“高哥特语。”
　　博士似乎认出了那种语言，得意对着凯尔希挑了挑眉，“凯尔希你以前肯定是个富裕世界的贵族家大小姐。”
　　“谢谢。”
　　凯尔希深吸了口气，“博士，你应该明白，我会出现在你身边，意味着局势不容乐观……呼——博士，我们必须撤退了，哪怕付出巨大的代价。”

174 系统，加点！
　　白辰看着赤红闪动着火光的天际，目送着罗德岛派遣在乌萨斯国立电视台的一行干员在安洁莉娜的源石技艺帮助下，在高空中进行撤离。
　　会飞的小狐狸的源石技艺似乎很不错。
　　带着一行人，跑得那就叫一个快。
　　蓬蓬绒绒的狐狸尾巴，在高空上随风左左右右的摇曳，透着一股憨厚可爱气息，想必安洁莉娜一定很可爱的沃尔珀。
　　只可惜，那么乖巧那么可爱的安洁莉娜不慎遭遇到了罗德岛的坑骗，失足上了罗德岛的贼船，此刻正在帮助罗德岛助纣为虐。
　　卡哇伊的狐耳双马尾JK美少女就那么成为了坏女孩。
　　日后，他可要多对这位漂亮的狐耳双马尾JK多上点心，好让她知道自己做错了什么，好好反思改正的自己的错误，重新成为乖巧懂事的JK美少女。
　　“呜呜呜……可露希尔，我的可露希尔姐姐，我的双马尾美少女……她们，她们跑掉啦！都是你，都是你故意呆在哪里磨磨蹭蹭，明明可以把她们都先邀请到充满快乐、欢愉与幸福的空间里，在慢慢跟她们渡过一点美好的时光。”
　　系统酱嚎啕大哭，满是悲愤的哭腔听上去简直像是要哭得肝肠寸断。
　　她抽了抽鼻子，满是幽怨的哽咽道：
　　“明明走上去就可以了，走上去就可以把可以她们全部留下来，你非要先回到楼底去找临光小姐，有拉普兰德拖着她，她才跑不掉！呜哇——呜啊呜啊！美少女，美少女啊……呜呜呜，好多美少女跑掉了！”
　　系统酱哭得愈发大声了，她忽地瞪大了眼眸，忿忿地瞪着白辰。
　　“统统知道了，统统知道了！你又开始了，对不对？你又开始对吧，又开始了对吧！你是故意放跑她们的，又在放大洪水了！你就像是想要美少女跑掉！”
　　系统嗓门变得越来越大，大得就像是个噪音战士一样，白辰甚至都能隐约感觉到街道两侧建筑都在随着她的大嗓门而起颤，发出细微嗒啦嗒啦颤动声。
　　白辰抬手揉了揉自己耳朵，“烦呐！”
　　他瞥了系统酱虚化出来的美少女一眼，“你就不能给我安静一点？放心，她们跑不掉的。扭曲这片大地的美少女，我一个也不会让她们跑掉，我保证她们全部都会堕落，不能死甚至不能受伤的美少女，会在那个没有时间概念的空间现实永恒的幸福。”
　　“堕落？”
　　系统酱虚化出来的美少女蚊子似的喃喃自语，“我可没说要美少女堕落，人家、人家……统统只是希望你跟美少女搞暧昧跟美少女谈恋爱，统统是相信爱情的呐~”
　　“相信爱情？”
　　白辰嗤笑了一声，“我们一直都是在搞珠堕的，不是吗？”
　　“那是你！”
　　系统酱又嚷嚷起来了，“是你是你是你！是你一直想要搞什么堕落珠堕，统统只是希望你去好好跟美少女谈恋爱！在这片充满美少女的大地上跟美少女谈恋爱！统统相信爱情，统统自始至终都会相信爱情。”
　　她稍微顿了一下， 又轻声呢喃般的说道：
　　“统统甚至相信在无论多么扭曲多么黑暗的环境下，爱情真爱也仍旧存在，无论多么扭曲多么畸形的世界，都无法玷污染指爱情纯真的美好。”
　　“哦~”
　　白辰不以为然应了一声，而后笑着说道：
　　“爱情那种东西只是人虚构出来的玩意,我的记得很清楚，随着现代化越来越普及，时代越来越前卫，蓝星上的国家离婚率都居高不下。”
　　“呐呐呐！你看你看，就是你不相信爱情吧？这片大地可是充满美少女的美好二次元世界，美好的二次元怎么会没有爱情呢！”
　　系统哼哼似的说。
　　“二次元最长三个月换新老婆，一般是一个月换新老婆，快一点的话，那就是一个星期换一次新老婆。”
　　白辰用满是怜悯的神色瞥了系统酱一眼，轻声说道：“那是涩涩，那是肉欲，那是欲望。”
　　系统酱咬抿了一下樱唇，嘟鼓起脸颊，一时间化作了一头河豚。
　　“不，爱情是存在的，真爱是存在的！”
　　她高扬起了嗓音，“希尔、伊斯科这对CP就是最好例子！我超喜欢这对CP的！”
　　白辰皱起了眉头。
　　他觉得自己认识系统酱所说的那对CP，可是偏偏又想不起来他们具体是谁。
　　于是乎，他撇了一眼系统酱，“统啊，你不是说世界上所有的美少女都是我们的吗？”
　　“对啊。”
　　系统酱楞了一下，而后点了点头，“不是希儿·芙乐艾，手底下打工妹希尔·淫舌！她不是美少女！长得……长得不符合你的审美，模样更是跟美少女不沾边。额，属于那种那种坚定不移相信心灵美，人与人之间的情感依赖的那个。”
　　白辰皱起回忆了一会，而后笃定地说道：“不认识，完全没有映像，我有认识那么一号人吗？”
　　他没有在认识不认识人这个问题上开展下去，只是讥笑着说道：“特别相信心灵美，特别相信爱情？嗯，我知道了，那一定是特别的丑。”
　　系统酱楞了一下，而后稍微回忆一下那副血肉模糊宛如蠕动着触手的不可名状生物永远结合在一起的情侣，极不情愿地点了点头。
　　“的确，的确……的确那种审美对于此刻我亲爱的爱ing神来说，还是有点为时尚早了。”
　　她顿了一下，漂亮淡粉色眸子盯着白辰，笃定至极的说道：“但是爱情是肯定存在的！”
　　“哦。”
　　白辰看向了满身苍夷的切尔诺伯格街道，城里再博士操作下陷入了更大的混乱，天灾到来让城内原本还仅存一丝秩序也随之崩解离析，不顾一切逃命的人群，知道自己无从可逃后肆意发泄的人员……切尔诺伯格正在天灾火雨背景的衬托下，走向无法挽回的毁灭。
　　已经没有人在组织居民撤离了。
　　电台广播在与罗德岛的战斗中出现了问题，贵族们正在彼此攻伐……最后还有可能去组织居民撤离的新军事学院的学生，此刻也倒在了街道上。
　　他们死了。
　　或许是死在抵御罗德岛的战斗中，又或许是死在城内势力的冲突中。
　　他们已经不能在继续守护保护这座移动城了。
　　“统啊，哪怕是如此在不堪入目的世界，也要去谈恋爱吗？”
　　“对啊，谈恋爱才是在这片充满美少女的大地上的首要任务！其他事情一点都不重要！”
　　“真是扭曲而又畸形的世界。”
　　白辰在一个青年军官身前蹲下身子，伸手替他阖上了眼睛，对着潜藏在远处的乌萨斯内卫轻声说道：“所以，这一切必须得到更正。”
　　意识到的踪迹已经败露后，乌萨斯内卫们缓步从街道中显露出了身形，高大、带着呼吸面罩的人影几乎在街道上组建成了城墙。
　　“伯爵，你与卡谢娜意……不，试图与这片大地‘不死的黑蛇’合作与萨卡兹合作试图引发战争的阴谋已经败露了！”
　　“停手吧，伯爵先生，战争只会让此刻乌萨斯陷入到更大的困境，龙门、大炎、大炎的附属国东国……乌萨斯与大炎的战争只会让这片大地走向灭亡。”
　　白辰只是静静听着内卫的阐述，没有进行任何的反驳。
　　混乱当中，连自己的国家的人都不相信，连一直站在他们这边，想让这个国家再次伟大的黑蛇小蛇蛇也不相信……轻而易举地就在罗德岛的三言两句中，将他们视为绝对敌人的人。
　　还有对话的必要性吗？
　　没有，他只是在单纯怀疑这群人脑子是不是生虫发霉了，又在揣测罗德岛也有人会催眠术，内卫们此刻已经中招被扭曲了意识。
　　无所谓了。
　　此刻，出现在这里，那就是敌人。
　　选择跟美少女站在一切，那就是敌人中的敌人。
　　白辰刚缓缓站起身子，就感觉到四周法术似乎被人改写了，某种强大的法术正在他身周发挥作用。
　　这种级别的法术，这种能力……也就只有罗德岛的那位Logos了吧？
　　——啊，无所谓了。
　　“系统。”
　　白辰轻声呼唤系统酱。
　　“在哦，统统一直都在……”
　　“加点。”

175 快乐、纵欲、愉悦、幸福、幸福以及爱之神
　　继续升级会怎么样？
　　白辰不清楚。
　　随着不断升级，不断变得更为强大，他能够明显感觉到自己对于快乐，对于美少女的渴望变得越来越强烈了。
　　强烈到仿佛他最喜欢的事情，就是亲自让美少女们泛起白眼举起双手比划着胜利手势，彻底珠堕沦为为了快乐为了欢愉为了幸福什么都能够付出的豚兽。
　　继续动用系统积分升级下去，他或许会变成用下半身思考的货色，又或许会沦为彻头彻尾的恋爱脑……诸事都以谈恋爱以及珠堕为首。
　　都已经不重要了——
　　——不重要了。
　　只要这片充满美少女的大地，这个扭曲的世界失去了美少女，它就会恢复正常不是吗？
　　谈恋爱也好，珠堕也罢，只要能够让美少女远离这个世界，一切都会好起来。
　　况且，永恒的珠堕本就该是打不得骂不得的美少女最后的归宿。
　　之前囤积的海量积分，罗德岛抵达后从罗德岛美少女那里获取到积分……海量积分在这一瞬间通通被白辰消耗殆尽。
　　如果他那破系统真的需要吃积分的话，这一次估计胃袋都会被灌得满满的。
　　围绕在白辰四周的法术规则顷刻间崩溃，无形伟力朝着四周扩散，重新构建出全新的法则。
　　乌萨斯内卫察觉到局势正在朝着不可预料的方向奔去，立即动身想要前阻止白辰的动作。
　　“伯爵，你还要执迷不悟吗？”
　　执迷不悟？
　　白辰在系统叮叮叮密集得几乎像是打铁本的声音中，隐约听见了乌萨斯内卫们的声音。
　　是他执迷不悟吗？
　　是他错了了吧？
　　不，不是。
　　他只是想要拯救这片大地，拯救这个只有美少女才能够算是人的世界。
　　他有什么错？
　　这些人真的有好好审视过这个世界的问题吗？
　　无论造成了多大的破坏，行为后果导致了多少人死亡，又导致了多少人流离失所——
　　——只要是美少女就能够获得原谅！
　　再放任不惯，这个世界将会腐朽扭曲到何种地步？
　　现在不该是继续迟疑的时候了，是时候该做出改变了。
　　这个扭曲、充满苦难的大地需要一个神祇，一个强大的神祇，一个能够正义薄纱所有美少女的神祇。
　　他就是来到这个世界的意义。
　　他必将纠正这个‘只要是美少女就能够得到原谅得到支撑’的世界。
　　他必将珠堕这片扭曲的大地上的所有美少女，净化这个规则扭曲的世界。
　　他必须‘消灭’美少女这个令世界扭曲怪诞化的因素，将她们彻底驱逐出这个世界……如果有人站在美少女那边，那他们就是他的敌人。
　　如果这个对美少女格外宠溺的世界也站在美少女那一边，那么这个世界就是他的敌人。
　　海量的积分注入，最终让系统页面‘爱ing神’那一栏再度发生了变化，字迹模糊，散发出紫粉色的幽光，进而又散发出五彩斑斓的浓郁色彩，就好像画墨打泼了汇聚在那一处一样。
　　紫粉色光华自白辰甚至弥漫而出，转瞬之间过后，便演化城了斑斓十色的怪诞色彩；清婉悠扬的琴弦音乐声响起，又快速转化成了几乎能够把人耳膜震破的狂躁音乐。
　　几乎在半空中凝聚的色彩，劲爆金属轰鸣音乐，一时间莫名给了人一种被拽入夜店嗨吧般的错觉。
　　“极端呐。”
　　白辰隐约有人在轻声说，“还是变成了这副模样诶~”
　　他向一片缤纷错乱的混乱光彩看去，发现是破系统虚拟出来的美少女正在缓步朝着他走来。
　　系统酱换了新衣服，套着一身古典样式的修女服，打扮得像是庄肃肃穆的修女——
　　——如果她身段稍微普通一些的话，或许会真的很想。
　　过于婀娜曼妙的身段，让系统酱缓步走来时，身上修女服被动作拉扯，时隐时现出现前后傲人曲线时，散发出一股浑然天真朦胧蛊惑妩媚。
　　当他正想要向眼前的破系统询问些什么的时候，却是赫然发现系统酱抵达他跟前，伸出手握住了他的双手，像是要引领他开祷一样。
　　“六个美少女，六种情感，六种极乐献给爱与欢愉之主，六种珠堕欢愉，六位珠堕哀歌，将万界美少女纳入欢愉圣域之中。六十六位堕落美少女，六位对魔忍姐姐，借助主人的宠爱净化这方世界！
　　啪啪啪……啪啪啪，六声欢愉极乐糜摩之音已经奏响，珠泪军团搜寻美少女，愿欢愉之主给予她们快乐、纵欲、愉悦、幸福、幸福以及爱……”
　　系统酱嗓音最初只是祈祷般嗫嚅唇瓣呢喃，但随着开导声响起，她的嗓音便变得越来越大，将她的大嗓门挥发得淋漓尽致，开导的声音大到这天地似乎都在随着她的声音而摇晃。
　　到了最后，白辰所能够听到的便只剩下了犹如雷霆般的轰鸣，根本就无法听清系统酱到底在导些什么。
　　估计，也仍旧是在叨唠着什么美少女之类的事情。
　　白辰不在乎。
　　他能够清晰感觉到自己正在变得更为强大。
　　强大到足以颠覆万物法则的地步。
　　这就足够了。
　　只要足够强大，他就可以去珠堕过去、现在以及未来的所有美少女。
　　……
　　乌萨斯内卫们自然不会发呆发愣坐视着白辰进行‘变身’之类的行为。
　　他们察觉到危险，长年经验甚至给予了他们无法言喻无法形容的恐惧，某种远超于他们曾所见过的邪魔、灾祸的事物正在真正的驾临这个世界。
　　但，他们无法阻止。
　　他们甚至无法继续去直面眼前的事物。
　　乌萨斯内卫们双眼处的血肉毫无征兆的发生了异变，血肉自他们眼眶中膨胀翻卷着涌出，鼓涌扭曲血肉继续扩张之后，便翻卷着包裹向了他们自身，将他们身躯吞噬，化作了一团肿胀扭曲不断翻腾的污秽蠕动血肉，又不时最外层的血肉又破裂开，布满牙状荆棘触手涌出在半空中疯狂地甩动。
　　而后，‘融化掉’的乌萨斯内卫，一坨一滩的乌萨斯内卫，污秽扭曲的血肉上甚至多出了无数扭曲、拼接连城般的怪异器官。
　　变化仍旧在持续……但，无论如何，这群乌萨斯内卫注定是没救了。
　　低劣得连人都不能算的雄性，是不会被允许直视伟大神明的存在的。

176 沦为里世界的切尔诺伯格
　　怪诞的异变并没有随着乌萨斯内卫们化作扭曲怪异的血肉而结束，扭曲混杂缤纷色彩仍旧在继续扩散，直至笼罩整座移动城。
　　如同凝固般的色彩遮挡住了因天灾而化作赤红色的天空，像是完工的画卷上又被人胡乱涂抹上了斑驳的彩绘。
　　自天空落下的火雨顷刻间消失得无影无踪。
　　无形的伟力开始修改乃至是颠覆切尔诺伯格法则。
　　又或者说，整座城市开始被拖入属于神明的领域当中。
　　突兀的，天际上火光渗出了抹涂在天空上方的色彩，切尔诺伯格的天像是塌了，天空正攘携着磅礴的火光下压，试图彻底将此刻不断发生各种异变的切尔诺伯格从这片大地上抹去。
　　回应天灾是神明讥讽似的低笑声以及宣誓领域般的宏大声音：
　　“此地乃吾寻欢纵欲之所。”
　　随着来自神明的宣誓领域声响起，切尔诺伯格上空一切来自天灾的异变都随着消饵于无形。
　　切尔诺伯格这座移动城逃过了毁灭的风险，但它也将会永远都不会在是曾经的切尔诺伯格了。
　　这座移动城一切法则都被扭曲了，世界以美少女为基石的锚点，现实世界中的客观物理法则，独属于这片大地的法术法则……一切都被扭曲修改成了令外一副模样。
　　它将不在是以美少女为核心的构建，为美少女们提供舞台的城市——
　　——它的一切法则都在朝着‘里世界’奔去。
　　那种一切法则、逻辑、规则都为了快乐、纵欲、愉悦、幸福以及幸福、涩涩的生，一切法则、逻辑、规则都在为了‘涩涩’而服务，万事万物都在为了珠堕美少女的诞生的里世界。
　　对于美少女来说，绝对是属于无尽绝顶の炼狱的里世界。
　　从今往后的切尔诺伯格，只要为了珠堕，为了涩涩，它所发生一切不合理，不符合逻辑等等不符合常理的事物、事件，都能够真实的发生。
　　切尔诺伯格已经不再是这片大地的一座移动城了，它已经沦为了没有任何事物概念中的亚空间中的一处欢愉放纵的领域。
　　在此刻的切尔诺伯格中，只要是为了涩涩、为了珠堕，什么事情都有可能会发生。
　　嗯……不过，它或许对于除了白辰意外的其他雄性而言，没有那么美好，甚至是充满歹毒与恶意就是了。
　　……
　　……
　　五官对于外界变化的捕捉能力在增强，感知一直在变得越来越强大。
　　白辰最开始还只是觉得这种变化就好像练斗气修仙修真‘入微’境界，他能够做到感知万物不断随着环境变化而变化，所闻所见乃至思想都随着‘气’的变化而发生层次变化，凝以元神之聚散。
　　但，随着那种感觉变得越来越强烈，感官回馈到大脑中的感觉变得越来越强烈，组成形成一种迈入神域般的全新感知后，他便意识到自己错了。
　　他可以感受到四周最为细微的情感变化，感受到其中蕴含的喜悦、悲伤、愤怒等等情感，并将其捕捉以及壮大自身。
　　那些情感中，他最为喜欢便是来自美少女的情感，看着她们苦楚看着她们难受，又看着她们欲仙不得欲死不能堕入深渊，最终又吐着粉色俏皮地露出幸福笑容模样时流露出来的情感——
　　——格外令他感觉愉悦极了。
　　美少女果然是世界上最为美妙的事物呢。
　　随着那种感知不断地扩大，白辰发现自己能够感受到还不仅现如此，他能够感受体验到更多。
　　那个时间の停止系列的能力，也仿佛随着他的等级飚射得到了无法言喻的强化。
　　他感觉自己就好像拥有了类似于绯红之王墓志铭的能力一样，能够从另外一个角度看见到‘未来’了。
　　但能过看到视角仍旧有限，天杀的破系统仍旧对这个能力做了限制——
　　——他只能够看见美少女。
　　就好像灯光舞台上的美少女一样，聚光灯打在美少女身上，关于美少女身上一切他都能够看得清清楚楚，可是离开了美少女，四周就没有任何的灯光，只能够看见一片昏暗模糊。
　　“统子？！都到了这个时候了，你还给搞事对吧？”
　　“呜呜呜，主人~我亲爱的魅魔殿下，这一次真的不管我的事。呜呜呜……”
　　系统酱声音在白辰耳边响起，“统统，统统真的什么都没有做……是现在的统统，是现在统统只能够做到这样。”
　　“~啊~~? ”
　　“那个、那个……那个，主人~你、你是不是忘记了统统、统统的厂家是哪一家？”
　　系统出厂厂家？
　　白辰楞了一下，而后似乎想起了什么，不由地倒吸了一口冷气。
　　他想起来了！
　　这个破系统是欢愉舒克那个知名废物系统厂家出品的废物系统。
　　别说背着宿主搞小动作这种高端操作了，这个厂家出品的系统能够到了关键时刻再掉链子就都算是不错了——
　　——不是关键时刻，这个厂的系统都掉链子！
　　欢愉舒克的系统就是那种会躲在主人后边嘤嘤嘤抹眼泪嚷嚷着要抱大腿的货色！
　　这破系统一直表现挺强力的，以至于他都忘了这个破系统属于纯纯废物了。
　　算了，算了，不提这个只会嚷嚷美少女的废物系统。
　　他还有很多事情需要处理。
　　白辰短暂适应后发生在自己身上变化，感受到自己全新的能力后，超脱维度范畴的目光便落在了那批为了守护切尔诺伯格这座移动城而死去的军事学院学生身上。
　　心中没有美少女，满怀着崇高理想的他们还不该就止步，还不改在这里永远的沉睡。
　　白辰对所有在这场由罗德岛引发的混战牺牲的乌萨斯士兵使用了自己此刻拥有的能力。
　　在已然沦为里世界，一切法则、逻辑、规则、常理都为了涩涩、珠堕的切尔诺伯格中，逆转生死也成为爱与欢愉之神一个念头之间的事情。
　　【不准涩涩】
　　这个可以赐予人强大生命力的能力，此刻在里世界的加持下，也强化到了可以轻易逆转生死的地步。
　　但来自神明的赐福，亦是永恒的诅咒。
　　它歹毒地不断剥夺人的感官反映以及情感。

177 想要能够在感受到快乐与欢愉吗？
　　重新站起来的军事学院青年学生在短暂地陷入了迷茫后，便重新投入拦截罗德岛的战斗当中。
　　情感、欲望从来都不会消失，一部分被夺走，一部分就会重新升起，甚至变得越发强烈。
　　就好像是宅宅找新老婆一样，一个新老婆到了，之前的欲望情感满足了，那自然而然会去找下一个新老婆啊。
　　被剥夺的感官体验，被剥夺的情感，只会让乌萨斯青年学院的学生对于征服这片充满美少女的大地，更正这个只要是美少女就可以为所欲为的世界的渴望变得更为强烈，强烈到扭曲乃至是呈现出畸形的地步。
　　“去吧，去吧，去征服这个，去纠正这个世界。”
　　他们甚至听见了重新赐予他们生命的神明的声音。
　　他们理所当然重新投入了与罗德岛的战斗当中。
　　撤离？
　　不，怎么可以允许罗德岛就那么离开呢？
　　白辰向来信守承诺。
　　他答应过破系统，要把所有罗德岛的美少女珠堕成为了快乐什么都愿意付出的豚兽，那就肯定会把所有美少女都变成为了快乐什么都愿意付出的豚兽。
　　况且，他也需要来自美少女的情感，来自美少女的积分让来自己变得更为强大。
　　强大到足以更正诸天万界中那些‘只要是美少女就可以肆无忌惮、为所欲为’的世界。
　　……
　　……
　　与此同时，切尔诺伯格城内的某处角落，某个被黑色小蛇蛇打击涩涩网站，而被抓来的搞颜色雄性。
　　“为什么、为什么一点都爽不起来？”
　　“为什么，为什么又爽不起来了！”
　　“啊啊啊啊——好想，好想体验到爽的滋味……啊啊啊啊！！”
　　一头喜欢涩涩的雄性歇斯底里的嚎叫着将速冻冷藏的鳞兽甩砸了出去，“为什么，为什么！！”
　　疯狂地在屋内打砸发泄了一通后，雄性瘫倒到地上哀嚎着痛哭了起来，哭到无法在哭后，他视线便渐渐地被屋内的一个布满锋利刀片的榨汁机吸引了。
　　或许，它稍微可以带给自己一点体验？
　　反正，反正……反正不知道从什么时候开始，他不管受到多严重的伤，都会得到恢复不是吗？
　　强大的恢复能力强大的自愈能力，事后会让他重新恢复完好无损的！
　　手颤颤巍巍地触碰到了内部装载有刀片的榨汁机，雄性在深吸了一口气后，再度伸颤巍巍地将手伸向了开关。
　　只要按下去，只要按下去——
　　——只要按下去！
　　就一定能够再次体验到快乐又或亦是痛苦！
　　他已经感觉到了，再一次感觉到自己的心脏正因为前所未有的尝试，再一次在砰砰因为兴奋而悸动着。
　　一定会的，一定会的，他那麻木得几乎犹如虚设的感官，一定会再一次能够体验到快乐的！
　　眼泪忽然溢出了雄性的眼眶。
　　他手停留在了内置有刀片的榨汁机开关按钮上，发出了癫狂地笑声。
　　他听见了， 他听见了！
　　他听见了来自涩涩之神，来自爱与欢愉之神的声音！
　　“想要能够再次感受到快乐吗?”
　　“想要能够再次体验到快乐吗？那就拿起武器，拿起武器去战斗，只要表现得好，准许你再体验到一次快乐……”
　　——听！
　　爱与欢愉、放纵之神说了，只要他表现得好，他就能够再一次体验到快乐！
　　啊……哈哈哈，哈哈！
　　雄性癫狂地大笑了起来，而后猛地按下了榨汁机的按钮。
　　狡猾奸诈的雄性想要先体验一把快乐，再去完成来自伟大神明的任务。
　　所有的感官体验，所有的情感都只能体验很少的次数，那为什么不先体验到失去了，再让神明让自己把自己感官敏锐度提高，再去体验与众不同的快乐体验呢？
　　雄性闭上眼睛，身子微微哆嗦了起来，发出了满足的赞叹声。
　　这一切是白辰的手笔吗？
　　谁知道呢？
　　这种对雄性重拳出击的行为，是系统酱的可能性大更加大不是吗？
　　这种哪怕国家、城市都陷入了战争，陷入了混乱中仍旧在搞涩涩的货色——
　　——也就只能这样进行废旧回收在利用了。
　　除了，喜欢搞涩涩的雄性之外，白辰还对切尔诺伯格城内的所有贵族运用了这等手段，剥夺了他们因权势、财富等因素带来的快乐。
　　想要重新体验到权势、财富带来的快乐吗？
　　那就乖乖听话，平息这场罗德岛带来的闹剧。
　　……
　　……
　　位于切尔诺伯格城内的罗德岛雄性，在这座移动城历经了短暂地平静之后，便立即遭受到无数敌人的围剿。
　　罗德岛雄性落败的结果——
　　——自然是不会死的啦。
　　他们只会发现自己被传送到另外一个空间。
　　那些凭借着强大实力，又或者纯粹凭借着主角光环般的玄学能力，取得短暂胜利的罗德岛雄性。
　　但凡在胜利之后，稍微感觉到一丝快乐，一丝胜利的喜悦，一丝胜利的庆幸，都会立刻惊骇发现自己身处的世界变了。
　　他们会无比惊骇地发现自己也同样抵达了另外一座切尔诺伯格。
　　就好像是那部叫做《寂静岭》的经典影片一样，恍惚之间就会发现自己抵达了里世界。
　　失去了这片充满美少女的大地保护，但依旧拥有着拖后腿的系统保护的美少女，会发现自己进入了蓝天白云，鸟语花香的空间，一个拥有着一切用于享乐享受物资的永恒幸福美好空降。
　　但在系统眼里连人都不算的雄性，可就没有这等待遇了。
　　他们会看见那些被击败的同伴，会无比惊骇惊恐发现自己自己身处与一处无比扭曲怪诞的空间。
　　云层被尖塔戳穿之孔伤冒着浓烟，四周是荒芜怪诞的黑色城墙，碎骨、鲜血黏稠附着在上边使得墙体透出暗红色血色，一座几乎由镜子组成的城堡耸立在高空中，散发着令人胆寒的黑暗气息。
　　视线眺望出去的极远处，则是一片散发着恐怖堕落亵渎感宛如密密麻麻触手般的森林。各种碎裂的骨骼挂在那些触手状的枝条上，复杂多变的树林中挂着一头又一头的雄性。
　　更近一些的地方，则散落了无数生锈腐朽的盔甲，武器和垃圾布满大地，像是血肉般的不可名状的事物正在大地上蠕动，时而大地翻腾，露出腐烂的脸，以及扭曲、戏谑、残虐的讥讽笑容。
　　可怕的、令人心悸的、包含无穷痛苦的尖叫，大笑，哭嚎时刻在这片领域中回荡，仿佛正在着无数灵魂仍旧在此刻在进行忏悔与赎罪。
　　不会死不能死……绝对不意味着不需要为自己行为付出代价，不会遭受到来自神明的惩罚。
　　在另一个世界，另一个宇宙，另一个泰拉，真正的死亡甚至是最好解脱以及奖励。

178 代价是变成豚兽哒~
　　白辰没有过于关注罗德岛雄性成员们的下场。
　　这种估计连名字都是罗德岛成员A、罗德岛成员B的雄性，没有人会关心他们的结局究竟会是怎么样。
　　死了那就死了，没死这帮雄性也会受到应有的惩罚，为自己的所作所为付出惨重的代价。
　　以神明般的姿态平复切尔诺伯格城内由罗德岛引发出的一系列混乱后，白辰反倒是开始研究起了自己关于时间系列的能力。
　　他有点不太适应此刻自身拥有的由时间の停止能力衍生强化而来的能力。
　　一度感觉到了【时间】这个物理概念在自己身上模糊了起来，过去、现在、未来对于他来说好像都是同一个概念一样。
　　他没有感觉到负面作用加持在自己身上，只是有一种……一种就好像是以前一直用传统的老式黑白板砖机，忽然间换成了智能机一样的感觉。
　　功能变得更为强大了，但也变得更为复杂繁琐了，想要学会怎么具体运用一系列更新迭代的功能，得需要花费一点时间。
　　游离在时间、空间间隙中的白辰忽地楞了一下，他猛地察觉到一股无比强烈地念头直冲脑海——
　　——对于美少女的渴望。
　　运作破系统给予能力的负面作用依旧存在，他对涩涩的渴望正在急速增强。
　　那种欲望就像是浪潮一般一波接着一波的涌来，一波高过一波，时刻想要将他堕化成脑子里只剩下美少女以及肉欲的野兽。
　　不准涩涩！
　　白辰毫不犹豫地将那个充满邪恶的技能再一次运用在了自己身上，再度将对于美少女的渴望压制了下去。
　　他从蠢呼呼的系统手中忽悠到这个能力，就是为了这一刻准备的。
　　只是，这个能力带来的效果也是差强人意。
　　有效，但会失效。
　　人对于快乐、欢愉、幸福的渴望是无穷大的，旧的欲望念头远去，新的欲望便会以更为强烈姿态奔涌而来。
　　旧的欲望、肉欲被能力收走，进入宛如‘贤者模式’一段时间，随着他继续动用其他能力，全新的更为猛烈的犹如山洪海啸般的对于美少女渴望。
　　然后，然后他就只能继续尝试对自己使用‘不准涩涩’。
　　也不知道作为能够剥夺他人情感、感官体验的他是不是拥有着抗性，‘不准涩涩’这个能力用在自己身上的会后，竟然还会失去效力，他用在罗德岛的倒霉蛋上的时候，可没有这种事情发生。
　　‘肯定是破系统的能力有问题。’
　　白辰觉得自己身上积压的欲望迟早会爆发，总有那么一个瞬间，他会变成脑海里只有美少女的野兽。
　　不过，似乎问题也不大？
　　对于快乐的欲望嘛~
　　满足它就好了啊！
　　积压积蓄下来的东西，尽情地导出去就好了。
　　系统转为他提供空间里可还逮了不少罗德岛的美少女，等下他也还会去让更多罗德岛的美少女去到那处空间享受充满快乐、欢愉与幸福的生活。
　　就让她们来承受这一切由她们引发的不良后果吧。
　　反正，只要是美少女就会被系统保护者，会被赐予无论怎么样都不会真正坏掉，还能够保留自我的祝福呐~
　　“神明啊~求求你拯救这片充满苦难的大地吧。”
　　嗯？
　　白辰楞了一下，脸上露出疑惑的神情。
　　他好像听见了美少女的声音？
　　当他心底里衍生出想要去倾听那个声音念头的瞬间，身周朦胧的切尔诺伯格城市环境便快速地远去，光影变得黯淡朦胧不清，就好像列车正在高速穿越隧道一样。
　　所有事物都在发生变化，数不清的画面影像都像是浮光般朝着他身后惊掠而去。
　　白辰再度回过神的时候，便发现自己已经抵达一个脸蛋稚嫩的白发美翠绿眼眸的少女跟前。
　　他与美少女便只相隔一层无形的隔阂，只要他解除能力，就能够伸出手去触碰到美少女此刻依旧透着稚气的婴肥小脸。
　　白辰凝神打量了一会眼前面容稚嫩的美少女，猛然发现自己认识她。
　　谜语人、老女人、老猞猁——
　　——凯尔希。
　　“神明啊~求求你拯救这片充满苦难的大地吧。”
　　凯尔希跪在地上，双手合十抱拳，再次发出了真挚的祈求声。
　　而后，回应她的是充满恶意的戏谑嗓音：
　　“可以啊，没有问题，美~少~女~”
　　白辰解除了‘时间の停止’系列的能力，俯下身伸手轻佻地抬起了凯尔希稚嫩的脸蛋，让她抬眸正视自己的眼睛：
　　“不过，代价呢，美少女？”
　　没等凯尔希有所回应，白辰便露出更为戏谑乃至充满邪恶的笑容，用满是玩味的语气说道：“代价是变成母猪哦~”
　　“母猪……那是什么？”
　　“哦，豚兽。”
　　“豚……兽？”
　　面容稚嫩的凯尔希脑海中衍生画面竟然还天真无邪是某种白白胖胖留着口水会吃东西时发出哼哼哼声音的兽类。
　　她摇了摇头，脸上浮现害怕的神色，“不要……不要……”
　　“不要？”
　　白辰用满是戏谑的嗓音打断了她，“不行呐~你把我召来，我可不能空手回去啊。”
　　所以，不要——
　　——只能是很想要！
　　……
　　……
　　扭曲、异化的城市，几乎无法用语言描绘的怪异敌人。
　　“这座移动城发生了什么？”
　　罗德岛博士有点弄清楚发生了什么事情，会让整座城市顷刻之间天翻地覆，沦为了此刻无时无刻散发着邪恶气息的场所。
　　她想要抬眸去看天空上方的斑驳的色彩，却被凯尔希第一时间阻止了，“别看，博士！别看！”
　　博士轻颦了一下纤眉，红眸凝视着凯尔希，“你知道那是什么？”
　　“这片大地必将苏醒的灾厄，这片充满苦难的大地最终要奔赴的结局……”
　　“凯尔希，都到了这个时候，你就不能不要在继续说谜语……”
　　博士话语没有能够说玩，凯尔希身上发出骇人景象令她无法所处话了。
　　自凯尔希脊骨出的位置，一团扭曲怪诞得像是在不断蠕动扭曲的血肉缓缓升腾了起来。
　　模样简直就跟此刻城里那些怪异得无法描绘的敌人一样。
　　“Mon3tr！”
　　凯尔希目光穿过了博士，直接对着Mon3tr下达了指令。

179 博士也有今天呐~
　　悬浮在半空的Mon3tr从博士头顶上惊掠而过，为博士挡在来自后方，试图将她拖入小树林中的怪异敌人。
　　博士倏地转头，当看清对她们发起袭击的敌人时，嫣红的眼眸中浮现了骇然的神色。
　　小巷尽头翻腾着诡异的粉色雾气，一个六手六足的怪异物体隐约浮现在了散发着浓郁到令人无法呼吸馥郁香气的粉色雾气中，那生物身后还有什么在不停扑动着，似乎是翅膀又似乎是触手之类的事物。
　　那生物的皮肤呈现出一种近乎病态苍白的粉嫩白色，藏匿在粉色雾气中的躯体上似乎还多出了一些完全不应该存在于这个世界上的器官，怪异扭曲触手遍布在四周，就好像环绕着在翩然起舞一样。
　　这是什么?
　　博士只觉得自己理智正在快速跌落。
　　极度不符合常理，极度邪祟扭曲的事物在目触到瞬间，便在疯狂侵蚀吞噬她的理智。
　　不能看……不能在看下去了……
　　博士想要收回目光，但却只能更为骇然地发现自己无法控制自己的身体了。
　　“别看，博士！”
　　凯尔希伸手从身后蒙住了博士双眼，拖拽着她便朝着街道令一侧跑去。
　　“哈，哈哈哈！”
　　身周萦绕着妖治粉色雾气的妖魔发出了笑声。
　　一点也不瘆人，那个声音甚至好听极了，清亮中夹杂着一丝沙哑磁性，微微透着一抹烟嗓意味的轻笑声，听上去简直是在散发着一股勾魂摄魄的韵味。
　　尽管，更有可能是物理上的勾魂摄魄就是了。
　　“那是，那是什么……凯尔希？”
　　博士从恍惚失神的状态中回神，嗫嚅着丰润的唇瓣问，“那是什么？”
　　“恶魔。”
　　凯尔希拉拽着博士继续在街道中奔逃，“不要去看，恶魔不能直视，直视恶魔会堕落的，哪怕只是一眼。”
　　"Mon3tr!"
　　凯尔希调回了Mon3tr，让它迎面从两侧街道中露面的扭曲怪异敌人。
　　“凯尔希，你认识这些东西？”
　　“博士。调整呼吸，跟着我，跟着我跑。”
　　听着凯尔希的声音，博士脸上浮现出了一抹困惑的神色。她很难相信，也很难想象到凯尔希的声音竟然会颤抖。
　　更无法想象凯尔希在害怕。
　　“凯尔希，你认识这些东西。告诉，告诉我她们是什么？”
　　博士奋力地跟上凯尔希的步伐，呼吸变得越来越急促，她都无法相信自己的身体竟然能够撑得起如此高强度的逃亡。
　　“不要问，博士……别问……”
　　凯尔希咬抿住了樱唇，“求你，别问。”
　　在Mon3tr的帮助下，凯尔希与博士再次得意逃出一段距离。
　　凯尔希脸上的露出痛苦的神情，再次对着博士说道，“别问，博士……我、我现在也不知道她们到底是什么。”
　　她对着博士摇了摇头，没有来由的说出了一个古老的词汇：“提卡兹。”
　　"什么？"
　　博士甩动看向凯尔希，凯尔希却无言咬抿着樱唇，只是脚步了步伐，拉着博士跑得更快了一些。
　　有什么大的要来了！
　　她能够清晰的感觉到有什么大的要来了！
　　虽然她还不知道那是什么，但她能够感觉到此刻正有什么东西一直在追逐着她。
　　绝对不能被追上！
　　绝对……
　　凯尔希突兀地停下了脚步。
　　“凯尔希？怎么……”
　　博士疑惑的话语没有完全出口就之主了，她也察觉到毫无征兆的异变。
　　四周的景物变了，荒诞怪异的街道，天空上无法描绘的斑驳色彩……一切怪异扭曲的景象都消失不见。
　　天空仍旧是一片暗沉的颜色，但却能够隐约看见星光；地面不在拥有那种黏糊糊似乎在蠕动着的脚感，地面是鹅卵石铺设而成的小道；小道两侧每间隔上一段路，就有一对盏灯在散发着橘色的暖光。
　　除此之外，小道上不时还有堆放着的糖果以及一个个雕刻成鬼脸内部点燃着蜡烛的南瓜头。
　　星星点点的火光，沿着这片小树林，一路蔓延出去，至今远处灯光璀璨，隐隐能够感觉到充满过节气氛的城市，一座无法用形容无法用语言描述的壮阔秀丽城堡便屹立在城市北方尽头。
　　那种城堡就像是帝王的超大超豪华的后宫一样。
　　博士收回眺望的视线，将目光落在了糖果以及南瓜头上。
　　“万圣节？”
　　她不可置信轻喃了一句。
　　“哈哈哈，是哦~万圣节哦，博——士！”
　　之前见到的被粉色雾气包裹着的怪异生物缓缓从旁边的小树林里走了出来。
　　随着她的出现，一路上博士、凯尔希遇见到的怪异扭曲敌人，纷纷从树林里冒涌了出来。
　　她们都在笑，似乎都在掩嘴发出恶作剧得手了一般的窃窃轻灵笑声。
　　“博士，没想到你也会有害怕的时候呐~哈哈哈，诶唷，不行了不行了。”
　　博士目光落在了之前见到的六手六足扭曲怪异妖魔上，发现那些可怕骇人的事物一律消失不见，此刻正伸手指着她哈哈哈大笑个不停是一个身材火辣银发红眸的萨卡兹人。
　　“你认识……”
　　博士看着W微微颦拧了一下纤眉，轻声呢喃道：“W。”
　　“哦呼~”
　　W止住了笑声，脸上笑意变得更为不怀好意，“哦，博士还认识我。嗯嗯嗯，那就更好了，那样一来等一下教调博士的时候，我就不用有任何的心理负担了呢。”
　　她红眸中的神情隐约散发出一股狠意，“一定会给博士留下深刻映像的哦~”
　　“W……W，这是怎么回事？”
　　“博士是说刚才那些东西？”
　　W歪了歪玉颈，纤细桃状的小恶魔尾巴晃悠个不停，“万圣节用来吓人的小法术啊？哈哈，没想到你也会有害怕的时候呢~喂，我们萨卡兹一些人就连脸都能够裂成好几瓣在装回去，以前你又不是没见过，不用那么害怕那么惊讶吧？真是让人相信我们的博士也有今天呐~”
　　博士刚想要说些了什么，却发现凯尔希此刻跌坐在地上，变得异常的沉默，脸上神情也变得更为害怕了一些。

180 凯尔希其实早就已经完蛋了哒~
　　博士看着瘫软无神跌坐在地上的凯尔希，不由地轻声呼唤了一声。
　　“凯尔希？”
　　凯尔希却只是连连摇头，素来严苛冷淡的脸上缓缓浮现出害怕乃至是恐惧的神情，甚至就连翠绿的眸子都缓缓浮现了莹莹泪光。
　　不要……不要……为什么会这样？
　　她想起来了，她全部都想起来了。
　　在带着博士逃亡的路上，她所害怕恐惧并不是W等人，拼命想要摆脱也不是那些所谓的扭曲怪异敌人。
　　令她害怕，令她恐惧，令她拼命想要摆脱想要逃离……一直在追着她的事物——
　　——是记忆。
　　曾经招惹到的邪神。
　　仿若永远尽头似的绝顶の炼狱。
　　一波接着一波，越来越猛烈，猛烈到几乎要无法思考无法呼吸仿佛就连灵魂都要融化掉的感官体验。
　　“不要……不要……”
　　凯尔希脸上充盈着害怕的神情，但眼眸中却又隐约浮现出一抹蕴含着强烈渴望的神色。
　　相比于不诚实的话语，不诚实的意识……她的身子此刻正在发出强烈地抗议，在告诉她做人应该诚实一些，而不是整天有事没事说谜语。
　　折磨人的燥热、折磨的人感觉正在弥漫，凯尔希感觉到一直在沉睡她灵魂深处的事物，又再一次苏醒了过来，正歇斯底里地向她发出抗议。
　　它在呼唤，它在嘶吼，它在渴求。
　　凯尔希低敛下目光，看向不知道何时已经用手安抚着的腹部。
　　幽邃、充满邪恶、充满堕落气息的妖治紫粉色的荧光渗出了衣裙，正自她的指缝中源源不断逸散出来。
　　一个漂亮、妖治、繁复精美到了无法形容的印纹。
　　“不要……为什么，为什么会这样……明明，明明它已经有近乎万年没有反应了。”
　　凯尔希无法接受充满邪恶堕落气息的妖治印纹再一次出现在了自己身上。
　　她都想起来了，全部都想起了。
　　与邪神的邪恶交易，强大的珠堕哀歌，再体验到珠泪哀歌的强大以及恐怖后，彻底珠堕的她。
　　凯尔希颤颤转过螓首，目光停留在了博士脸上，最终像是再也无法克制住情绪似的哽咽啜泣了起来。
　　她知道博士当初为什么会在卡兹戴尔选择‘背叛’特蕾西娅殿下了。
　　博士，博士……博士她也已经彻底珠堕了啊。
　　为了快乐，为了享受，为了得到奖励，博士什么都愿意做什么都愿意付出。
　　博士，博士……博士还是她亲手拖入深渊的美少女——
　　——为了得到了奖励。
　　特蕾西娅殿下没有死，也绝对不会死，在来自邪神的力量下，特蕾西娅殿下不会遭受到任何伤害。
　　特蕾西娅殿下也珠堕了。
　　特蕾西娅在她与博士亲手策划的珠堕方案下，一同沦为了她们的同伴，满怀着对于快乐、欢愉以及对于幸福的强烈渴求，满是泪水地加入了伟大的珠堕哀歌。
　　“不会的，不会的……”
　　凯尔希向来扳着的‘臭脸’此刻布满了泪水，满是凄楚柔怜的神色。
　　她仍旧无法接受眼前的发生的一切。
　　明明，明明都已经过去了。
　　她应该已经摆脱了对美少女充满恶意的神明才对。
　　为什么会这样？
　　为什么！
　　她明明已经摆脱了邪神，明明已经回归到了正常的生活。为什么，为什么现在只要一想起来，为什么只要一想起来，她仍旧会极度渴望渴求着得到欢愉快乐以及幸福？
　　“我、我到底是怎么了？”
　　凯尔希哽咽得啜泣着。
　　不行，真的完全做不到，真的没有忘记那种事情带来的快乐欢愉以及幸福感。
　　体验过珠泪哀歌的强大与美妙之后，其他卡组，那些弱小得让人看见都想要反胃的弱小卡组，根本……根本就无法办法满足她对于快乐欢愉以及幸福的渴望啊！
　　根本就无法得到满足啊！
　　呜……珠泪、珠堕，好想再用珠泪哀歌卡组在对面回合开展一次啊！
　　真的，真的好想好想好想——好想！再体验到一次充满快乐欢愉以及幸福的珠堕啊！
　　坏掉了，真的要坏掉了，无法思考无法保持理智，脑子真的要坏掉了！
　　她什么都愿意付出什么都愿意做，只要只要能够在体验一把珠泪哀歌卡组带来的快乐就好了！
　　哪怕是博士、阿米娅……
　　“对不起，对不起……博士、阿米娅，我、我是真的没有办法抗拒那种对于快乐欢愉以及幸福的渴望啊！”
　　凯尔希眼眸里涌现出了更多泪水。
　　她都想起来了，知道自己为什么特外喜欢注重阿米娅那个孩子了。
　　因为，是因为……是因为她觉得阿米娅是一个很好的美少女胚子 。
　　她打算把变成绝对の美少女的阿米娅……让阿米娅去侍奉快乐、幸福、欢愉以及爱之神。
　　“凯尔希。”
　　充满戏谑意味的熟悉嗓音幽幽传进了凯尔希的耳中，她浑圆的香肩猛地哆嗦了一下，满是泪水脸上浮现出了挣扎的神色。
　　她低垂着螓首，抿咬着樱唇，双手握拳，在心底里稍微挣扎了一会后，方才颤颤巍巍地抬起了脑袋。
　　她已经尝试过了，尝试抵抗了。
　　只是，只是根本就无法忘记，根本就无法压制住那种渴望啊！
　　凯尔希哭着抬眸看向了近在咫尺的邪神，感受到宏伟、狰狞、滚烫的妖魔散发出来炙热气息。
　　狰狞骇人的宏伟妖魔遮挡住了光线，在凯尔希脸上投向了浓密的阴影，几乎让她视野中无法在看到任何事物。
　　嗯~就算是没有遮挡住视线，凯尔希此刻眼里也融不进其他的事物，眼里就只剩下了几乎怼凑到她脸上的狰狞妖魔。
　　就仿佛无比狰狞骇人的妖魔就是她此生所求的一切一样。
　　“凯尔希，你的任务没有完成哦~666个美少女，到现在你都没有凑够呐~”
　　白辰伸手按压在了凯尔希脑袋上，揉捏把玩着她的三角耳朵，“你说该怎么办呢？”
　　凯尔希脸上闪过一抹挣扎的神色，但又像是没有丝毫犹豫似的对着几乎怼凑到她脸上妖魔显露了姣好的唇瓣。
　　而后，她便说出令博士无法置信的话语。
　　“请……请主人惩罚。”

181 是博士背叛了特蕾西娅哒~
　　“惩罚？”
　　狰狞、骇人的妖魔戏谑地躲开了凯尔希的双手，躲开了她几乎不顾一切将要搂抱住它的双手。
　　“凯尔希，惩罚与奖励，对于你这种放骇无形的家伙来说有区别吗？”
　　妖魔肆虐拍打着凯尔希的两颊，在她漂亮的脸蛋留下狰狞骇人的红痂。
　　“甚至，你更渴望着得到惩罚？惩罚比较能够满足你那扭曲的心理？啊——不是我反抗不抗拒，只是没有办法反抗，不如就这样了？”
　　可怕妖魔的嗓音充满了戏谑。
　　凯尔希两颊上的痂痕越来越深了，伴随着像是帮派人士销赃跋扈拍打人脸的沉溺啪啪声，她几乎被拍打着轻阖着眼眸，左右摇曳着螓首。
　　“我、我……”
　　凯尔希脸上再一次浮现出挣扎的神色，她刚想要说些什么，却被‘啪啪’清脆沉腻像是巴掌直呼在丰润樱唇上声音制止了。
　　狰狞、骇人的妖魔只是想要戏弄、作弄她，根本就没有想要给她辩解的机会。
　　凯尔希似乎被这种充满戏谑作弄意味的动作激怒了，一向沉着冷静，以绝对理智处理事物的她似乎无法接受这种充满欺凌意味的举动，她前倾着身子探出螓首向前，似乎想要不顾一切张嘴给如此戏弄自己的狰狞骇人妖魔狠狠地咬上一口。
　　骇人的妖魔像是对凯尔希的动作早有预料一样，甩过身子躲过了她想要扑咬的动作，而后再一次抽打在了她脸上。
　　“凯尔希，这样可不要哦。”
　　再次戏弄了凯尔希的妖魔嗓音中透着一抹戏谑的笑意。
　　“没有得到允许，就进行这样的行为……是我这些年对你太温柔了，还是你又到了叛逆期了？”
　　白辰稍微弓下身子，伸手掐捏住了凯尔希满是泪光的脸颊，“或许，你需要有人帮你进行一段时间的快乐管理？”
　　浑圆的肩膀与纤盈的锁骨哆嗦了一下，凯尔希连连摇曳着螓首，“不要，不要，请不要那样……主人，我、我……”
　　她脸上再一次浮现挣扎迟疑、挣扎的神色。
　　就好像再一次从某种强烈到足以淹没一切理智的欲望中恢复了清醒。
　　那种想要反抗想要克制的苦楚模样，简直美妙极了。
　　美妙到让白辰觉得系统赐予美少女的祝福。
　　这种美少女无论如何也能够保留下‘自我’，永远不会真正坏掉，能够清晰意识到自己在做些什么，每一次事后深刻的懊悔自责的祝福，简直棒极了。
　　要是不是这样，那就看不见美少女紧锁着眉头纠结、不安，脸上满是苦楚挣扎的模样了呢。
　　这种状态流露出的情感，更是甜美可口极了。
　　要是真的让她们沦为那种为了快乐为了享受什么都愿意付出，什么都愿意做的家伙，那可就不存在‘惩罚’这个属性了，一切对于她们来说都是奖励了。
　　“凯尔希，你就那么渴望着享福吗？”
　　白辰捏玩着凯尔希的脸蛋，“想不要知道你现在的模样到底有多放纵多放骇？这种好逸贪欢的模样，就好像猫狗兔子到了特殊时期一样。你脑子里现在不会没有其他的东西了吧？”
　　凯尔希纤眉锁拧得更深了一些，脸上挣扎苦楚神色也变得更为浓郁了。
　　稍微过了一会，她似乎又主动放弃了抗争，以‘下士座’的姿态跪俯到了地上。
　　“请主人惩罚我这个为了快乐为了享受为了享福，什么都愿意做什么都愿意付出的……请，请伟大神明再一次赐予我快乐，请原谅我刚才不顾一切想要获得欢乐的行为。”
　　凯尔希……凯尔希？
　　博士无法接受眼前的一切，更无法接受凯尔希竟然会露出此刻这等如此不堪的模样。
　　凯尔希……凯尔希曾经背叛了她？
　　她又，又因为渴望‘快乐’，背叛了特蕾西娅？
　　凯尔希透露出来的信息，让博士大脑疯狂的运作起来，大脑深处剧痛，眼前似乎不断各种图像飞闪而过。
　　一道身影逐渐变得清晰起来。
　　很漂亮的粉发萨卡兹，绝对意义上的美少女。
　　类似于医务室的空间，被手铐束着的白皙纤盈皓腕，四周像是通风系统发出的嗡嗡声……以及，站在特蕾西娅跟前一直道歉的她。
　　“对不起……对不起，特蕾西娅，对不起……我、我真的忍不了了啊，对不起……”
　　她嘴上一直道歉，一直在流泪，可是迫使特蕾西娅走向堕落深渊的动作却丝毫没有任何停顿的意思。
　　试图反抗的‘魔王’的盟友，并肩作战战友，她的好朋友，她的好闺蜜特蕾西娅则是一直在声色哀婉的求饶：
　　“博士，住手啊，博士……快住手啊！脑子，脑子……嘶哈，哦哦哦噢，脑子都坏掉了啊！”
　　“求求你，求求你……让我，让我稍微休息一下……”
　　博士脑海中逐渐浮现了关于过去的回忆。
　　她逐渐想起来自己都做过了什么。
　　“没事的，特蕾西娅， 一会就好了，一会就好了……你会加入我们的，日后所有的苦难所有的不幸都会离我们而去。”
　　她无视了特蕾西娅凄惨抛媚的哀求声，丝毫没有想要停下来的意思，直到某一个瞬间，特蕾西娅忽地奋力地供弹起纤腰，像是离岸垂死挣扎的鱼一般，剧烈地弹供着身子抽搐。
　　特蕾西娅最终在奋力弯弓起腰肢后，重重摔落了回去，眼眸上翻泛白，粉色半吐着晕厥了过去。
　　瑰丽妖治的紫粉色印纹在黑暗中散发出邪魅的幽光。
　　她亲手将特蕾西娅拖入了深渊。
　　为了，为了向妖魔邪神换取到幸福……为了让自己能够得到欢乐、欢愉以及幸福。
　　“不会的，不会是那样的……”
　　博士无法接受自己曾经竟然做过如此过份的事情。
　　更无法接受，更无法接受她也会有跟此刻眼前凯尔希一样，神情只剩下痴愚掐媚的模样。
　　但此刻脑海涌来的记忆却是如此清晰，清晰到她甚至记得其中的每一个细节，清晰到她甚至还能够清楚感那时候令自己备受煎熬的感觉是什么。

182 博士做了超级多的坏事哒~
　　随着回忆的画面不断在脑海中飞闪而过，博士只觉得身子乃至灵魂深处再次涌现出异样而又奇怪的感觉。
　　那种可怕得几乎要把人折磨折腾连灵魂都要扭曲了的感觉。
　　无限地接近快乐与幸福圣域，但永远就差那么寸许的一点点距离，无论怎么努力，都无法抵达充满快乐与欢愉的圣域。
　　那个充满邪恶气息的印纹，总能能够在最后一瞬间，剥夺掉所有的感觉，将她拒之在充满欢愉快乐以及幸福的圣域之外。
　　留给她只有无尽的虚空以及煎熬。
　　她，她是真的受不了了才会拖特蕾西娅下水。
　　她真的有尝试过忍耐了。
　　可是，那种事情真的没有办法忍耐下来啊！
　　更多不堪回首的记忆涌来，更多关于过往的画面在博士脑海飞速而过。
　　一点一点将特蕾西娅推入深渊，一点点让好友闺蜜彻底珠堕后，她手中一直嗡嗡作响的物件便嗒啦地一下掉到了地上，暂时结束了继续侵蚀腐化特蕾西娅的意志。
　　只要，只要感觉到一丝的快乐，哪怕只是一丝也会彻底完蛋。
　　特蕾西娅虽然哭得一塌糊涂，可在她精心腐化手段下，特蕾西娅还是感受到了充满了邪恶以及堕落气息的欢愉与快乐。
　　特蕾西娅完蛋了。
　　她感受到了快乐，而且还不只一丝。
　　象征着强大、珠堕的邪神印纹浮现在了覆着细密的莹白雪肌上。
　　特蕾西娅再也回不去了，她的结局只能是沦为邪神的玩物，沦为了伥鬼一般存在。
　　日后，为了能够再次体验到享受到那种宛如绝顶の炼狱一般折磨又宛如仙境一般甜美的感官体验，特蕾西娅也会跟她一样为了取悦邪恶的神明，去祸害珠堕其他的美少女。
　　‘失忆……进到石棺……’
　　博士白嫩的小手捂住了光洁的额头。她知道了，知道自己为什么会‘失忆’了——
　　——她不愿意想起那些不堪回首的往事。
　　更不愿意想起那个为了欢愉快乐以及幸福，四处奔走坑蒙拐骗诱惑蛊惑以及强制让美少女珠堕的自己。
　　为了取悦可怕的邪神，她做了太多太多的坏事。
　　仅仅是为了换取到一次快乐。
　　博士脑海中的画面停格在了，失神看着特蕾西娅的自己身上
　　她呆滞地站在原地，泪水积蓄在她下颌上，最终又滴滴答答落到了地上，脸上盈满了自责、懊悔的神情。
　　可是，又偏偏十分清楚，懊悔、自责、泪水其实都是骗人的，她已经无数次悔恨自责过了，但仍旧是一次又一次为了取悦邪神，为了获得幸福，一次又一次犯下无法原谅的过错。
　　她都清楚的，都清楚的！
　　只要，只要……只要那个可怕的邪神出现在她面前，她再次臣服，神情痴愚掐媚等待着惩罚或者奖励。
　　让特蕾西娅珠堕后，事情也的确如她所料想的那样。
　　炙热滚烫的温度自身后袭来，仿若绝顶炼狱又敞开的大门，伴随着妖治的紫色华光，可怕邪神再一次出现在了她的身后。
　　然后，然后她就当着特蕾西娅的面，极尽讨好似的索取快乐，而后又几乎理智大の崩溃般替邪神推动特蕾西娅的身子，让身子深陷苦楚，发软发酥发麻的特蕾西娅能够继续动起来。
　　“啊哈~我们亲爱的博士，你在干什么呢？”
　　充满戏谑笑意的嗓音让博士猛地从往事回忆中惊醒过来，她抬眸便看见了咬叼着棒棒糖的W凑到了自己脸前， 距离近到几乎碰到她的鼻尖。
　　温热带着湿濡气息的香兰更是直直吐在她脸上，炽热得就好像是有人把碳火怼到了她面前一样。
　　怎么会那么烫？
　　博士下意识退后想躲开，但刚刚所有动作，就赫然发现还有人从身后分别在左右两侧架住了她。
　　她们都很烫很灼人。
　　体温高都得不像话，灼热到黏贴到她身子上的时候，都给她一种几乎要被烫伤了的错觉。
　　好烫，好烫啊……别贴过来！
　　博士扭动了一下身子，似乎挣脱不知何时挽扣住她手臂的人，但相对于泰拉美少女超人，几乎能够算是病弱美少女的她，又怎么能够挣脱得开呢？
　　“博士，放轻松一点哦~”
　　熟悉声线让博士侧头看向了搂住自己左臂的高挑美少女。
　　她纤眉微颦，眉宇之间蕴上了一抹疑惑的神色，但还是疑惑的嗓音念出了那个美少女的名字。
　　“煌？”
　　“啊？博士！你竟然还认识我啊？”
　　身段极为高挑的煌露出笑意,"嗯~博士，就算你还认识我，我现在也不会帮你的哦~煌的主人说了，要狠狠惩罚一下博士！"
　　“诶诶诶，别露出那种脸色嘛！我们依旧会是好兄弟好姐妹的啦~”
　　煌看着博士脸上变化不停的脸色，豪迈地挺起了沃腴的胸脯，拍了拍自己的胸口，“实在不行的话，我会替博士分担一些的哦~”
　　“嗬~”
　　搂住博士另一侧胳膊，给予博士人生赢家一般体验的天火不屑撇了撇唇角，“我说，大猫，你这个浓眉大眼的家伙，也会打小算盘了吗？”
　　煌讪讪吐了吐粉色，稍微把脸侧过一边，“我不知道你在说些什么。”
　　“哼！”
　　天火不屑地哼哼。
　　博士刚想要说些什么，W嗓音又幽幽传进了她的耳中，“博士~装傻可是没有用的哦~你在干什么呢?”
　　干什么?
　　博士迟疑了一下，微微皱起纤眉显得有点无法理解W的话语。直到，她感觉到指尖上传来了黏腻温润的感觉，两侧人散发出高温，让她没有能够第一时间察觉到指尖的异样感。
　　“这是……”
　　博士刚转动皓腕，就被W一把捏握住了左手，动作像极是在想要夺取保留下犯罪证据。
　　残余着莹莹润泽的玉指被W凑到了博士眼前，W的笑容也变得愈发的灿烂，“博士，这是什么吗？嗯~散发着很糜摩的气息哦！哈哈，博士要不我们换个说法，刚才你在偷偷做些什么吗?”
　　我偷偷做些什么？
　　博士脸上在一次浮现困惑的神色。

183 大~姐姐肯定是坏人哒~
　　博士出神地盯着玉指指尖上挂留着的稠密润泽看了一会，终于意识到猛然自己陷入回忆当中的时候，都潜意识地做了些什么了。
　　那种可怕折磨人的感觉可没有仅仅存在与她的回忆中，此刻它同样给予她那种难以忍受的怪异感觉。
　　她潜意识地想要去缓解一下那种折磨人的苦闷。
　　"怎么样，博士，知道自己刚才都在干些什么了吗？哈哈，博士你真是一点羞耻心都没有呢。"
　　W脸上笑意变得更为灿烂了，她笑得很开心，开心极了。
　　有什么比看着曾经的‘敌人’吃瘪，看着曾经的不可一世的家伙露出窘迫的模样，看着那个令人害怕、高高在上、把所任人都当成傻子当成棋子的‘博士’跌落尘土，浑身上沾满了污秽的尘土——
　　——更令人开心愉悦的事情呢。
　　更别提，等一下她还可以亲手好好惩罚一下这位蛇蝎心肠的博士。
　　虽然不能宰了这位博士也不能真的对她会让人缺胳膊少腿的事情，但至少能够让她体验一下求生不得求死不能的绝妙体验。
　　哈呀，还能够看见她们亲爱的博士姐姐为了得到幸福，以各种姿势各种姿态哀求人的模样呢~
　　想想都令人觉得无比愉悦。
　　“我不知道！”
　　博士把脸甩过一边，诱人的醺红一下从耳根扩散而出，将漂亮脸蛋染上了一层娇艳绯红。
　　“不知道？”
　　博士的反映逗得W哈哈大笑，握住博士的手腕，扯着博士的手让她用指尖去勾抹脸颊。
　　“你干什么！W！”
　　博士挣扎着侧脸躲闪，极力地想要躲开指尖上挂着的润泽。
　　但她反映却只能够引得W笑得越发的开心，W也不强求着真的要东西抹到博士脸上，只是连连吓唬博士，看着她左右扭动脸颊躲闪的模样。
　　“哈？哈哈哈……真是让人想不到啊哈哈……诶哟，真是可爱死了呢~博士你这个家伙也有那么可爱的一面啊？”
　　W眨了眨红眸，“不知道？哈哈，那我就来提醒一下博士好了，这个可是博士低劣不堪的欲望具象化体现哦~”
　　"我、我不知道你在说什么！"
　　博士脸蛋上的绯色变得更为诱人了一些，淡粉如樱的色泽几乎漫到玉颈上，白皙粉嫩玉颈沾染上那抹樱粉之后，愈发显得粉嫩诱人，直让人想要咬上一口。
　　“嗯哼~真的可爱呐，博士你在发出很可爱的声音哦~”
　　W笑盈盈地捏弄着博士的脸，而后莫名地就摸出了一颗很大的棒棒糖，剥开包装咬进嘴里。
　　她伸手捏住了博士纤巧精致的瑶鼻，稍微发力左右揪扯了一下，用夹杂着黏腻糖渍水声的嗓音含糊不清的说道：
　　“要是以前你也那么可爱就好了 。以前你也那么可爱的话，一定会很令人喜欢的，而不是像是现在那么特么的遭人厌恶！”
　　W脸上神情忽地就变得有些发狠，最后一句话更是透着一股咬牙切齿的恨意。
　　她可没有忘记博士背叛了她的特蕾西娅殿下！
　　“哼哼~博士，要不你变得更可爱一些好不好啊？”
　　W语气忽地就又放软了下来，只是嗓音中那抹包含着恶意的戏谑之意，却怎么也遮掩不住。
　　她松开了手，又转而去捏博士脸，戏谑笑道：
　　“就比如说，喊一下‘不要，不要，放开我，放开我！’嗯哼~那样子的话，我会觉得你更加可爱的哦~或许，还会心软等下稍微给你一下休息的时间。”
　　博士只是冷冷地看着W，也不在继续挣扎了。
　　也不知道为什么，她忽地就觉得眼前的小恶魔给她一种很熟悉的感觉，熟悉到她清楚对方是一个怎么样的人。
　　要是真的顺着她的意思去做，真的流露出服软意思，她只会更加兴奋更加高兴蹂躏她。
　　啵~
　　W把含在嘴里棒棒糖拔了出来，她似乎是一般用力吮着一边把棒棒糖往外拔，以至于发出了一声类似于开红牛软塞般的沉闷声响。
　　她粉舌舔舐着棒棒糖，斜眸乜了博士一眼，满不在乎似的耸了耸香肩。
　　“现在看上去一点都不乖不可爱呐，不过也没有关系啦。”
　　W脸上再度浮现出笑意，“日后，我们一定会让博士变得很乖很卡哇伊的哦~”
　　博士盯着W看了一下会，俏脸上的嫣红变得更深了一些。
　　她觉得W的舌头很灵活，是那种像是动漫影片里的角色一样，能够嘞噜嘞噜嘞噜嘞噜嘞噜得让樱桃在舌尖起舞的狠角色。
　　功夫技术了得。
　　也不知道是怎么锻炼出来的本事。
　　“嗯？”
　　W盯着博士忽然变得更红俏脸，眉宇之间浮现出一抹困惑的神色。
　　她目光落在了自己手里捏握着棒棒糖上，忽地发出了一声冷冷不屑嗤笑。
　　“博士，你脑子里的低劣思想还真是活跃啊。”
　　W再次把整枚棒棒糖咬进了嘴里，含糊不清地对着架着博士的煌以及天火说道：
　　“好了，两位也别傻呼呼楞着了，来让我们的博士大~姐姐，体验一下节日热闹氛围吧，我跟你们说哦~我们博士大~姐姐，小心思可是特别别特多，小心日后她让你们日子不好过，大姐姐可是很会在背后做些小动作的
　　她把‘大’这个字眼的语声咬拖着格外的重，让人只要一听就能够了解到她话语中的弦外之音。
　　博士是大~姐姐，很大~的大~白发红眸大~姐姐。
　　天火、煌跟她比起来都显得小了。
　　博士大~姐姐可是港区那种严重通货膨胀的级别，这片充满苦难与美少女的大地在这方面就显得略逊一筹了。
　　大姐姐能够温暖人心，大姐姐能够遮挡人的视线，大姐亦能够蒙蔽人的理智……总之，大姐姐就是好极了。
　　大~姐姐的唯一缺陷，或许就是有时候会格外引人嫉吧？
　　W那种指挥般的语气，让天火很不爽，可是她此刻还是按下了性子，配合着煌分别搂握着博士的腿窝把博士架离了地面，让博士几乎毫无任何防御对面着W。
　　那么大的大姐姐，一看就是坏女人！

184 是W报仇行动哒~
　　天火不担心自己日后会不会被博士欺负，她才不怕这种一看就很坏的坏女人.
　　但薄绿她们都是好孩子乖宝宝，要是现在她不做点什么的话，不好好教导一下这位博士的话，没准日后薄绿她们会被欺负的！
　　只是为了薄绿她们不受欺负！
　　她才没有什么坏心思。
　　砰！
　　空气震荡了一下，炽热的暖风伴随着源石技艺迸发。
　　“好烫！”
　　博士瞬间被温暖滚烫的暖流热灼得弹拧纤腰，只是再被煌与天火架起来之后，凭借着她远不如泰拉兽耳娘堪称病弱的身子，根本就无法挣脱开。
　　在拧动身子的时候，她肌肤更是不时贴靠到了天火与煌的身上，感官得到是犹如被碳火烘烤般的炽热感。
　　“别、不要了……放开我，真的好烫。”
　　博士感觉自己被投进了火炉里接受酷刑，身侧两个漂亮美少女的温度都高到一种几乎要令她无法呼吸的地步。
　　“很烫吗，博士。”
　　煌打量了一下博士此刻已然满是苦楚的神情，显得有点呆楞地皱起了眉头，“不应该啊，这种程度的源石技艺能够只会让人觉得暖洋洋的，在野外玩的时候不会感觉到……咳咳，我对我的源石技艺很了解的啊。”
　　她瞥了一眼天火，却被天火立刻被回瞪了一眼，“大猫，你在质疑我对于法术的了解吗？”
　　天火轻哼了一声，琥珀色的眼眸将目光投在了博士身上，“是她有问题。”
　　她把脸侧过一旁，抿着樱唇抖动了一下螓首，才漫不经心般的说道：“是那种会让人感受到的快乐变得格外强烈的法术。她的感官估计现在对于外界反映都很敏锐。”
　　“别……嘶哈嘶哈，感觉……真的太烫了，感觉要死掉了。”
　　博士似乎轻易就落得了一个败北的下场，细密晶莹的汗珠布满了她的脸蛋，也令如瀑银发散发出一股湿润的潮意。
　　整个人都散发出一股湿漉漉、黏糊糊的气质。
　　湿潮的银色发丝滑落到脸蛋上，丝丝缕缕地粘黏在上边后，更是配以博士原本就显得婉柔的俏脸，愈发令她看上去凄楚至极。
　　“停下来，快停下来……感觉，感觉脑子都要融化掉了。”
　　博士开阖檀口，吐着粉色，大口大口换吐气息。
　　就好像只能以这种姿态才能够缓解到四周不断袭来的燥热一样。
　　“别怜惜她。”
　　W分别给了煌与天火一个眼色，“只她感觉变得敏锐了，实际温度也就那样。”
　　她扬了扬细润的雪颔，示意煌、天火看向博士的腹部，紫色的幽光透过衣物浮现了出来，呈现出一副格外繁复纤美的印纹图案。
　　“有着这玩意在，别说是你们折腾出的这种温度了，就算是把她丢到火山里，她也不会有事。”
　　W不屑轻哼，显得对煌、天火心软不满意极了。
　　博士这种家伙，就该让她享受一下绝顶の炼狱的滋味。
　　W看着博士越发难受苦楚的神情，脸上再一次浮现了甜美的笑意，嗓音也变得轻柔极了。
　　“博士，博士？嗯哼，是不是感觉很难受啊？求我哦，只要你求我的话，我就让你降一下温好不好？”
　　W像是个蛊惑人心小恶魔似的把脸凑到了博士跟前。
　　博士左右摇曳着螓首，似乎想要拒绝，可是下一个瞬间，她在用力咬抿了一下樱唇，又奋力换吐了长长一口香兰后，便点动螓首着柔声梦呓般的说道：
　　“不行，真的太烫了……呜，好难受啊……求，求你了。”
　　“嗯哼~”
　　W没有继续戏弄博士，逗弄她戏弄她让她说出更多服软的话语。博士哀婉求饶的嗓音，似乎就能够令她很满意了。
　　满意得脸上都是荡漾着盈盈的笑意。
　　熟悉她的人都知道，她笑起来准没好事。
　　W对着不远处勾了勾手，“新来的小兔子……哦，是小沃尔珀，过来一起玩咯。”
　　霜叶咬抿了一下丰润的樱唇，脸上浮现出不忍挣扎的神情。
　　“不想要一起玩就算了~那小沃尔珀就等着吧，等到哪天时来运转，等到快乐自己撞上门好了，我去喊别人去。”
　　W似乎一点也不在乎霜叶够不够乖。
　　“不！”
　　霜叶陡然抬起了低垂着脑袋，快步走到了W跟前，而后释放出了自己的源石技艺。
　　不需要W给予煌、天火格外的眼神暗示，煌、天火对视了一眼后，便直接将博士放下一把推到了霜叶身上。
　　冷热交替，犹若冰火交加。
　　在格外敏锐的感官加持下，其所带来的自然是堪称绝の顶的体验。
　　“呜……不要，好冷好冰！”
　　博士再次尝试着想要逃离，但霜叶此刻却是紧紧搂住她的腰肢，断绝了她逃跑的可能。
　　虽然画面看上去，更像是身段高挑比较具有御姐范的博士大姐姐，一把将娇小的霜叶的螓首按压进了无尽浩瀚的汹涌波涛里，想要将可怜小兔兔溺死在其中。
　　“嘶哈嘶哈，噢哦哦……变得，变得好奇怪了。”
　　博士连连摇曳着螓首，正当她稍微适应了一会‘极寒’带来的感觉后，煌与天火又将她搂了回去，重新给予那种炽热无比的体验。
　　“呜！住手啊——真的，真的感觉要死掉了！”
　　晶莹滚烫的泪珠溢出了娇艳的红眸，博士哽咽呜咽了起来。
　　“怎么样，是不是很棒的体验？”
　　W则是得意在博士边上轻哼着，“这是我专门为博士准备的哦~别装得那么痛苦，其实应该感觉很棒吧？火雨、冰风暴六重天哦~一般人我还不让她玩捏。”
　　她再出掏出了糖果，用包装轻佻拍打着博士脸蛋，“是不是觉得还少了点什么啊？跳跳糖在这里哦~”
　　博士眸子视线在W手里的跳跳糖上停格了一会，而后似乎想起了什么很可怕事情一样，用力摇曳起了螓首。
　　“不要那样……W，不要那样。”
　　“嘻嘻~诶呀，能够看博士露出这样的表情真是令人开心呐。”
　　W小脸上露出甜美的笑容。
　　她凑到了博士耳边，压低了嗓音,"博士，很懂嘛~再告诉你件好事哈，每一次只要你感受到一丝快乐，你的感官敏锐度就会提升一点，没有极限的那种呐~哈哈哈！"

185 这是罗德岛需要付出的代价哒~
　　四周暖烘的温度，令博士泌出了大片大片的香汗。
　　她此刻觉得浑身上下都变得黏糊糊的，衣物紧贴在肌肤上的感觉也格外别扭，偶尔与边上两个菲林美少女的肌肤触碰时黏糊糊的触感则是变为了夹带着酥麻感的滑溜溜触感。
　　天火、煌身上传来的那种炙热感，更是进一步让她触感变得异样极了。
　　很难受但又莫名有一种奇特的舒畅感。
　　就仿佛正在用很烫的水洗热水澡一样，烫得有点难以忍受，但那种温暖到显得滚烫灼人的感觉，又偏偏让人觉得有一股舒适感，舒适到能够放松身心。
　　这种异样的感觉与那种黏答答又滑溜溜酥麻感觉混杂在一起——
　　——就变得很奇怪了！
　　但博士此刻顾不上敏锐感官带来的奇怪触感了，她连连对着W摇曳螓首，“W，W不别那样……”
　　W似乎没有听见她满是哀怜的嗓音，她欣赏着博士苦楚柔弱的神情，慢悠悠地撕开了跳跳糖的包装，把棒棒糖拿过一边，将细碎的跳跳倒了一小部分进嘴里，满意地点动着雪颔。
　　“草莓味的呐，味道不错。哈，对了对了，好不好不是按照味道来划分的。”
　　W眯起了红眸，给了博士一个噙着笑意的不怀好意坏笑，“跳动得很厉害哦~跳动频率很快，就好像嘴里有个小风暴一样。”
　　博士听出了W在对她暗示着什么。
　　“不要那样……W，现在……啪！”
　　W将拿在手里的棒棒拍在了博士唇瓣上，打断了博士的话语，黏腻的糖丝顿时为她同时为她丰润的唇瓣，抹涂上一层水光潋艳的润泽。
　　黏粘在唇瓣上的糖液就好像唇彩似的，小树林小道两侧灯火稍微一照，便突显得博士唇瓣莹莹艳丽的散发出一股蛊惑的意味。
　　诱人极了。
　　“啊~来，张嘴啊~博士。”
　　W不断用几乎有婴儿拳头大小的棒棒糖拍打博士唇瓣、脸颊，一时间让博士抿紧了樱唇，左右扭动着脸进行躲避。
　　博士几乎本能觉得那枚糖果有问题，那枚糖果肯定添加了什么邪恶至极的小料。
　　尽管，W也吃了，但她仍旧敢笃定那枚棒棒糖一定有问题。
　　“博士~你最好认清你现在的现状，不听话可是会有惩罚的哦~”
　　W用手里的棒棒糖拍打戳抵着博士的脸颊，在博士娇柔的脸蛋上留下红痂以及莹莹发亮的糖渍。
　　博士一点也不配合，甚至还把樱唇抿得更紧了一些。
　　W轻哼了一声，不以为意地挑了挑眉，戏谑地笑道：“哦~博士嫌弃这枚糖小是不是，嘿嘿……*萨卡兹粗口！*等下我会给你个你拳头那么大的！”
　　她转过神重新把棒棒糖叼回了嘴里，对着也在小树林边上的芙兰卡、雷蛇喊道：“喂，你们两个摸鱼摸够了没有？过来啊！”
　　“诶呀呀，知道了知道了，让这位博士小姐也加入我们嘛~知——道——了！”
　　芙兰卡拖着嗓音回应，脸上神情显得有些不耐，但下一个瞬间，她脸上又浮现出了嗤嗤的笑意。
　　“诶呀，都怪优等生小姐咯~”
　　她侧身闪过一旁，显露了身后旗袍襟口稀松，手里拿着尾端挂有小铃铛正在朝着自己身上比划着的雷蛇。
　　娇嫩的柔荑安抚着雷蛇的肩膀，芙兰卡笑嘻嘻推着雷蛇往前走，“我们的优等生小姐非要做严谨的人，想要自己先试下力度会不会很难受嘛~”
　　细微电流在光线昏暗的小树林中闪烁。
　　“啊呀！”
　　芙兰卡顿时发出了一声惊呼，跳闪到一旁。
　　雷蛇似乎为了把喜欢恶作剧的沃尔珀赶到一边，动用了自己的源石技艺。
　　只是，在芙兰卡跳开后，她反而是紧抿住了樱唇，眉宇之间浮现出了苦楚难受的神色。
　　姣好的唇瓣甚至都在微微打着哆嗦。
　　就好像她动用源石技艺发出的电弧实际上电到了自己一样。
　　“呼啊——”
　　雷蛇轻呼出一口气，内八并起的修长莲腿缓缓站直了，“芙兰卡……”
　　她嗓音陡然多出一抹颤音。
　　“嗯嗯嗯。”
　　芙兰卡一叠声的答应，重新小跑着回到了雷蛇身边，抬起她的藕臂支撑住她。
　　“让凯尔希医生试就好了嘛~干嘛要夹自己身上，还有电自己玩。”
　　芙兰卡朝着雷蛇皱了皱琼鼻，“哼~要是没有我，你这种老实人就活该被人欺负。”
　　按照芙兰卡所说的话语进行判断的话，雷蛇似乎把手机奇怪的鳄鱼嘴小铃铛就夹子夹到自己身上，同时还动用了源石技艺释放出电流对自己进行了电击。
　　雷蛇微微开阖的檀口换吐幽兰，似乎无力与芙兰卡争论。
　　“优等生小姐真是笨死了。”
　　芙兰卡恼怒似的捏了捏雷蛇的脸，从她身上还有手中取下了带有小铃铛的架子，满心欢喜、脸上荡漾着坏笑的蹦跳到了博士跟前。
　　“不要……不要……”
　　博士看着眼前笑吟吟的坏狐狸，摇曳着螓首失神般的轻声呢喃。
　　她看见那个有小铃铛的鳄鱼嘴夹子以及雷蛇释放出细微电弧后，便知道等一下芙兰卡、雷蛇将会带她什么可怕事情了。
　　“求你……不要不要那样！现在，现在太感官敏锐了，脑子……脑子真的会坏掉的。”
　　博士小脸上浮现害怕的神色。
　　“噫——呀！”
　　芙兰卡用柔荑虚掩着樱唇，陡然往后后退了一下步，“博士小姐竟然知道这是用来干什么的呀？天呀~我都不知道呐，嗯嗯嗯！博士其实玩的很开呐！”
　　芙兰卡满是坏笑挤兑戏弄着博士。
　　“安啦安啦，这个是用来惩罚不听话的坏孩子的哦~只要博士乖乖听话，坦白从宽告诉我们罗德岛的阴谋——”
　　芙兰卡看着博士脸上困惑的神色，掩嘴噗嗤地一下就大笑了出来，“好吧，没有那回事。嗯……无论怎么样，博士都需要接受惩罚哦~”
　　她对着博士摇了摇头，“这是罗德岛需要为自己的罪行付出的代价啊！不过，安啦安啦，不会有事的啦！”
　　博士没有理会芙兰卡，目光越过了她看向了凯尔希，“凯尔希！快醒醒，凯尔希！”
　　她妄图唤醒彻底状态很奇怪的凯尔希，一同逃离这个无比可怕的地步。

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

187 凯尔希完蛋得比谁都要彻底哒~
　　凯尔希脸上挣扎不安地神情一点点褪去，逐渐朝着痴迷与沉醉靠拢。
　　但她忽地又颦拧起眉头，脸上再一次浮现出深陷煎熬般的神色。
　　无法碾灭理智、自尊、自我在拼命阻止她奔向更深的深渊，在阻止她沦为真正的珠堕哀歌。
　　那些事物正在阻止她获取到更多的欢愉以及快乐。
　　好烦啊，真的好烦啊。
　　为什么要她想起这些东西呢？
　　想起这些令人不开心不快乐的事情呢？
　　她现在只想要快乐，想要快快乐乐的，其他事情她一点也不想要去关心啊。
　　就当像是豚兽那样快快乐乐的就好了，豚兽什么事情都不用关心，什么烦恼也没有，豚兽只需要快快乐乐的过日子享受幸福生活就好了。
　　凯尔希脸上忽地浮现出了释然的神情。
　　都已经这样了不是吗？
　　为什么，为什么还要继续下去呢？
　　反正，反正日后一切都会好起来，博士也好，特蕾西娅也罢……大家都会获得幸福不是吗？
　　凯尔希选择主动把理智、自我埋藏起来，以超越人类的姿态一飞冲天，奔向充满快乐与幸福的神域。
　　没有关系的，这样也没有关系的……日后，日后一切都会好起来的！
　　凯尔希苦楚颦拧着的纤眉一点点舒展开，咬抿着唇瓣上缓缓勾起了一抹痴愚般的笑意，就连香涎从唇齿之间流淌溢出来了，她也没有能够察觉到。
　　“想要……想要成为主人……”
　　凯尔希脸上痴愚般笑意变得更为厚重了一些，她嗫嚅着樱唇，便随着沉重的呼吸断断续续地说道：
　　“想要……想要永远的成为神明大人的……成为神明大人的……想要永恒供奉侍奉神明主人。”
　　挣扎、苦楚神色一律消失不见，凯尔希只剩下了痴愚至极的笑容。
　　她完蛋得比谁都要彻底。
　　“凯尔希……”
　　博士无法接受凯尔希竟然会露出眼前的模样，嫣红眼眸中满盈着泪水。
　　没有人会来救她了。
　　凯尔希，凯尔希已经彻底沦落了，已经彻底沦为了充满堕落与欢愉的珠泪哀歌成员。
　　“博——士——”
　　W嗓音再次在博士耳边响起，满盈着喜悦的雀跃声音清脆得就跟蹦糖豆似的。
　　“博士，现在不是该关心凯尔希那个老女人的时候了哦~”
　　W笑得甜甜的，而后一把将博士推到了小道边上的草坪上，“博士应该多关心一下自己呐~”
　　她没有给博士挣扎逃跑的机会，跪坐下身子，伸手便一把抓握住了博士纤盈的脚踝。
　　“放心放心，等一下也会轮到博士的啦~不过，在那之前就先由我们来教育一下博士吧。”
　　芙兰卡笑盈盈蹲坐到了博士身后，十指交叠扣住了她的双手。
　　“冰火交加搭配上闪电呐~”
　　她坏笑着朝着博士眨了眨眼睛，“一定会很棒的呐~”
　　博士摇曳螓首，刚想要说些什么，而后便感受到了跳跳糖沾水蹦跶，带来的那种宛如触电般的酥麻刺痛感。
　　感官变得格外的敏锐之后，噼里啪啦跳动震颤的跳跳糖，简直可以把人折腾得要崩溃呐~
　　……
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　博士轻促换吐着气息，再度缓缓睁开了嫣红的漂亮眼眸。
　　脑海中不断有以前的场景在飞闪而过，那一幕幕的景象就好像是梦魇一般骇人。
　　她又想起了自己被凯尔希捆在医疗室的小床上，借助各种可怕刑具对她进行教调，将她一点点拖入可怕深渊中的场景。
　　“呼——”
　　博士觉得眼前光线有点刺眼，抬起手臂虚掩在了眼前。
　　上方的灯光很刺眼，四周隐约萦绕着水汽——
　　——她好像是在一处温泉边上的椅子上？
　　呼——
　　刚才那些可怕的事情，果然都是噩梦吧？
　　凯尔希才不会那样对待她，W虽然一直不喜欢她，但也不至于那样蹂躏她。
　　所以，一切都只能是可怕的噩梦。
　　叮叮当当的铃铛清响声以及呼啦呼啦不时荡漾水声，让博士皱起了眉头，她感觉好累好累，只想要好好休息一下。
　　谁啊？
　　就不能稍微安静一下，让她好好休息吗？
　　啪！
　　撕裂空气般的声音让博士也在赖不住躺在单人皮质长椅上，她侧首将目光投向了声音的来源，发现是煌正苦楚的颦拧着眉头，支撑住身体的双手发狠似的抓扣着反映着粼粼水光的大理石地板。
　　一个长着长长兔子耳朵的紫发卡特斯，正站在煌的身后挥舞着细长的鞭子，刚才在梦里蹂躏欺负她兽耳娘们，则是围绕在了煌四周，肆意地把把煌大猫猫捏揉成各种形状。
　　这是怎么了？
　　博士俏脸上缓缓浮现出困惑的神色，她记得在梦里，这帮坏透的漂亮兽耳娘可是一伙的，全部都是W那个小恶魔的帮凶，现在这是怎么了？
　　难不成内讧了？
　　“哟~”
　　令人不安的影子遮挡住了博士的俏脸，W满是戏谑笑意的脸出现在了博士视线上方，遮挡住了来自天花板壁灯的灯光。
　　“博士，你醒啦？真的有那么快乐吗?”
　　“什么？”
　　博士轻颦着纤眉下意识问了一句。
　　“哈哈，博士很可爱呢~”
　　W笑得更开心了一些，而后悠悠提醒她道：“博士快乐到晕过去了哦~煌是博士的‘好兄弟’哦~为了能够让博士稍微休息一下，她主动站出来替博士分担一下呐~”
　　嫣红的眼眸瞬间瞪得大了，泪光再一次在博士眼眸中荡漾。
　　她本能察觉到很可怕事情又要再一次降临在她身上，嗓音一下子就带上了哭腔，“不要……不要在继续了……凯尔希，凯尔希！”
　　“那个老女人？”
　　W双手环过博士腋下，托着她的藕臂，让她坐起了身子，“老女人现在可没有时间理会你哦，博士~”
　　坐起身之后，博士便清楚了刚才铃铛声的源头，也看见了凯尔希。
　　紫粉色印纹挥散出来邪魅妖治幽光无比显眼，更为可怕是那个印纹正在不断发生剧烈地形变。
　　似乎是它正在不断重铸形变变化成其他的造型，又似乎是它下方隐藏了极为骇人可怕的狰狞事物，以至于伴随着铃铛晃动时发出叮当声响不断起伏形变。

188 罗德岛完蛋咯~
　　“不会的……不会的……”
　　博士无法接受似的摇曳着螓首，抛颤的嗓音再一次哽咽起来，“那应该只是噩梦，只是噩梦才对。”
　　“啊哈，噩梦？”
　　W笑嘻嘻按压住了博士浑圆细润的香肩，将她的身子重新按压回细长的长方形躺椅上。
　　“不是噩梦哦~一切都是真实的呐~”
　　她把脸凑到了博士跟前，压低了嗓音，用像是个小巫婆似的低沉声线说道：“欢迎来到绝顶の炼狱哦~博士。在这里，只会有很怕的事情呐。”
　　博士想要翻身挣脱离开躺椅，便发现自己的脚踝再一次被人捏握住了，芙兰卡不知道什么时候凑了过来，笑盈盈掰叠她的双腿，直至橘粉色娇嫩膝盖压抵住了胸口。
　　“别、别这样……压着压着感觉呼吸很吃力。”
　　博士嫣红眼眸满是泪光的哀求道，“好难受，这样真的很难受的。”
　　她小手向上探出，想要去抓握住芙兰卡捏握她脚踝的手臂，可却怎么也勾不着，最终只是化作了胡乱抓拧。
　　“真漂亮呐~博士。”
　　芙兰卡低敛着视线，笑吟吟打着着博士说道。
　　博士顺着她视线扫了一眼，一瞬间再度感觉到耳根有些发烫，慌乱地将视线侧过一边，吁吁换吐着香兰说道：
　　“别、别说那种奇怪的话，快放手啊！”
　　“好吧。”
　　芙兰卡笑吟吟地松手，博士刚想要放下腿，却发W已经接替芙兰卡抓住了她小巧的莲足。
　　相比于芙兰卡遮挡着视线正前方的W甚至好更过份一些，抓握住了她之后，仍旧在发力往后掰压着，几乎将她提得稍微离开了皮革躺椅，娇嫩得漫着橘色樱粉的膝盖要低到纤盈的锁骨上。
　　博士整个人几乎被折叠了起来，彻底被W卸去了一切防护的手段。
　　“W放手，快放手啊。”
　　博士能够勾着W的藕臂，可怎么发力也掰不动W纤细浑圆的手臂，一阵奋力反抗下来，只是把自己折腾得吁吁换气，累得小脸上再一次弥漫出了细汗。
　　“博士~”
　　看着博士难受的模样，W却是笑得更开心了，“这才刚刚开始呐~”
　　她戏谑而又俏皮地对博士眨了眨眼睛，“凯尔希已经抵达充满欢乐的圣域了，现在该轮到博士了哦~”
　　博士楞了一下，旋即小脸上缓缓浮现出害怕的神情，此刻朝天白嫩小脚纤美的玉指蜷缩成了一团，就好像察觉到马上就要有很可怕的事情降临在自己身上。
　　博士连连摇曳螓首，嫣红眼眸中泪水跌落，模样柔楚凄美极了。
　　“不要……那种，那种事情不要……”
　　她嗓音哆嗦得厉害，脑海中不由浮现出了那个散发着邪魅妖治气息的紫粉色印纹，不断起伏臌胀变现的模样。
　　那种、那种东西……已经超过人能够承受的范围了！
　　一定，一定会坏掉的！
　　“不要……求你了W，不要……会、会死掉的啊，一定会死掉的！”
　　博士声线变得更为凄婉了一些，她似乎感觉到什么极为可怕事情，并且知道那种可怕命运马上就要降临在自己身上。
　　“哼。”
　　W轻哼了一声，不屑斜乜了博士一眼。
　　说得很不情愿一样，但*萨卡兹粗口*很诚实城成这副样子！
　　他奶奶的，她最讨厌就是这种口是心非的家伙了。
　　明明那么诚实，嘴上却还是说‘求求你了，放过我吧……’之类的话，真要放了这些家伙吧，脸上又是一副不可置信、无法接受模样了。
　　真是惹人讨厌。
　　就该被多教育教育，日后做一个诚实的乖宝宝。
　　“不好意思呐~博士。”
　　W戏谑地笑着，“我说的可不算。做了那么多坏事的博士，就应该遭受到严惩呐~”
　　博士刚想要说些什么，不经意之间的发现，却是让她心头一下子被揪紧了，害怕以及其他弥漫出来的情绪，甚至令她忘记了呼吸。
　　那个，那个在凯尔希身上传出的铃铛声，在发出一声格外响亮的声音后停了！
　　那，那意味着凯尔希已经，已经……那意味着该轮到她了！
　　不疾不徐传来的脚步声，更是令博士感觉到自己心脏都停止了跳动。
　　‘不要……不要，那种，那种……真的会死掉的啊！’
　　博士害怕得刚想要哭出声来，背着灯光缓缓攀上她小脸，瞬间令她连声音也不敢发出，死死抿咬住了樱唇，只是低低哽咽啜泣。
　　骇人、狰狞妖魔到来了，遮挡住了光线，将她的脸遮挡在了光影之下，无暇的脸蛋彻底没蒙上了一层浓密的阴影。
　　‘不要……这种事情，这种事情绝对不要……’
　　博士甚至感觉到了那股仿若来自绝の顶炼狱的滚烫气息正在灼烧着自己，骇人得就像是在近距离感受着岩浆挥散出来的高温一样。
　　一时间，博士甚至都不敢呼吸，生怕自己只要有任何动作，都会激怒惹恼近在咫尺骇人、狰狞、滚烫妖魔。
　　“博士。”
　　散发妖治堕落气息的妖魔满是戏谑轻唤了一声博士。
　　博士没有回答，嫣红眼眸中的只有呆滞与恍惚的神情，就好像轻易就被吓得六神无主一样。
　　“博士，怎么了？可不是你最喜欢的吗？”
　　“不是……那种，那种事情怎么可能……”
　　博士恍惚失神般的嗫嚅着唇瓣。
　　她似乎很害怕，可忽地又透出一种得到一直以来不断追求的快乐美满幸福人生一样。
　　“博士真是个不老实的美少女。”
　　狰狞骇人妖魔发出戏谑的嗤笑声，而后稍微顿了一下，“不诚实不老实的美少女博士，惩罚就是下地狱哦~”
　　博士意识到了什么，红眸陡然瞪圆了，可没等她有所动作说出任何哀求的话语，可怕的感觉便直接轰击了她脑海——
　　——将一切意识轰撞得粉碎。
　　博士脑海中顿时就只剩下了空茫以及那种激烈得仿若要将她意识乃至是灵魂都要碾捣得粉碎可怕感觉。
　　她小脸凄楚柔婉的神情，更是顷刻之间彻底演变成了彻底放纵崩坏的模样。

189 博士为自己在卡兹戴尔的罪行付出了代价哒~
　　几乎被轰击成齑粉的意识、自我逐渐回过，罗德岛博士噙着泪水的空茫眼眸中再度浮现出名为‘神智’的神色。
　　她呆滞般打量了一会四周，水光潋艳的丰润唇瓣般失神的嗫嚅呢喃：
　　“怎么会，怎么会，真的，真的……呜呜呜！”
　　博士似乎无法接受现实，无法接受一直在幕后运筹帷幄，将一切掌握在指掌之间的自己，会落到如此这副凄楚的模样。
　　怎么会……这种如此可怕的命运怎么会降临到她身上？
　　博士用力咬抿了一下唇瓣，将不知何时积蓄在唇角之间的香津吞咽下去，伴随着细腻的咽喉吞咽蠕动了一下，她樱唇剧烈地翕动起来，似乎想要说些什么，但最终却什么也说不出口，只是更为急促地换吐着气息。
　　黑色的罗德岛制服下的打底白色衬衣，几乎被她的香汗湿濡透了，呈现出一种近乎于半透明的白。
　　衬衣不时翻拧着泛起褶皱，轻易地显露出了下漫着樱绯淡粉的娇嫩雪肌；紧密无缝地贴黏在雪肌上后，也更进一步勾勒出了罗德岛博士令人爱慕嫉妒恨的大~姐姐身段。
　　也不知道是白发红眸的美少女博士天生就是属于易汗的体质，还是四周温度实在太过于燥热了，以至于博士香汗淋漓到了像是抹上一层莹莹泛光的香油，又像是她整个人都在那种骇人的炙热滚烫中融化掉。
　　模样看上去格外落魄柔楚，但却又偏偏让‘美少女的雪糕’整个二次元的概念，在她身上体现得格外清晰。
　　朝天香滑莲足抹了黏糊晶莹的细汗后，在小道两侧灯光下仿若荡漾迷离的白腻光泽，目触上去简直跟要融化了的雪糕一模一样，莲足足底此时泛起一层瑰丽嫣红，也像是雪糕上点缀的果脯花瓣一般，愈发突显出白腻顺滑雪糕秀色可餐。
　　博士丝毫不愧对于美少女的名头。
　　相比于颠覆棋局的棋手……她甚至更贴切与‘美少女头子’这个头衔。
　　水光粼粼的嫣红眼眸再一次微微瞪得浑圆，博士落在脑后后边的小巧柔荑，猛地反着抓握紧了身下的皮革长椅，泛着莹莹白腻汗光的莲腿更是一阵胡乱踢蹬，细润浑圆得如玉粒般的足趾更是在一阵用力蜷缩抓握成一团后，舒展绷板到呈现出了僵硬的模样。
　　博士水光潋艳的唇瓣张开，似乎拼命地想要哽咽呜咽着说些什么，但最终又只发出了哽咽啜泣着、意义不明的音节，檀口中吐出清晰可见的白色雾气。
　　她似乎热极了滚烫极了，以至于都到了要融化掉乃至要被烤熟的地步，雪肌大片大片泛红都像虾蟹快要被蒸腾呈现出瑰丽红色。
　　博士自然也再一次感觉到自己就连思考都做不到了，那种仿若堕入翻滚着岩浆的炼狱中感受，令她觉得大脑都要因为过热而宕机，思绪彻底停止工作。
　　如果仅限于此无比骇人宛如熔岩般的滚烫也就罢了，如果只有这些，博士觉得自己或许还能够撑下来。
　　但另外一种可怕的感觉，那种仿若灵魂都被支棱刮扯，都被撕裂般前前后后拉离原位，又在某一个瞬间被猛地压入归位般的感觉，简直让她想要就那么死掉就好了。
　　只要，只是……死掉了，就不会感觉到那么可怕的事情，就不用经历那么可怕的惩罚了。
　　可惜，博士这种‘想要死掉’的自暴自弃想法，注定是不可能实现的啦。
　　美少女可是拥有着祝福的哦~
　　美少女注定是不能够死掉的不能够真的受到伤害，受了伤也能够急速恢复的存在呢~
　　死掉？
　　那种事情不可能的啦~
　　渐渐地，博士觉得自己的灵魂都在起飞，都在逐渐离她而去，自己好像高高飞了起来一样。
　　以至于，她都看见了充满欢愉、快乐以及幸福的西方极乐世界。
　　“要死掉了……要死掉了啊——”
　　或许是出于最本能的求生意识，博士忽然放骇大喊了起来，“要坏掉了……真的要死掉了啊~呜呜呜，别，别再了……我知道错了，绕了我吧！”
　　银发散落下来，隐约遮挡住了博士的俏脸，透过黏稠在一起的发丝，却是可以看见她姣好的叶眉时而痛苦的拧皱成一团，时而舒展开流露一股倦慵陶醉般神情，就好像在坠入了某种美妙而幸福的梦境中一样。
　　稍微过了一会，白发红眸的大姐姐博士俏脸上的神情，又在莹莹泪水以及时而紧缩时舒展的纤眉而变得扭曲起来，小巧精致的瑶鼻奋力地翕动吸气，水光莹莹的唇瓣张开，隐隐浮现着粉舌大口大口换吐着香兰。
　　就好像随时都要喘不过气，要将自己折腾得窒息掉似的。
　　“博士，你现在的样子很可爱哦~哈哈，以前就跟现在一样不好吗？非要像是做以前那样不招人喜欢的家伙干什么？”
　　W很满意博士凄楚到散发着哀惨意味的模样。她笑吟吟把脸凑到博士脸颊边上，“博士，老实交代你当初为什么要背叛特蕾西娅殿下，老实交代的话，我或许可以替你求情，让你休息一下哦~”
　　博士左右扭拧了一下脑袋，再度轻促喘息换了几口香兰后，似乎是真的抗不住那种宛如绝顶の炼狱般的折磨了，她翕动樱唇断断续续说道：
　　“为了，为了快了乐，哈哈嘶哈——为了获取幸福啊！”
　　“嗯？”
　　W脸上露出疑惑的神色。
　　“我都说了，我、我说了……W，W帮，帮一下……我、我真的要死掉了啊！”
　　W轻哼了一声，小脸上露出戏谑的笑容，“哦~像是博士这种坏到极点的家伙，死掉就死掉好了~*萨卡兹粗口*赶紧的！再不死，我就要帮你了哦~哈哈哈！”
　　她脸上流露出发狠恶毒的神色，一手捏住了博士小巧的琼鼻，一手肆意将这位白发红眸博士大~姐姐捏揉蹂躏成各种各样形状。
　　‘哼~一看就知道不是什么好东西，好好忏悔自己曾经对特蕾西娅殿下犯下的罪行吧！’
　　W在心底里恶狠狠地咒骂个不停。

190 泥岩与大兔子迷路了哒~
　　在见证了珠泪哀歌的强大后，白发红眸美少女博士的下场自然只会是珠堕，永恒的珠堕，沦为珠堕哀歌中的一员。
　　博士令人爱慕嫉妒恨的大姐姐身子忽地剧烈地颤抖了一下，一直用力抓握着脑袋后边皮革长椅的嫩白小手松开，而后随着重力跌落。
　　她泪光盈盈的嫣红眼眸逐渐涣散，涕泪横流的失神模样，就好像已经彻底坏掉了似的。
　　但挂着香涎的唇角上时不时勾起痴愚笑意，又让她看上去更像是自我、意识、理智都沉溺在了充满快乐、欢愉以及幸福的梦境之中，令她直至要溺死也不愿醒来。
　　W双手托腮看着这位曾经犯下累累罪行博士的落魄模样，笑得要多开心有多开心。
　　在她注视下，博士白皙的俏脸越来越红，涨红得像是垂死一，嫣红眼眸也失神的瞪圆了。
　　她似乎一直想要说话，但却只能够发出含糊不清意义不明的呜呜声音，像是在吐露着词句，又像是只是在沉重而又急促地换吐气息。
　　模样凄惨哀婉得就好像随时都要一口气喘不上来，蹬腿嗝屁掉一样，又或者彻底崩溃坏掉的模样。
　　这就是白发红眸美少女博士应得下场，其所应当为自己曾经所犯下的各种错误所付出的惨重代价。
　　不！
　　——这应该是每一个美少女应得的下场！
　　被这个世界宠溺，无论犯了什么错都能够被原谅，凭借着‘美少女’的身份肆无忌惮、为所欲为的美少女应得的下场！
　　美少女的结局——
　　——就应该是珠堕！
　　白辰很满意博士满是泪水满是懊悔以及哀求的神色。
　　将切尔诺伯格弄到一团糟的罪魁祸首，就应当接受最为严厉的惩罚。
　　直到，彻底堕入深渊无法自拔。
　　他满足地闭上眼睛，长吁出一口气。
　　在‘过去’让凯尔希走向珠堕，又在过去让珠堕凯尔希令博士珠堕的感觉，实在是太过于奇妙了。
　　嗯~那种强大到足以无视‘时间’以及‘空间’概念感觉也很不错，唯一遗憾就是他还不太能很好运用这方面的能力，如此强大的时空系能力也依旧被系统加上了限制，令他依旧只能够去霍霍美少女——
　　——哦，不对，是去纠正这个只有美少女才算是人的扭曲世界。
　　白辰直到此刻也不太了清楚自己是怎么改变‘过去’的，更不太理解那种似乎游离在‘时间’与‘空间’之外的状态。
　　或许，系统酱说的是对的。
　　时间并非一层不变也并非线性，过去并不会不接受来自未来的干扰，能够发生事情是因为那件事发生过；在他摆脱时间与空间概念游离出去的亚空间永远混沌的风暴中，来自未来的种子能够在过去绽放。
　　噢哦哦……嘶哈…… 好棒——大概也就是这样？
　　大概就是这样，如果给能够拿起纸笔的话，他或许还可以用高等数学来稍微解释一下。
　　作为589、112同齐大学土木牛马系的土木牛马，白辰对于自己的高等数学还是有点自信的，只是大概没有人关心那种玩意，只要美少女珠堕了付出代价了，那就是一件令人愉悦的事情不是吗？
　　享受欢愉与快乐，才是象征着爱与欢乐之神应该做的事情。
　　更何况，他现在腾不出手去拿纸笔列公式进行运算，腾出手去握纸笔，他就没有办法箍住身为罗德岛头子的博士进行惩戒。
　　哦耶——
　　虽然不想承认，但又不得不承认，破系统说得没错，美少女的确是一种很美妙的事物，美少女能够带给人快乐，实在是太棒了太美妙了。
　　美妙到令人甚至都不想要去思考其他的事情。
　　美妙到让祂想起了一句曾经听过的俗话：
　　“对于帝皇忠诚的荣耀带来的喜悦转瞬即逝，但美少女能够带来的感官上的欢愉与欢乐却是永恒的。”
　　美少女真的太棒了太美妙了~
　　如此美好的事物，就应该全部珠堕，在没有空间与时间，只有欢愉与快乐领域做侍奉神明的小女仆。
　　……
　　……
　　扭曲、怪诞……城市里的一切都显得颠覆了常理。
　　声音明明距离得很近，可是怎么前进却都无法抵达声源所在的方位；看似距离得很远远到似乎在城外的怪异生物，下一个转弯就会出现阻拦在眼前。欢;:#迎"进?"!入?【_,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:_9.,3:""6!，1:3";5?."
　　重锤在空气拉起爆音，而后重重地从未见过的生物砸了出去。
　　泥岩双手将重锤橫在跟前，将背部贴靠到身后的霜星身上，警惕地打量四周不断翻腾的雾气。
　　除了不时从翻滚着的雾气中跑出来的奇怪驮兽？或许是吧，反正有点像是那种感染了之后畸形的感染生物，她们在这座城里并没有遇见其他的人。
　　城市里的警报似乎一直在响着，街道上的广播也一直在播放应该是疏散的广播内容——
　　——她们听不懂广播中的语言。
　　泥岩活动了一下握着长柄的素手，轻声问道：“大白兔，你说我们现在还在切尔诺伯格吗？”
　　“不在。”
　　霜星笃定地说。
　　“嗯？”
　　“这里是‘长空’，又或是‘长空市’。”
　　长长兔子耳朵抖了抖，霜星再度轻轻颔首。
　　没等泥岩发出疑问，霜星便轻声解释道：“我是矿区里出身……算了，我是后边才重新学习的语言，语言内容变了，但这里‘语言’结构没有变，主语、定语、谓语结构还是一样的……嗯，反正就那个‘长空’的发音应该是个地名。”
　　她顿了一下，又继续说道：“前后推断一下内容，广播里播放内容应该是也是这座城市要毁灭了。”
　　泥岩沉默了一下，才带着歉意的说道：“或许，我不应该提议返程的，不然你也不会配我莫名奇妙的到了奇怪的地步。”
　　霜星没有在这个问题上展开，回眸撇了一眼泥岩，只是问道：“为什么想要回来？去伊比利亚的话，没有那个混蛋滋扰，我们能够过好长一段时间安静生活，没有人会来欺负我们的那种。”
　　“天灾嘛~”
　　泥岩目光游离了一下，语气显得有限不太自然但又故作漫不经心的说道：“有……嗯，有些担心会出事。”

191 前面的区域太危险了，我送你们回去吧
　　“你担心那个混蛋？”
　　长长的兔子耳朵轻颤了一下，霜星轻哼了一声，“那个家伙死在切尔诺伯格不更好吗？我才不担心，那个混蛋要是逃不出来死掉了，我会很开心的！”
　　她顿了一下，似乎是觉得自己的话语缺乏说服力，又提高了嗓音说道：“他要是死了，我要……我要开香槟庆祝一下！”
　　“嗯。”
　　泥岩哼出鼻音淡淡应了一声。
　　显得不善言辞的回应，却让霜星像是被踩到了兔子尾巴似的，差点就直接嚷嚷起来了，“怎么！你不信？ 我会开热热闹闹的庆祝会，连续庆祝六天六夜。”
　　泥岩脸上噙着笑意，含笑打量着霜星，直到看得她神情有点不自然撇开了目光。
　　“我们的大兔子一点也不诚实，是个天性会撒谎的主。”
　　泥岩扁嘴点了点头，刚想要继续说些什么，纤眉猛地一挑，红眸凝视着迷雾中的某个方向。
　　“出来。”
　　她握紧了手中的重锤，“我看见你了！那个胖嘟嘟的白色浮游生物！别让我提着锤子过去找你！”
　　“诶啊呀呀!”
　　一个漂浮在半空中的白色浮游生物似乎被泥岩吓唬到了，探头探脑地溜达了出来，在半空中连连摆动着小手，“我没有恶意，没有恶意！我只是想要提醒你们两位美少女……”
　　“美少女？”
　　泥岩歪了歪玉颈，对于这个称呼显得疑惑极了。
　　“对啊，你们两个都是美少女。”
　　白色浮游生物肉嘟嘟的婴肥小手在虚空中摸索了一下，将一个赤粉色的头饰挂到了脑袋上空。
　　“你是谁？”
　　霜星神情显得更为警惕一些，在这种充满诡异的地方，打着为‘好意’名头主动凑上前的家伙，可不像是什么好人。
　　无论在乌萨斯东原的村落里，还是后续在那个混蛋手里……她都吃过大亏。
　　后者更是直接让自己把自己给卖了，沦为了任人蹂躏欺负的侍奉小女仆。
　　“哦？”
　　小脸肉嘟嘟像是个包子似的白色浮游生物，又或者说某种白色飘浮灵，小手合十在跟前点了点，忽地就把手背到了身后，笑着说道：“你们可以叫做我美少女的守护神。”
　　霜星与泥岩都沉默地盯着眼前的白色浮游生物。
　　见到泥岩与霜星脸上都写满了不相信的表情，白色浮游生物讪讪地笑了笑，肉呼呼的小脸上浮现出尴尬的神情。
　　“嗯~你们、你们也可以叫我叫做统统、小统或者系统酱？”
　　白色浮游生物小心翼翼地打量着泥岩、霜星的表情，见到她们还是那种警惕与不信任的神情后，又给自己换了一个全新称呼：
　　“嗯嗯~如果那个也不喜欢的话，那还可以叫我爱与快乐之神、欢愉王子、饥渴女士……嗯，大家对我的称呼还是挺多的啦。”
　　白色浮游生物自顾自地点头。
　　‘感觉有点不太聪明的样子……’
　　霜星在心底里嘀咕了一声，而后看着眼前的白色浮游生物问道：“这里是哪里？距离切尔诺伯格有多远，我们想要回去。”
　　“这里？长空市啊！”
　　白色浮游生物很自然的回答道：“切尔诺伯格？ 嗯~距离这里很远很远呐~你们走错路了哦。”
　　她似乎是觉得泥岩、霜星流露出的敌意减轻了一些，慢悠悠地漂浮到了泥岩、霜星跟前，“我来就是想要提醒你们，前面的区域太危险了，还是以后再来探索吧。”
　　“你能够送我们回去？”
　　霜星目光陡然一凝，浅灰色眼眸中满是警惕的神色。
　　“可以啊。诶嘿~毕竟，我是美少女的守护神嘛~自然是要守护美少女的咯。”
　　白色浮游生物哼哼似的说道：“虽然我不是美少女，但我可以守护最好的美少女。”
　　“代价是什么？”
　　霜星在白辰哪里吃过大亏之后，对于这种主动送上门来的帮助显得尤为的警惕。
　　“代价？没有代价啊。”
　　“不要钱的往往是最贵的！”
　　泥岩微微鼓起脸颊盯着眼前的白色浮游生物。
　　“好吧好吧。我想要就是美少女永远幸福又快乐。”
　　白色浮游生物似乎不想要继续与泥岩、霜星交谈下去，转身就朝着身后的道路走去。
　　当她转过身的瞬间，四周雾气以及扭曲的城市轮廓光影便发生了变化，而后一切景物就好像玻璃破碎似的开裂，一个像是星空般的裂隙缓缓出现在了她跟前。
　　“想要回去的话，跟上我就可以了。”
　　白色浮游生物回首轻声说道：“对了，在路上的时候最好想着自己想要回到的地步哦~不然，或许还是会迷路。”
　　她顿了一下，又嘀咕似的说道：“ 我知道你们或许还想要问自己是怎么来到这里的，但这里边的事情很复杂水很深，只能说懂的都懂，不懂的也没有办法，关于这方面的情报在你们那片大地几乎都被掩埋起来了……”
　　泥岩与霜星对了一下眼神，稍微犹豫了一会后，还是选择跟在了看上去呆萌呆萌颇有几分可爱的白色浮游生物身后，与祂一同走进了彷如流离着星空的裂隙当中。
　　她们没有选择不是吗？
　　况且，那么可爱的小家伙，光凭借模样画风看上去也不会是反派角色。
　　泥岩与霜星踏入裂隙的一瞬间，便觉得万物都被一种怪异扭曲的斑斓色彩覆盖了，怪异而又璀璨至极的颜色，就好像光线扭曲斑驳的万花筒似的。
　　扭曲怪异的光逐渐涌了上来，令她们顷刻之间失去了思考的能力，感官里就只剩了下无比瑰丽璀璨而又怪异的五彩斑斓，以及那头白色浮游生物的声音。欢;:$迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""_6!，1:3";5?."
　　“对了，虽然我有很多称呼，在做世界向导的时候，我比较喜欢别人叫我‘派蒙’哦~嘿嘿，到了到了，后边的路你们就自己走吧，遇见什么都不用害怕，只要一直往前走就好，我会祝福你们的，象征着美好、完美、无暇……世间一切美好事物的美少女，在我的保护下是绝对不会受到伤害的哦。”

192 大白兔子不准参加派对！
　　误入奇怪领域的泥岩与霜星离开了，白色浮游生物则是仍旧滞留在了原地，留在了即将要走向毁灭的长空市。
　　稍微过了一会，长空市的天空裂开了，诡异妖治的光倾斜而后，伴随着异象而来还有邪神充满恶意的戏谑嗓音：
　　“你有没有听见美少女的悲鸣？”
　　“你有没有感受到城市失去之后充满愉快的笑声？”
　　“你是否想过日后会沦为为了快乐为了享受什么都愿意付出的豚兽？”
　　“你可曾想过身为美少女也需要付出代价……
　　白色浮游生物抬首失神看着天空上出现，用手搀扶住了额头轻叹了口气。
　　“诶~事情怎么会变成这样呢？多快好省的谈恋爱不好嘛……我真的只是想要你去好好谈恋爱，而不是搞珠堕顺带毁灭世界……”
　　白色浮游生物呢喃很快就被宛如雷霆神谕般笼罩在城市上空的嗓音淹没了。
　　“美少女！”
　　"痛苦吧！"
　　“哀嚎吧！”
　　“挣扎吧！”
　　“然后——通通变成只知道快乐与享受的豚兽吧！”
　　伴随着充满恶意的声音，天像是漏了，斑驳的色彩涌溢进了城市中，开始逐步将整座城里拖向扭曲的深渊。
　　白色浮游生物摇了摇头，小声嘀咕了一句，“女武神最终也会获得幸福的。”
　　说完，她便滴溜溜在半空转了一个圈，消失在了城市中，等待她再度出现时候，已经是来到了另外一位金色短发美少女的身后，看着边上的小吃店委，伸出小手扯着美少女的衣角，小声嚷嚷道：
　　“荧子，荧子！呜呜~我想要吃糖霜史莱姆！”
　　……
　　……
　　回来了。
　　但似乎又没有完全回来。
　　泥岩摇晃了一下脑海，试图将残留在脑海中的斑驳色彩甩出去。
　　她轻缓了口气，抬眸再次打量四周。
　　环境又发生了变化，变得跟之前完全不一样了。
　　她明明记得刚才还在一个建筑群布局很像是龙门港口的地方……好吧，也仅仅只是有那么一点点像而已，实际上环境又完全不一样。
　　之前那个地方四处都堆积如山的赤金，暗沉中透着紫粉色的天空伸镶满了宝石，五颜六色的宝石组成了彩虹般马赛克般宛如万花筒般的迷离天幕。
　　黏糊糊，仿若油渍厚实到要让人脚陷进去的污秽地板上也散落着无数流光溢彩的贵金属光泽以及各种玛瑙、宝石光泽。
　　整个区域非常非常的大，大到像是城外的荒野一般看不到尽头，无数的消瘦得只剩下了皮包骨的雄性正在那些象征着财物不断试图将赤金、宝石踹进怀里，可是捡了又掉掉了又捡，时而又扑向更为值钱的物件中。
　　直到某一个瞬间，那些贪婪贪图财富的他们也沦为等同大小的赤金、玛瑙、钻石，成为了区域中堆积财物中的一部分。
　　她没有去试图劝说那些因为财富而失去了神智的家伙，无论是在卡兹戴尔还是其他的地方，都给她上过课，有些人为了钱财可以抛弃一切。
　　萨卡兹的佣兵为了佣金，转头杀掉自己未来的女婿、老丈人，也不是一天两天的事情了。
　　沉溺在金钱无法自拔的人——
　　——谁也救不了。
　　而且，相比于这些人，她更关心不知道什么时候跟她走丢了的大白兔子，更关心白辰现在到底在哪里。
　　切尔诺伯格？又似乎是龙门，又像是两座移动城交叠融化了一体……好吧，她没有办法确定这里到底是哪里。
　　但她可以确定，出于某种原因，这片区域似乎变成了很奇怪的地方，远超天灾的伟力正在颠覆世间常理所存在的一切。
　　“需要快点找到他。”
　　泥岩在心底里嘀咕了一句，而后小跑着在怪诞的世界中穿梭移动。
　　没有由来的，她相信那个白色浮游生物的话，无论这片世界又多么怪异，这里的一切都伤害不到她。
　　所以，无需害怕，只需要一直向前走就可以了，终点就是那座仿若在极远处又仿若近在咫尺的城堡。
　　小跑着一路穿越过六个不同的区域，泥岩最终在一座城堡浩瀚的沉重大门前停下了脚步。
　　她侧首看了一眼，城堡不远处的巨大转轮，纤眉再一次颦拧成到了一起。
　　也不知道是不是光线的原因，她觉得那个转轮上似乎挂了很多倒霉的雄性，巨大的转轮正在碾挤着他们，而后又将它们重新复原。
　　用力摇晃了一下螓首，泥岩将脑海中怪异想法甩了出去，再度看向那个城堡边上的转轮时，便发现它上边挂着细碎的小灯，正在一闪一闪的发亮。
　　她认识这个玩意。
　　龙门中央公园边上的摩天轮！
　　W做的休闲度假中心豆腐渣工程边上的摩天轮！
　　她，她到龙门了？而且还到了W做的豆腐渣度假中心入口处？
　　泥岩觉得脑子乱糟糟的，乱到她几乎要无法思考了。
　　一切都仿佛失去了逻辑，就连时间以及空间都是错位的，万物仿若化作了无序的混沌。
　　就在这时，当在她跟前的沉重大门缓缓敞开了，浓郁得几乎要让人觉得恶心的馥郁香气几乎化作实质的粉色雾气涌了出来。
　　“女主人回来了呐~”
　　藏匿在粉色雾气中一个六首六臂六足怪异轮廓嗤笑似的说道。
　　泥岩心头一紧，下意识地想要紧了双手的重锤。
　　而后，那个怪异轮廓发出了银铃般的轻笑声。
　　“嗯哼~被吓到了呐！”
　　泥岩皱起眉头，疑惑反问了一句，“早露？”
　　“嗯哼~”
　　一身怪异黑色礼服的早露出现在了泥岩跟前，笑吟吟对着她摆了摆手，“万圣节快乐，派对已经开始了哦~”
　　泥岩楞了一下，视线停格在了早露脸上，早露却是笑嘻嘻伸手抓住了她的手腕，“走啦走啦，派对已经开始啦~现在是都已经是舞会时间了，洗澡换衣服打扮都需要花费时间。”
　　强行拉着泥岩走了一小段路，早露似乎察觉到了什么，回首再度对泥岩扮了个鬼脸，“刚才那个是幻觉系的源石技艺啦~用来恶作剧的小法术。”
　　“叶莲娜呢？”
　　泥岩只是问道。
　　“大白兔子？她呀？作为侍奉小女仆不听话被吊起来放置惩罚了啊，她不准参加派对！”
　　早露扁了扁樱唇，摇了摇头，小脸上浮现出怜悯的神色。

193 这片大地怪异似乎向来如此
　　泥岩盯着早露异色的眼睛看了一会，犹豫了一下，最终还是选择相信了她。
　　虽然一切变得都好奇怪，奇怪得像是失去了常理以及秩序，但她相信眼前的早露是早露，并且没有对她说谎。
　　没有由来的直觉。
　　几乎出于直觉是的感觉是这样。
　　‘要是真的有危险，他应该会出来保护我的。’
　　泥岩在心底里嘀咕了一句，低敛下视线看向自己小腹的位置，那处拥有着邪恶印纹位置。
　　白辰有对她说过，用了那个印纹之后，他能够感觉到她的存在，小泥岩再也逃不掉了，要沦为永远的侍奉女仆了。
　　‘但愿不是那是个故意吓唬我的。’
　　泥岩还在心底里嘀咕，早露绕到了她身后，伸手安抚在她肩膀上推着她就朝着大殿内走去，“走啦走啦，别在耽搁了，我可没有那么多时间陪你，我还想要去剧院听金丝卡的演奏呢。”
　　“金丝卡？”
　　泥岩半推半就跟随着早露走进了大厅中，稍微扫视了一眼四周的环境，觉得这里的布局有点像是维多利亚大贵族们举办大型宴会时的场所。
　　只是显得更为秀丽得多，装饰繁复奢华到了哪怕所有维多利亚贵族对于‘奢侈’的概念累加在一起，也不能媲美上这场宴会大厅一丁半点。
　　但这里又偏偏给人一种太过于奢华了的感觉，奢华到时刻散发着一股令人感觉头晕目眩的复杂缭绕光线错觉，就好像这里馥郁到令人觉得要无法呼吸的麝香香气一样。
　　她有点不太适应这里，也有点不太喜欢这种场所。
　　她比较喜欢安静一些，人少一些的场合，就几个好朋友坐在起来大口大口喝啤酒谈论故事就好了！
　　人太多的话，她总会显得局促得不知道自己需要说些什么又需要做些什么，甚至不知道自己的手应该放去哪里。
　　“金丝卡小姐来了很久了呢，她可是天才一般的音乐家还有作曲家，最近她作谱了一首叫做《马拉维利雅》曲子，正准备演奏给我们听。”
　　早露笑嘻嘻的说道。
　　“哦~”
　　泥岩淡淡应了一声，觉得那位金丝卡小姐估计也是个可怜的小女生，因为美貌被坏人盯上了，连哄带骗被忽悠到了这里。
　　“不是哦~”
　　早露仿若察觉到了泥岩的想法似的，朝着她挤了挤眼睛，“金丝卡小姐是因为在艺术上的天赋才会来到这里的。她以后就会负责给我们谱写、演奏音乐。”
　　泥岩没有回话。
　　她的注意力被大厅中的‘人’所吸引了，其中一些人她还认识，都是乌萨斯切尔诺伯格城里漂亮的贵族大小姐。
　　早露曾经她们带过到陆行舰上喝下午茶，那时候她也被早露拉着一起去了，所以她能够认出其中一部分的人。
　　那些贵族小姐或亦是端着酒杯聚集在一起窃窃私语，又或亦是慵懒地而又毫无礼仪姿态的坐在边上的椅子上，又或者则是三五成群在玩着行酒的小游戏——
　　——这些都不重要。
　　真正吸引泥岩目光的是她们的形态。
　　体态苗条，皮肤光滑，黑发金发银发都在璀璨的水晶灯光下散发着莹莹润泽，一个个都是身段曼妙傲人的美人胚子。
　　但她们的双手却是是怪异锋利利爪，塞在高跟鞋里的双足也呈现出了羽兽般利爪般的模样，就好像……好像被抓来的、叫做慕斯的小菲林一样，因为矿石病而导致肢体发生了很严重的异化。
　　‘或许这也是万圣节的打扮吧。’
　　泥岩收回了目光，觉得好像没有必要太过于关心这方面的事情，在这片大地上，这群乌萨斯贵族大小姐此刻打扮还是显得很正常的啦。
　　没准，这些看上去‘异化’的双手双脚，只是在尝试着模仿‘先民’、‘神民’的模样呢？
　　她记得乌萨斯以前可是以‘骏鹰’为主导的国家。乌萨斯的大贵族小姐们趋向于把自己打扮成血脉更为高贵的骏鹰先民、神民，好像也不是什么令人无法接受的事情。
　　她作为一个萨卡兹，一个魔族佬……实在没有办法在这方面奇特风格上对别人有意见。
　　萨卡兹一族比这可要厉害多了！
　　上到她跟W这等青春靓丽的美少女，下嘛~咳咳，能够把脸裂成六瓣都是很正常的事情，甚至大家都觉得彼此很漂亮又或亦是很帅气。
　　就好比说，那位冻原上的爱国者先生，身为温迪戈的爱国者先生，虽然好像长得好像也与大众格格不入，但不仅仅是她们，这片大地上任何一个看见爱国者先生都会觉得爱国者先生很帅气。
　　那么一想，泥岩在看位于大厅中各路人员，就觉得很正常了，在正常不过了。
　　这片充满美少女的大地向来如此。
　　只是，舞会里来了不是先民、神民，其他的少女们又都倾向于把自己打扮成先民、神民的模样。
　　有什么不对劲的地方吧？
　　没有啊，很正常！
　　这片大地从古至今都是这副审美风格。
　　没有任何不正常的地方，也没有任何被扭曲的地方。
　　古往今来，她们审美观向来如此，甚至都没有变过。
　　觉得一切都很正常，都是这片大地审美常态后，泥岩脸颊忽地就有点泛红，觉得耳朵有些发烫。
　　大厅里的漂亮姑娘们、清丽少女们……她们，她们都穿得好少。
　　那种半透明的紫色轻纱似的礼服，只要稍微集中一下注意力，就能过把不应该看到的看得清清楚楚。
　　半遮半掩的朦胧感，甚至让人觉得更有具有妩媚蛊惑的意味了。
　　泥岩目光在早露身上停留了一下， 转过头俏皮地吐了吐粉舌。
　　好吧，其实早露更是那种能穿多少就穿多少的打扮，之前她心思飘忽都没有注意到罢了。
　　只有爱心形的静电贴纸，外加上绑带的小布料。
　　很符合早露的风格，这位乌萨斯贵族大小姐向来比谁都要大胆。
　　“这边这边~”
　　早露停下了脚步，搂着泥岩的肩膀转动她的身子，“泥岩，你不会想要穿这身行头参加派对吗？”
　　泥岩打量了一眼自己武装到牙齿、全副武装的铠甲，抬眸看向早露，“有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　早露抿着樱唇摇了摇头，“只要你不怕被吊起来当着我们所有人的面教育怎么做好一个侍奉女仆，就一点问题都没有。”

194 是泥岩老婆
　　泥岩被早露吓唬了一下，便半推半就得跟随着早露到了房间里更换衣服，褪去紧紧包裹着自己的铠甲，换上了一件白色的吊带礼服，顺带在莲腿上套上黑色丝袜。
　　小巧的莲足踩进高跟鞋里，泥岩对着镜子扯了扯衣裙下摆，小脸微微有些恼怒的鼓圆了。
　　她感觉自己似乎变胖……是变得丰腴了一些！不是变胖了！
　　泥岩能够察觉到自己似乎又变得更大了一些，细润肩膀上挂落下来的纤盈细带，似乎都要被她的沃腴撑扯得像是要裂开。
　　沃腴得都到了这种地步了，莹润细腻的莹白瑞雪，那自然是摇摇晃晃般地突显出一股想要满溢出来的目触感。
　　窃窃笑声从身后传来，泥岩一下子就鼓嘟起脸颊，呼地一下喷吐出香兰吹拂起垂落下的刘海。
　　她嘟抿着小脸转身，没好气看向了身后的早露，“早露，这件衣服明显小了！你在作弄我哦~”
　　“哪里小了？明明就很大！”
　　早露眨了眨眼睛，伸出双手箍在了泥岩纤细的柳腰上，“呐~刚刚合适，最好勾勒出了小腰哦，泥岩可不能冤枉我~”
　　泥岩眯起红眸，给了早露一个小眼神。她敢笃定一定是她身上的衣服有问题，不是尺码小了，就是设计方面存在问题，故意设计成了那种糜摩的款式，把她勾勒得看上去很大的模样。
　　被挤勒出的沟壑是深邃极了，但也几乎把她勒得喘不过气。
　　“好啦好啦，我承认是有那么一点点故意设计的问题啦~但，很漂亮不是吗？”
　　早露贴到泥岩身后，看着镜子对着她肯定而鼓励似的点了点头。
　　“它还短了！”
　　泥岩小手再度拉扯一下裙摆，稍微扭拧了一下身子，侧身对着镜子，在镜子中被裙摆狭隘开口设计，也勾勒突显得傲人娇糯浑圆曲线。
　　“这个也是故意设计成这种奇怪的模样的。”
　　泥岩咬着樱唇，小脸上神情显得气呼呼。
　　她觉得镜子里自己此刻简直在散发着某种危险的诱惑力，危险得就好像在防城炮面前把自己变得格外显眼，生怕狰狞骇人的防城炮注意不到自己似的。
　　不！
　　这已经是在防尘炮招手挑衅了，在嚷嚷着示意可怕骇人的防城炮赶紧注意到她，然后朝着她这个青春靓丽的萨卡兹姑娘开炮，倾斜火力倾斜弹药。
　　直到彻底把她轰成奇怪的形状，哭着喊着认错求饶，也在不敢那么做为止。
　　黑色的丝袜也是如此，它不知道用了什么奇怪的材质，此刻在灯光下仿若弥漫着一层油亮，也时时刻刻散发着一股奢靡的目触感。
　　但又偏偏很纤薄，集中注意力去看的话，就能够一览无遗地看清黑丝丝袜下边的雪莹莹的肌肤；似乎不合适偏小了一号的款式，更是突显一股糯腴酥润的肉痕质感。
　　整套礼服套到身上后，泥岩简直觉得自己在炮火连天的夜晚举着火把走到了广场上，就等着防城炮调转炮口，将全部火力倾斜到而过来。
　　就显得，就显得她好像无比期待着防城炮的洗礼一样。
　　她是那样的人吗?
　　才不是！
　　“不行不行不行。”
　　泥岩摇晃着脑袋， 一叠声的说道，“换一套换一套换一套！”
　　“不行哦~就这套，不然泥岩就跟我一样穿。”
　　早露抿着樱唇摇了摇头，"很漂亮还有几分可爱不是吗？泥岩这样穿很合适。"
　　她稍微顿了一下，而后忽地就转移了话题，轻声说道：
　　“切尔诺伯格虽然没有被天灾彻底变成废墟，但它还是毁了，以前我们做的努力全部都毁掉了，城市想要恢复原样需要很长的时间，其他好不用容易凝聚起来的理念，那就更不知道需要什么时候才能够恢复了。”
　　早露把脑袋枕带泥岩浑圆的香肩上，稍微沉吟了一会，又继续轻声说道：
　　“主人似乎有点不太开心……嗯，泥岩应该是刚从外边回来吧？现在这里时间跟外边不一样，这里距离天灾到来，其实已经有两个多月了，嗯！是六十六天，这六十六天里，主人一直都在惩罚那群罗德岛的干员。”
　　“诶~”
　　早露轻叹了口气，“也不知道为什么罗德岛不能被彻底毁掉，那些做错事的家伙……嗯，反正就是不能真的伤害她们，所以主人一直都很烦躁，甚至显得很可怕。”
　　“嗯。”
　　泥岩轻声应了一声，打断了早露叨叨絮絮般的唠叨。
　　她回首对着早露轻轻点了点头，丰腴的樱唇上勾起一抹微笑，“我去看看吧。对了——我要是很长时间没有能够出来，早露你一定要想办法去救我，不然真的会坏掉死掉的！”
　　……
　　……
　　“——给我——变成豚兽吧！”
　　从那栋由W修建，几乎全部由镜子组成的宫殿中传出了可怕的声音。
　　泥岩打了一个哆嗦，小手环抱着自己，搓揉了一下胳膊。
　　她感觉有点冷，也有点害怕。
　　她被早露带着来到了这里，也不知道是通过什么手段，又回到了那处应该是位于龙门中央公园的镜子宫殿前。
　　四周一片昏暗，远处能够朦胧地看见龙门高楼大厦纸醉金迷的霓虹灯满散出来的缤纷光彩，看着就让人恍惚般觉得自己听见了城市夜生活喧器的声音。
　　但这里却很安静，远处喧器似乎完全也影响不到这里，以至于这里甚至呈现出了适合冥思的静谧感。
　　喧器、热闹城市中的安静，才是喧闹不休、灯火璀璨的移动城中最为珍贵的东西吧？
　　泥岩抬头看了一下天空上飘落的雨丝，觉得这个区域时间仿若定格在了她们离开龙门的那一天，仍旧保持在了幽静细雨连绵的时间段。
　　“呼——”
　　泥岩轻吐出口气，用手拍打了一下自己脸蛋，鼓起勇气就朝着镜子宫殿走出。
　　没一会便来到了宫殿前，从她的角度看去根本数不清的镜子中，此刻呈现出是W的模样，W一行人又似乎胡闹、打闹了很久很久，以至于身上全部都是香槟、奶油。
　　W她们一直都那么浪费，酒不会用来往人身上喷，蛋糕不吃专门 用来往上脸上抹——
　　——怎么浪费怎么来。
　　她们时常玩到累得再没有力气了，身上全是香槟酒绵绸的小气泡浮沫以及浊白的奶油才肯消停。

195 大白兔不准一起去！
　　“好可怕。”
　　泥岩看着无数镜面中呈现出的景象，害怕似的用纤巧的素手拍了拍胸口，稍微鼓起脸颊轻吁出一口气。
　　‘大概会被欺负得很长？’
　　泥岩在心底里小声嘀咕， 而后还是蹑手捏脚的走进了由镜子组成的宫殿中。
　　镜面呈现出了无数奢靡得令人害怕的画面，香槟奶油派对似乎持续了很久了。
　　显得很安静的殿内还一直回荡着啪叽啪叽的水声，似乎像是防城炮轰砸了某个地方，以至于那里漏水了，水很多泛滥得就跟大洪の水一样。
　　泥岩尖尖的耳朵抖了抖，认真去听了一会，又觉得那个声音更像是拍打肚皮声音，肚皮还很丰腴糯软，所以发出声音显得又糯腻又清脆。
　　好吧。
　　其实，其实她已经不是好孩子了。
　　她已经堕落成坏孩子坏泥岩了，她清楚知道声音的源头是什么。
　　更别提还有那种一直想要忍耐，咬着捂住自己嘴的手，但最终还是压抑不住，从指缝见丝丝缕缕偷溜出来的低沉软糯嗓音。
　　显得好像很苦楚，但又透着丝丝缕缕的甜美。
　　她这都听不出的话，那就白白抗了那么久的防城炮了哒~
　　“已经，已经彻底被变成坏孩子了。”
　　泥岩低敛下视线，嗫嚅着唇瓣梦呓似的嘀咕了一句。
　　她深吸了口气，向后勾起莲腿脱下高跟鞋，踩着黑色丝袜踏着镜面继续朝着宫殿内部走去。
　　虽然已经彻底珠堕成坏孩子了，已经变成很喜欢快乐的珠堕哀歌了，但她其实还是很害怕。
　　防城炮又宏伟又狰狞，虽然已经抗了好多好多次了，无论是早露还是W在这方面的经验上都比不过她，但她还是会感觉害怕的啦。
　　尤其是这种时候，自己主动上去白给，主动去凑到炮口上的话，下场一定会很凄惨。
　　肯定会被用各种奇怪的方式往死里欺负。
　　无论怎么哭怎么求饶……就连稍微休息一下机会都不会有。
　　“呜~”
　　泥岩越想就越是觉得害怕。
　　自己又逞强了，其实她完全可以拖着更多的人一起来，人一多又可怕又狰狞的防城炮火力就小很多，她也不至于辛苦委屈得一直哭个不停。
　　快乐嘛……其实也不怎么会少的啊，快乐、高兴充满欢愉与幸福的事情，就应该要大家一起分享啊。
　　独自享受可是很过份事情呢。
　　再说了，她是那种渴望防城炮渴望被欺负的人吗？
　　肯定不是！
　　绝对不是呢！
　　‘那又为什么要冒着危险来呢？’
　　泥岩脚步稍微顿了一下，在心底里问自己。
　　她明明可以跟大白兔子去伊比利亚，完全可以躲过这一次令人害怕的事情，为什么非要来呢？
　　沉溺在快乐与幸福中无法自拔？
　　她没有到那种地步。
　　虽然很也，也……也有那么一点点喜欢啦，但她绝对没有到早露她们那种地步，那种彻底沦陷在其中，为了享受到欢愉与幸福什么都愿意付出的地步。
　　如果不是这样的话——
　　——那情况就更糟糕了。
　　那就是真的有些担心、不安，担心真的会出事，又担心他的状态会问题。
　　泥岩咬了咬樱唇，缓缓地轻吁出一口气。
　　好吧好吧好吧，事情的确就是那样。
　　她的确有点喜欢……不单单只是沉溺于欲望，而是真的有些喜欢，在那个家伙暴露喜欢欺负人，到处祸害女孩子的本性之前，她真的是那么一点点喜欢的啦~
　　但也就那么一点点，就那么一点点！
　　好吧——好吧！
　　不止那么 一点点，不止那么一点点好了吧？
　　她甚至还有幻象过等在乌萨斯需要忙的事情暂时结束后，就连哄带骗外加上又哭又闹让他跟自己一起回卡兹戴尔。
　　嗯……她的朋友都在那里，她也就认识那么一些人了，应该一起去看看。
　　最好再带上点礼物的那种。
　　也就那样了，没有别的想法了。
　　如果真的还有的话，那就是那个家伙曾经说过自己是大炎人，‘白辰’也是个地道的大炎名字……如果可以的话，她再去买点小礼物一起去大炎看看。
　　可惜， 现在看来，‘大炎人’也是那个时候用来骗她的鬼话。
　　估计是可以剩下一笔了，她攒下的小钱可以省下来了，不用去大炎看看了。
　　就那么多了！
　　别的想法就真的没有了，不可告人的坏心眼更是一点都没有，绝对没有！
　　嗯……如果，如果真的还有什么不可告人的小心思的话，那，那……就是大白兔不准跟着一起去。
　　也，也就仅此而已了。
　　哦，对了！早露、W、古米还有其他现在还不怎么熟的新朋友也不准跟着一起去。
　　真的就这样了，其他想法她真的就没有了。
　　泥岩忽地停下了脚步，声音变得更清晰了，清晰得她甚至可以听见酥媚抛颤的哭泣在低声梦呓似的说着些什么。
　　显得很幸福的样子。
　　她已经很接近举办的派对的地方了，奢靡无度放纵浪费的派对还在进行着，一点也没有要停下来的意思。
　　泥岩继续往前走了一小段，借助微弱的光线，就发现也由镜子组成的地面还人。
　　雷蛇、芙兰卡、古米她们似乎玩累了，也不去洗漱掉残留在派对胡闹时身上的香槟还有奶油，也不稍微换一些衣服，衣冠不整得就躺在地上昏睡了过去。
　　嗯，这样不行，日后她们需要让早露多教育一些，女仆虽然说是侍奉女仆，但也得稍微注意一点礼仪，这样整天胡闹享乐也是不行的呢。
　　泥岩轻叹了口气，选择暂时无视了东倒西歪，玉体陈橫到底地上一众‘好朋友’、‘好姐妹’，继续朝着宫殿最深处的静室走去。
　　“嗯？”
　　临近门前时，她又忽地停下了脚步，她发现以前没有见过的人，但模样又颇有几分眼熟。
　　她歪了歪玉颈，凝神打量了一下脸上此刻布满奶油，似乎玩得特别奔放的白发菲林。
　　她想起来了，是那个罗德岛凯尔希医生，她以前看见过罗德岛招募贤士的招牌广告，在上边看见过这个看上去就感觉很不好相处的医生。

196 是泥岩美少女老婆哒~
　　泥岩低敛下视线，眯起红眸仔细打量一会躺倒在地上的凯尔希。
　　凯尔希似乎并没有想死其他人那样彻底晕死过去，呈现出了极强的适应性以及生命力。
　　就好像很适应这种充满欢愉、欢乐以及幸福的派对一样，在怎么玩怎么胡闹怎么折腾，也不会累得躺倒在地上就昏昏沉沉睡过去。
　　或许是这样吧？
　　泥岩不太确定。
　　毕竟，其实这位凯尔希医生的模样，几乎比所有人都要狼狈。
　　她就好像在派对上被大家针对了一样。
　　大家好像联合起来了，一起对付了这位看上去很不好相处的罗德岛医生，一起把剧烈摇晃后开启的香槟对准了她，又一同将蛋糕上的奶油抹到了她身上。
　　以至于，这位凯尔希医生看上去比所有人都要凄楚都要狼狈，简直像是被肆意用来发泄不满、恼怒等等情绪后，彻底坏掉的玩偶娃娃。
　　莹润的肌肤上几乎布满了红色的瘀痕，头发上脸上都是被香槟酒水喷洒以及奶油涂抹残留污浊……也不知道W她们到底怎么联合起来，在派对上一起欺负这位看上去脾气就很差的凯尔希医生。
　　还不仅如此，低开口的绿色短裙的襟口中也都是奶油以及酒水残留的污浊，腋下也全部都是，双腿腿窝双手手心以及双足足心也全部都是，甚至跌落在一旁的凉鞋也里全部都是。
　　就好像这位凯尔希医生，还穿着被胡闹恶作剧的芙兰卡等人倒进各种恶作剧玩意的凉鞋，直到她也累倒在地上休息，凉鞋才从她小巧的脚上滑落了下来。
　　有点过份了。
　　泥岩觉得W、芙兰卡的恶作剧太过分了……嗯，这种欺负人的恶作剧，肯定少不了早露的份。
　　早露做这种事情甚至比W、芙兰卡还有积极。她们亲爱的早露小姐其实有点焉坏的，对于欺负人的恶作剧一直乐此不疲。
　　日后，日后要好好说说早露……
　　“呜呜……不要了，真的不要了……不行了不行了真的不行了啊……求求你，求求你们……”
　　在泥岩的注视中，凯尔希忽地嗫嚅着唇瓣发出了声音，她似乎因为之前早露等人的恶作剧而陷入了梦魇当中。
　　她垂落在螓首两侧满是奶油与酒水的双手户忽地就在身下的镜面上胡乱抓拧了起来，布满污浊脸逐渐被泪水冲开了一些，露出泪涕横流的哀泣模样。
　　那种模样不仅仅只是哀婉与凄楚，又或者说凄楚只是其中的一小部分，更多则是一种痴愚的哭泣模样。
　　泥岩轻叹了口气。
　　好吧，她其实知道早露、W她们不是故意欺负蹂躏人的罪魁祸首。
　　是她想要故意想要把黑锅扣在她们身上，早露、W她们是无辜的，甚至还有可能也是受害者。
　　她也变坏了呢，学会很多很不好的手段。
　　那种半吐着粉色，吁吁轻促着换气，整个人又像是瓶碎掉的香槟似的咕噜咕噜往外冒着浊白细密小气泡酒水的模样，她在清楚不过是怎么回事了。
　　毕竟，她也用膝盖压过不少不乖不听话的小女仆的手腕。
　　一眼就能够看出来是怎么回事了。
　　再说了，那种翻白但又泛起紫粉色爱心图案，仿佛充满了最原始的快乐以及幸福的模样，仿佛世界只剩下了欢乐与欢愉的模样，仿佛世界只剩下了狰狞骇人的可怕刑具的模样——
　　——扫上一眼就知道是怎么回事了。
　　那是彻底珠堕的模样，沉溺在珠泪哀歌给决斗带来欢乐与笑容的模样。
　　凯尔希医生是那种几乎于抛弃自我想要把自己溺死在充满欢乐与幸福的永恒圣域中的人。
　　已经彻底无可救药了。
　　日后看，这位凯尔希医生只会用珠泪哀歌去给世界带来欢乐，让更多的人走向再也回不去的珠堕。
　　啵~
　　砰。
　　香槟、红酒软木塞开启般的声音以及重物倒地的声音，吓得泥岩一惊，猛地从飘忽的思绪中回过了神。
　　她浑圆细腻的香肩哆嗦了一下， 显得害怕极了，害怕得修长的莲腿都在打着哆嗦。
　　她有点想要掉头就跑，但最终还是克制住了那种害怕的情绪，深吸了一口气，在心底里给自己打气后，她还是迈动了脚步朝着最深处静室内走了过去。
　　光线显得更昏暗了一些，隐约能够见到地上到了一个白发的大姐姐；继续往里走，光线就越发黯淡，四周也就越显得沉寂得可怕，静得就好像空气凝固成了一体一样。
　　直到最后，所有的光线似乎都被空间断绝了，安静到泥岩觉得自己能够听见自己血管里血液流淌的声音。
　　“不是让你去伊比利亚吗？”
　　“好黑，为什么不开灯？”
　　泥岩与白辰的声音几乎同时响起。
　　而后，又似乎各种沉默了一会。
　　直到泥岩的再次轻声的喃喃自语：
　　“哦，对了，我想起来了，用来冥思的静室里没有灯，W偷工减料没有预埋生活用电的线路……嗯，室内唯独这件房间没有，其他地方装的那些五颜六色的灯反而觉得头晕。”
　　“不，你错了，扭曲镜庙是里没有‘灯’、‘光线’、‘光亮’这种概念。”
　　“嗯哼？”
　　黑暗中响起了悉数的细微响声，似乎是泥岩在摸索着什么。
　　而后，豆点大的烛火光亮忽然就照亮出了她的身影。
　　泥岩显得得意，点动着脑袋，轻笑着哼哼似的说道:“这不是就是吗？上次我进来的时候就发现了这个问题，偷藏了蜡烛。”
　　她举着光源环视了四周一圈，发现了白辰正走在中心的软垫上进行冥思。
　　没有血肉扭曲不可描绘的邪神，也没有狰狞骇人的可怕妖魔，只有英俊、帅气到妖治，一眼看去就知道很会骗女孩子的萨卡兹。
　　不满、残虐、欺辱、堕落……一切的负面情绪似乎都成为了烛光的燃料，白辰盯着泥岩看了一会，最终只是说道：
　　“怎么回来了？”
　　“觉得你不开心，需要发泄一下，所以，我这个小女仆就回来咯。”
　　泥岩走到了白辰边上坐下，满不在乎似的耸了耸肩。
　　白辰侧眸瞥了她一眼，漂亮的美少女，青春靓丽的萨卡兹大姑娘，漂亮清丽得让人心动。
　　沉寂心灵似乎又活跃了起来，想起了很多事情。
　　美少女是世界上最好的恩赐……他曾经有那么想过，刚来到这片大地的时候，也曾有过找个美少女当老婆的念头。
　　青春靓丽的萨卡兹大菇凉就是那个美少女老婆咯~

197 其实，想说的是喜欢吧？
　　美少女其实也不错，美少女老婆之列的念头，仅仅在白辰脑海中维持了极短的一段时间。
　　这种念头就跟‘明天我一定要早起’，‘明日我一定要锻炼’，‘一定要戒掉手机’，以及阿宅的‘明天一定要戒瑟瑟’一样。
　　念头刚刚起来的时候或许会很强烈，意志也会显得很笃定，可一觉睡醒之后，那些前一晚才刚刚燃起的雄心壮志，就会通通消失不见，沦为浮光掠影。
　　白辰念头转变的速度还要更快一些，他甚至都不用睡一觉，‘拥有美少女老婆’这个念头转瞬之间就喜怒无常般转化成了‘美少女这种被世界宠溺被系统宠溺仗着自己是美少女就为所欲为的美少女就应全部珠堕’！
　　泥岩捧抱着那大小的光亮飘摇一下，而后迅速地就熄灭了。
　　无边的黑暗顿时重新涌了过来，它们像是活了过来，在泥岩视线中陡然降临的漆黑怪异得像是无数细小可怕触手在疯狂地扭动，隐约还呈现出一片妖治瘆人至极的紫粉色。
　　黑暗中，泥岩感觉到手腕被抓住了，触感是一种宛如炼狱般的炽热感，但更为令人害怕的滚烫却不是冲手腕处传来的，而是在小腹处的地方。
　　骇人而又滚烫。
　　此刻，正耀武扬威般地顶着她，就好像想要似乎吓唬她看着她害怕得想要哭出来的表情一样。
　　糟糕透了。
　　坏到不能再坏了。
　　泥岩微微鼓起脸颊，不仅没有露出害怕的神情，甚至还有几分恼怒。
　　她没等自己被拉拽过去，便主动压下了阻拦顶着自己前进的事物，迈动莲腿缓步走向前去。
　　感觉一点都不好。
　　泥岩刚迈出莲腿的时候，步伐还算得上是很正常，然而一步还没有走完，她就似乎被抽离了力气一样，莲腿酥酥打了颤，险些就要像是脱力般的跌坐到地上。
　　“呜咽。”
　　泥岩咬唇轻哼出软糯的鼻音。她感觉一点也不好，也感觉自己有点托大了，感觉、感觉……感觉就好像是走在麻绳上一样。
　　粗劣麻绳不是触碰到肌肤时候带来感觉难熬极了。
　　还是那种烧红仿若呼呼冒着火的麻绳。
　　但那并不是，泥岩很清楚自己并没有分岔着走在悬挂着的麻绳上，因为——
　　——就算是烧得赤亮的麻绳也不会那么吓人。
　　“白辰。”
　　泥岩似乎在黑暗中摸索到了桌椅，给自己鼓劲似的深深地换了一口气后，缓缓屈膝坐下身子。
　　似乎对于温度判断的问题，在触碰到了的瞬间，泥岩差点又自己吓得跳起来，但那种事情也没有发生，她似乎是确定具体的问题，还是缓缓坐下了身子，哆嗦着姣好的樱唇轻吁出一口气。
　　“我其实很不喜欢黑……不，应该是很害怕的黑。”
　　泥岩新月般的纤眉颦起，隐约浮露出一抹苦楚的神色，嗫嚅着樱唇呢喃似的说道：
　　“四周黑呼呼的感觉……哈，噢哦嗯~总是，总是会让我想起卡兹戴尔陷入混乱的时候，好不用意建起的移动城失去了电力供应偶嘶哈……一开始慢一点……黑暗笼罩整座移动城，没有办法看见发生了什么，但四周又都是混乱还有杀戮……哈呀，都说了慢……”
　　“所以，才很喜欢一直待在壁炉边上玩火？”
　　白辰轻笑了一下，伸手替她将散落粘黏到脸上的发丝抚到尖尖的耳朵后边。
　　“慢慢、慢……呜咽，一开始是篝火噢呀哦哦……篝火，有温暖又亮的火都喜欢的。”
　　白辰沉默了一下，而后不知道何时出现在边上的烛火缓缓燃烧了起来，驱逐掉了四周黏腻浓稠的漆黑。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯……”
　　泥岩下意识应了一声，而后猛地意识到似乎所指并不是光亮。
　　“泥岩真是个好逸贪欢的坏孩子。”
　　白辰语气多了几分戏谑。
　　“才、才不……呜哇！”
　　泥岩陡然发出一声呜咽声，身子更是酥软脱力似的向前倾去，好在白辰就在她跟前，将她双手一抵就支撑住了自己的身子。
　　手心中感觉到了篝火一般的温暖滚烫感以及心跳，泥岩缓缓勾起一丝笑意。
　　她稍微缓了缓，再度深深地换了一口气，轻声说道：
　　“我、我并不会介意的……不介意你喜欢欺负我也不介意你欺负蹂躏她们……嘶哈，别，让我……好过份，也不在乎对我做出什么过分的事情，在乌萨斯冻原上的时候我答应过，所以、所以……不管怎么样我都会……”
　　泥岩忽然卡壳了，再度翕动唇瓣低喃的时候，话语就变成了‘无论什么时候我都会侍奉你。’
　　似乎，某些类似于喜欢之类的词汇，对于羞赧、腼腆的萨卡兹大姑娘来说，比‘侍奉’这种词汇还要让她耻于说出口。
　　“嗯哼~想要像是篝火一样？”
　　白辰似乎听懂了，但他偏偏又有意逗弄格外性子在某些时候仍旧显得格外羞赧的萨卡兹大姑娘。
　　“带来光亮带来温暖？”
　　“嗯……”
　　泥岩蚊子似的嗡嗡应了一声。
　　“泥岩？”
　　“嗯？”
　　“你其实想要说的是喜欢吧？”
　　沉默。
　　一时间，进室内忽地就安静了下来，失去了谈话的声音，只有烛火燃烧时发出的细微声响以及黏稠而又清澈的水声在回荡。
　　“知道就不要说出来啊！”
　　过了好以后，泥岩才像是炸毛一般的大声嚷嚷了起来，她抬手就锤，“混蛋混蛋——呜！”
　　宣泄不满的话语被堵住了，然而边是肆意的掠夺，几乎让泥岩觉得似乎要喘不过气了。
　　“泥岩现在变得一点都不乖了呢~”
　　白辰嘴上那么说着，但却捧起了她的脸，在她额头上轻点了一下，"要狠狠地惩罚才行。"
　　众所周知，很多时候，其实‘惩罚’与‘奖励’，大概是一个大差不差的概念，两者之间并没有显著的差别。
　　“呜呜……别，别……我错了……”
　　泥岩雪颈一颤，她似乎想要为自己进行辩解，但最终只是高扬起了螓首，难以克制般地张开檀口低唤，每次略带着哭腔抛颤的甜腻嗓音，似乎都与不知道从那里传来的稠密水声频率重叠到了一起。
　　就好像在一首奢靡的歌曲中做和声一样哒~

198 爱与欢愉之神是喜怒无常的存在哒~
　　白辰欺负完了泥岩，对罗德岛的美少女做出了严厉的惩戒后，便离开了混沌到时间空间都显得错乱毫无逻辑的欢愉圣域，离开了这个系统酱专程为他提供用来跟美少女们取乐的空间。
　　他再度回到了他忠诚的切尔诺伯格，开始着手处理由罗德岛造成的乱摊子。
　　天灾被他利用神祇般的力量解决了，罗德岛的美少女全部被他抓进了地下室了；不算是人又不能真的杀掉的罗德岛雄性通通被系统酱丢进一处叫做亚空间的地方进行劳动改造；切尔诺伯格城内不听话，借助混乱借机闹事的家伙也被系统一劳永逸地丢进了亚空间——
　　——整座城市又恢复了往日的宁静。
　　恢复了个鬼啊！
　　切尔诺伯格这座移动城已经没有足够正常人维护着城市的运转，对这座城市进行管理，调度能源、水利电力、交通物流等等方面基础措施了。
　　在他的授意下以及系统酱扩大范围全面打击下，切尔诺伯格已经没有足够的人手对城市进行管理调度了。
　　旧勋贵也好，新贵族也好，切尔诺伯格原本基础的官员也好……要不死在了罗德岛引发混乱中，要么就是死在了天灾到来的瞬间，要么就是被他派发出去系统酱彻底的收拾了。
　　仅存下来的人根本就没有多少。
　　更别提，这部分的人中还有相当多的一部分存在严重的问题。
　　那些为了守护城市死掉的军事学院青年，那些城市都要破灭了还在搞涩涩的家伙以及在混乱中死去的平民……他们此刻全部存在着严重的问题。
　　‘不准涩涩’带来强大生命力以及恢复能力，虽然犹如神迹般再度赐予了生命，但那种会不断剥夺感官刺激不断剥夺情感再也发挥着应用的效果。
　　相比于管理、治理移动城，他们更倾向于给自己带来全新的体验，青年军官们极度渴望着更大的战争更大的国土更为残酷厮杀。
　　搞颜色那群家伙则是在试图折腾出一些类属于‘修女与鳞兽’、‘乌萨斯青年与蜥蜴’之类的狠活，并且还在不断试图往这方面创新出更为令人叹为观止的涩涩行为，以及来取悦他们心目中涩涩之神，让他们能够能够在冲一次。
　　白辰觉得那群搞颜色的家伙一定是误解了些什么，他更指望他们去做些正经的事情，而不是超越人类般搞涩涩。
　　“主人~主人~”
　　系统酱虚化的美少女形象再一次蹦跶了出来。
　　“知道啦~给我一点时间，一点时间好不好？过段时间我就去珠堕美少女！”
　　白辰不耐烦地朝着系统酱摆了摆手。
　　“不是哦~不是那个啦~统统知道我们的魅魔殿下有在一直跟美少女玩游戏啦~”
　　系统酱罕见地摇了摇头，“是现在已经进阶成爱与欢愉之神了，获取积分渠道也变得更多了，主人应该稍微处理一下信徒们的祈求，这样能够让积分滚得更快哦~”
　　白辰皱起了眉头，调出系统面板查看了一下所谓的信徒请求。他扫了亮眼，没有一会他就露出‘地铁老人手机’的表情。
　　啥啥啥？
　　这些都是啥？
　　想要被美少女jio狠狠地踩自己的脸？
　　想要柰子？
　　想要喝美少女的洗澡水……
　　想要闻美少女的汗脚的味道……
　　抛开这些祈求奇葩不奇葩，猎奇不猎奇不谈，这些扭曲怪异祈求，祂这个爱与欢愉之神好像也没有办法满足啊？
　　美少女都是祂的！
　　这片充满美少女的大地的美少女，这颗星球的美少女，太阳系银河系乃至诸天万界的美少女都是他的！
　　关于美少女的问题，他那个破系统是绝对不会退后半步的，甚至是会把这些想要染指美少女的家伙全部抹杀掉的！
　　所以，这些信徒的祈求他都没有办法回应啊——
　　——未必。
　　白辰盯着那些想要被美少女进行战争践踏，想要感受到欢愉与快乐的祈求看了一会，觉得祂还是有办法回应这帮扭曲到孽障的信徒的祈求的。
　　这需要一点点的想象力。
　　外加上一点点关于海洋生物的生物学知识作为辅助。
　　将想象力与海洋生物知识稍微那么一结合，事情就变得简单了起来。
　　不就是想要被美少女的美jio踩吗？
　　这种要求太简单了太容易了！
　　话说，这片大地不会有人真的活了几十年就连女朋友也没有吧……算了，这种事情不应该去关心。
　　不就是想要被踩吗？
　　容易！
　　那就让这位想要被美jio狠狠踩脸的家伙，在背后又或者在身体的其他部分长一条美腿出来就不好了吗？
　　呐呐呐，这样是不是就是回应了信徒的祈求了跌丝袜？呐呐呐，就说是不是基本符合这位想要被美jio狠狠踩脸的祈求？
　　就说是不是嘛？！
　　这位信徒完全可以控制那条漂亮妖异性感的腿用美jio狠狠踩自己的脸啊？
　　一条腿要是不够，他这次还可以感慨给够六条了！
　　好了，就这样，下一位！别耽搁，他还有很多事情需要处理呢！
　　剩下的祈求，白辰也是大概朝着这个充满想象力方向对其实现满足的。
　　要么就是多了点东西，要么就是变成了海蛞之类自产自足的海洋生物形态，要么就是充满了想象力与艺术性。
　　反正，反正就是有一种充满艺术性的美。
　　艺术风格嘛~一般人看不懂的啦。
　　白辰一口气处理完了接受的祈求，然后又眼睁睁看着这些充满‘涩涩’念头的祈求蜂拥而来。
　　“统啊，我现在每天都必须处理这些破玩意？”
　　白辰感觉自己有点理解黑色小蛇蛇对于整天破事不敢就知道搞涩涩的人仇恨以及敌视来自哪里了。
　　摆脱，别整天就想要搞这些玩意好不好，稍微看一下书学习一下工作上认真一点好不好？
　　“没有啊。”
　　系统虚拟出来的美少女拨浪鼓似的摇头，“回应一下让他们感觉到神明的存在，可以让他们更好的提供积分嘛~嗯，不理会的话，其实也没有什么问题，顶多也就是积分涨得满一点。”
　　“你不早说！”
　　白辰忿忿瞪了系统酱一眼，而后对后续来的涩涩信徒祈求全部选择了回绝。
　　不仅如此，他还给这帮就知道涩涩的家伙，全部上了【不准涩涩】的赐福BUFF。
　　他正烦捏，还敢来滋扰他嚷嚷着要搞涩涩，要更体验到更多的涩涩？！
　　自寻死路。
　　来一个祂收拾一个！
　　从这天起，爱与欢愉之神的信徒们觉得自己知道了自己所信奉的邪神是一个喜怒无常，并且极度扭曲的存在。
　　但他们却没有任何回头的可能性，只能看着自己变得越来越怪异越，心理越来越扭曲。

199 悲报——黑蛇倒了！
　　白辰对切尔诺伯格城内情况做了一个大致的了解后，便召集了军事学院的青年军官以及那些深受‘不准涩涩’影响的LPS，带领着他们一同前往了切尔诺伯格市政厅。
　　市政厅是切尔诺伯格这座移动城的权力核心，通过它能够让移动城逐步恢复正常的运转。
　　那些没有死于混乱的乌萨斯贵族、乌萨斯官僚，在混乱平息之后，只要还对‘权力’拥有想法，都会赶赴市政厅，尝试着恢复秩序试图重新掌握权力。
　　黑色小蛇蛇如果还在切尔诺伯格的话，她应该也会赶赴市政厅，白辰需要这位了解权力运作以及城市管理的人才。
　　毕竟，他其实不会怎么管理一座城市，也
　　真的不会，没有那个能力，没有这方面的经验。
　　别说管理城市了，他就连国家管理体系都没有进过，顶天也就管过工地项目。
　　他要真的知道怎么管理城市有能力让一座经过战乱的城市恢复正常，他也不至于走穿越路线啊!
　　所以，这种事情也就只能仰仗黑色小蛇蛇咯。
　　黑色小蛇蛇虽然有点不太听话，但她在工作上的能力还是很可以的嘛~
　　白辰带着人马抵达市政厅的时候，就发现有人动作比他还快，早早就带着人把市政厅这个至关重要的权力机构占据了。
　　那些个不知道是哪里乌萨斯贵族，在移动城陷入混乱的时候，消失得无影无踪，等到城里的动荡刚一平息，这帮家伙就带着家里私兵以及拉拢一群还不知道具体情况的士兵露头了。
　　白辰想要进到市政厅内部的时候，甚至还给他出示一份来自乌萨斯议会关于‘切尔诺伯格临时组织部’的文件，要求乃至命令他回家待命等安排等通知，不要再进一步加剧移动城中的局势动荡。
　　对此，白辰态度是‘累了，毁灭吧’。
　　卡卡，跟这帮虫豸在一起是没有办法治理好切尔诺伯格的！
　　是时候对这帮虫豸出击重拳了，而且必须是物理意义上的重拳！
　　白辰命令了军事学院的青年军官以及LSP对市政厅内贵族进行清理，被贵族们攘携而来的士兵，他则是给予了他们放下武器的投降的机会。
　　投降的乌萨斯士兵暂时关押起来，不投降的……没有办法，为了彻底平息移动城中的混乱——
　　——清理掉吧。
　　短短十八分钟过后。
　　白辰整理了一下衣领，迈开脚步踩着积蓄大理石地板上几乎形成积洼的鲜血，大步走进了切尔诺伯格市政厅，令军事学院的青年军官以及士兵们对通讯设备进行了抢修工作。
　　也就是在对通讯措施进行抢修等待过程中，白辰心心挂念的黑色小蛇蛇终于赶到了市政厅。
　　只是，白辰没有得到这位向来冷峻、严苛的千年不死黑蛇的夸赞。黑色小蛇蛇没有夸赞他处理事物果断、冷静、理智，甚至还表现得极为不赞同他的做法。
　　“你让你的属下虐杀了那些贵族？”
　　黑色小蛇蛇凝视着坐在市政厅市长办公室老板椅中的白辰。
　　“不，我只是让他们去处理掉那些贵物。”
　　白辰不以为然地摊了摊手，说道：
　　“他们具体怎么处理掉的，我没有时间进行详细的了解。况且，一群拥有着高官厚禄的家伙在城里对面着灾祸的时候选择逃跑选择躲起来，而不是站出来守护城市……留着他们干什么？庆祝圣诞节吗？”
　　卡谢娜深吸了一口气，稍微平复了一下情绪，“那也不该是这个时候，可以过段时间再杀了他们，你这样只会让城市陷入更大的混乱，这座城市想要恢复活力需要付出更多的代价，乌萨斯议会谨慎考虑对于切尔诺伯格的援助。”
　　白辰将手中的报告丢到了黑蛇手中，“所以，我一直在等你来赶过来替我让这座城市恢复正常啊。我说，黑色小蛇蛇你怎么那么久才过来？按照你的性格，你应该会第一时间出现在这里掌控大局才对。”
　　“起初是乌萨斯内卫缠住了我……在‘博士’联合一群贵族点爆城里矛盾的时候，我不得不选择暂时蛰伏下来。”
　　“我是问你动荡平息后为什么没有第一时间赶过来。”
　　“调查。”
　　卡谢娜轻声吐出两个字。
　　她目光定格在坐躺在椅子上的白辰身上，“缠着我的内卫，天灾，变得很奇怪的城市，扭曲怪异的血肉怪物……那个两个内卫追着我的内卫忽然就消失了，天灾也被奇怪的光吞没了，很多人变成了怪物——我想要弄明白发生了什么。”
　　“哦呼？”
　　白辰挑了挑眉，“你调查清楚了吗？”
　　“没有结果。”
　　卡谢娜目光一直停留在白辰脸上，似乎想要看清他脸上任何一个微小的表情，“一切忽然就消失了……不，并没有消息，那座怪异的切尔诺伯格，畸形血肉怪物仍旧残留在城内，只是没有办法看见发现它们，但它们依旧存在，它们就像是城市的暗面一样。”
　　“你是说寂静岭？那款游戏我玩过，前段时间在电脑终端上很流行，平日一切都正常，可是天一黑雾气涌来，就会发现自己到了另外一个世界。”
　　卡谢娜只是静静听着白辰阐述，似乎对那款叫做寂静岭的世界很感兴趣一样似的。
　　她听了好一会，才轻声说道：“我感受到了恐惧。我在这片大地上已经活了太久太久了，见过太多惨烈悲惨的事情，我本应该已经不会在拥有那种‘情绪’了。但这一次我感受到了害怕，甚至觉得灵魂都在战栗着发抖。”
　　黑色小蛇蛇卡谢娜顿了顿，又继续说道：“我的直觉告诉我，你会让乌萨斯这片土地堕入深渊。”
　　“不，我只是在纠正这个世界，纠正这个只有美少女才算是人的世界。”
　　白辰缓缓站起身子，“所以，我曾经的盟友，我们现在是敌人了？”
　　火焰缓缓凝聚出现在卡谢娜四周，她更是摆出了高度警惕的架势。
　　“既然知道是我，那你还敢来？我说，以前你就未必是我的对手，现在知道我变得更加强大了，你为什么还敢来呢？”
　　白辰绕过办公桌，缓步走到了卡谢娜跟前。
　　“我无法眼睁睁地看着这片土地上的城市走向万劫不复！”
　　火光暴涨，一时间几乎把房内点照得宛如太阳般赤亮。
　　下一个瞬间，一切又恢复平静。
　　“哦~”
　　白辰抓住着黑色小蛇蛇的脑袋，淡淡地应了一声，而后对着她露出不怀好意的笑容，“那，那——你就给我变成豚兽吧！”

200 黑蛇美少女反抗是没有用的哒~
　　‘这怎么可能？’
　　黑色小蛇蛇卡谢娜无法接受眼前的事实，她没有能够察觉到白辰是怎么瞬间出现她跟身前并且伸手抓握住她的脑袋的，一切动作痕迹都没有，就好像运动到她身前时间运动轨迹根本就不存在。
　　她可以肯定那不是速度快到了超乎了她的感知范围，而是白辰运动至她身前的那段时间，就好像根本不存在一样。
　　“哦~感觉到不可思议？”
　　白辰脸上荡漾着讥笑以及戏谑的神情，“看来乌萨斯不死的黑蛇，大片充满美少女大地上的神也就那样，弱小得可怜，就连‘时间’都无法具体感受到。”
　　他露出对手中捏握着的卡谢娜笑了笑，语气轻快极了，“是时间の停止啦~小黑蛇酱~”
　　强烈的火光再度在卡谢娜四周涌现，急速向四周扩散蔓延开，点绕办公室内厚实的地毯、桌椅以及建筑材料。
　　万花筒般扭曲光彩，混沌宛如混杂凝聚油画颜料一般的怪诞色彩，天翻地覆，怪诞光彩水墨吞没了一切，卡谢娜法术引发火焰顷刻之间便消失得无影无踪。
　　她还没有来得及为发生的一切感到骇然，更为令她惊恐事情便发生了——
　　——她赫然惊觉自己已经不在原来的世界了。
　　乌萨斯下雪天灰锥色的天空，切尔诺伯格市政厅大楼，办公室铺设的暗红色地毯…一切属于乌萨斯的事物以及她的法术全部都消失不见。
　　她此刻所处在是地方貌似是阳光明媚的沙滩。
　　万里晴空，海水碧蓝，细小的海浪扑打着细腻的沙滩沿岸，泛起一层又一层细密的白色浮沫，甚至沙滩上还传来了嬉戏打闹的欢快笑声。
　　这是她曾经无数憧憬过的富饶土地。
　　没有严寒没有坚冰，没有那种贫瘠到寸土不生的土地，贫瘠艰苦到没有办法喂饱每一个乌萨斯人必须有人去承受饥饿以及苦难，才能够勉强维持着国家群体的存在。
　　乌萨斯一直需要这样的土地，一直需要不断扩张才能够勉强让一部分活下去，停下对于乌萨斯这片土地来说才是灭顶之灾。
　　贫瘠的土地，肆虐妖魔……这些东西都让这片土地存在一切摇摇欲坠，只要出现严重的国策失误，乌萨斯这片土地上存在一切都将会万劫不复。
　　她曾经无数次幻想着凛冬中的乌萨斯也拥有这样土地，这等不需要时刻绷紧神经甚至懒怠在家里呼呼大睡上好几天也不会有太大的影响。
　　夜里忘记准备取暖用的设备也不会在第二天被人发现冻死在了家中，迫不得已使用简陋取暖设备再也不能每年都收割掉大量的生命。
　　这一千多年以来，死于冬将军死于天灾的人，远远比她，远远比贵族们争权厮杀，比战争要多得多，也就是移动城在这片土地上建起来之后，这些苦难才逐渐被乌萨斯人所淡忘，令他们甚至忘记了乌萨斯这片土地曾经到底有多么残酷。
　　但黑色小蛇蛇此刻只感觉到了恐惧，作为这片土地上的‘神明’，她能够感受到这里一切美好的景象背后充满了邪恶、堕落、扭曲的气息。
　　‘仅过了那么点时间，他就已经成长到了现在这个地步吗？’
　　卡谢娜无法相信此刻的白辰与自己一年多前遇见到的萨卡兹人是同一个人。
　　仅仅是一年多一点的时间，就已经成长到了这等如此可怕的地步，在让他继续成长下去，乌萨斯这片土地，泰拉这片大地都将会陷入万劫不复的深渊。
　　‘此子断不可留！’
　　在最后关头，黑色小蛇蛇仿佛幡然醒悟了，她毅然决定为这片充满美少女的大地做些什么，决定哪怕自己再也无法回归到这片充满美少女的大地，陷入永恒的休眠，也要阻止白辰继续成长下去。
　　源石以及与法术运转到极致，卡谢娜再一次召唤了象征着毁灭的火焰，但白辰只是随手将她丢进了一旁的海水中。
　　象征着救赎以及觉悟的火焰就这样轻易熄灭了。
　　白辰甚至没有对黑色小蛇蛇的这种行为感觉生气或者愤怒。
　　看着黑色小蛇蛇进行最后表演，看着这位也能够算是美少女黑色小蛇蛇陷入绝望，露出不敢相信、无法接受事实的表情，难道不是一种绝妙的享受吗？
　　当初在乌萨斯冻原上的时候，黑色小蛇蛇真要玩命，或许还能够跟他拼命，又或者说给他带来极大的困扰。
　　但现在——
　　——为时已晚。
　　“怎么会？”
　　卡谢娜在浅滩处坐起身子，顾不上红黑二色华丽礼物被海水湿濡透了，也顾不上自己此刻长发湿濡模样有多难看，只是一脸骇然地看着自己的双手。
　　她、她没有办法动用法术了，不！是法术这个概念都仿佛彻底消失掉了！
　　“怎么，不能够接受眼前现实？”
　　白辰一脸戏谑走向神情骇然的黑色小蛇蛇，他感觉棒极了美妙极了，能够让美少女露出这种表情真是太令人愉悦了。
　　“是、是……怎么做到的？”
　　卡谢娜似乎害怕到了声音都在发颤。
　　“这里是里世界啊。”
　　白辰站在了卡谢娜跟前，遮挡住了阳光，一时间浓密的阴影遮盖住了她精致、冷俏的面容。
　　“里世界……”
　　白辰顿了一下，对卡谢娜露微笑道：“在里世界只要是为了涩涩，一切都是合理的啊。这里一切法则、规则、客观规律都是为了涩涩而诞生的呐。”
　　他欣赏着黑色小蛇蛇脸上那种骇然到了极点的神情，笑得越发开心灿烂了，“为了涩涩，为了能够欺负美少女，美少女不能够运用源石技艺、法术，只能哇哇大哭着等着日后幸福人生到来，很符合这片空间的法则咯。”
　　卡谢娜没有回话，她双目中神采忽然黯淡了下去，但下一个瞬间，她猛地用手捂住了小腹，可怕妖异又精美到了极点的紫粉色印纹陡然透过衣服散发出了紫粉色的幽光。
　　“怎么会？”
　　黑色小蛇蛇这一次是真的害怕恐惧到了极点。
　　她发现自己被定格在这具身体里了，没有办法逃离，更没有办法回到乌萨斯那片她守护一千多年的大地。
　　“美少女是逃不掉的哦~美少女的命运就是要被吃掉呐！反抗是没有用的啦！”
　　白辰戏谑地笑着，而后对着黑色小蛇蛇展露出了他最为狰狞、骇人充满邪恶以及堕落气息的一面。

201 吔！真是强而有力，强而有力的小游戏
　　黑蛇卡谢娜被陡然跃至脸前的狰狞邪恶妖魔吓了一跳，脸上浮涌的惊骇神情，甚至比无法运用法术再也无法逃离出这具身体的时候还要强烈。
　　近距离扑面而来宛如炼狱般的滚烫气息，以及那种不知道祸害了多少美少女后残留混杂一起的邪恶堕落气息，甚至让她有一种在直面炼狱的错觉。
　　不、怎么，怎么可能？
　　这片大地上怎么会有如此可怕的东西……
　　哪怕在这片大地上生活了一千多年，甚至更长的时间，她也从未见过如此骇人狰狞的妖魔。
　　因为岁月而逐渐沉寂的心跳，因为什么都见过所以逐渐麻木的情绪……此刻全部都复苏了，那种名为害怕的情感，甚至令她感到心悸心绞到要无法呼吸。
　　眼前的充满邪恶与堕落气息的狰狞妖魔实在过于恐怖了。
　　没有人能够抵御住那种东西……不，就算是这片充满美少女的大地上的神明，也会瞬间堕落吧？
　　黑色小蛇蛇卡谢娜瞪圆了灰色眼眸，失神地盯着近在咫尺，不断朝着自己喷吐释放出滚烫、堕落气息的妖魔，极强强忍着让自己不要跪伏下去，再还未进行最后的抗争，便软弱无能地向其宣示臣服。
　　“不、不要……那种事物不要啊……”
　　黑色小蛇蛇卡谢娜颤抖着唇瓣轻声呢喃，修长的莲腿交替地挪移，不断让后仰倾斜身子向后退去，以无力软弱的姿势试图远离凑在脸前的可怕的妖魔。
　　“小黑蛇。”
　　充满堕落气息的邪恶妖魔没有放任她逃离的意思，轻轻松松就拉过了她挪动出的那段距离，再度凑抵到了她的脸上，“本来我们之间虚伪的合作关系还能够维持很长一段时间，我也需要人手替我去管理切尔诺伯格。”
　　充满蛊惑意味的磁性嗓音顿了一下，又幽幽地说道：
　　“可是你为什么要这个时候就撕下脸皮呢？如果你装作什么都不知道，我也不可装作什么都不知道，暂时放过你让你继续去统治切尔诺伯格。
　　可当你偏偏要这个时候撕掉你我合作盟友的伪装，让我不得不现在就对你出手。啊~既然彼此都已经不需要再伪装下去了，那我们也得稍微算一算总账了，不听话的小黑蛇酱~
　　嗯，就比如说，之前在我让你派人去收拾罗德岛美少女的时候，你选择了趁机加价打劫。”
　　卡谢娜姣好的脸蛋被骇人的妖魔抵顶着凹陷下去，她扭动螓首似乎躲开，远离那种炼狱般的滚烫温度以及堕落气息。
　　啪。
　　清脆巴掌声一般的声响。
　　黑蛇小蛇蛇白皙精致的脸蛋上出现狰狞骇人的红痂。
　　她似乎挨上了狠狠地一记耳光。
　　泛红的脸蛋上也在刚才那一瞬间沾上了汗水似的，脸颊触目惊心的宏伟痂痕上多出了些许在阳光下莹莹反光的奢靡润泽。
　　“不、我、我……”
　　黑色小蛇蛇失去了往日的淡然模样，翕动着唇瓣似乎为自己的行为开脱，可却哆嗦着唇瓣一句为自己开脱的话语也说不出来。
　　模样好不狼狈。
　　洋溢着堕落气息的妖魔似乎玩够了，终于似乎耐心了，不在愿意与黑色小蛇蛇卡谢娜玩这种小游戏了，伸出魔爪一把拽住了她银灰色的长发，将她强行拽拖向前。
　　“该接受你的命运了，小黑蛇。”
　　“不……”
　　黑色小蛇蛇卡谢娜跪坐在地上，纤盈的柔荑在半空中胡乱虚抓着舞动，不断地左右转动脸，试图逃离此刻几乎负距离涌来的炼狱滚烫气息。
　　那种炼狱般的滚烫，那种骇人的邪恶堕落气息，令她纤眉苦楚地颦拧成了一团，几乎完全凑在她脸上的狰狞骇人妖魔，更是让她只能勉强撑开一只眼睛去仰视眼前给她带来几乎直冲灵魂恐惧的妖魔。
　　那种几乎铭刻在灵魂上的恐惧以及压制，甚至令她不敢有任何敢于出言反驳的心思，只能满是哀怜的目光去为自己争取到获得怜悯的机会。
　　狰狞邪恶的妖魔松开了黑蛇小蛇蛇卡谢娜，任由她重新跌落到地上，“自己过来，你应该知道等一下的未来是什么。”
　　“咕噜~”
　　黑色小蛇蛇卡谢娜细润的咽喉因为恐惧用力地吞咽了一下，漂亮的脸上因为害怕以及恐惧而显得苍白，泪水这种原本绝不属出现在她脸上的事物，此刻更是淌满了她的脸颊，让这位一直显得大权在握、高高在上的千年不死黑色，露出了哀柔可怜的模样。
　　那种哀楚不堪的模样，令人愉悦极了。
　　美少女就应该要落得这副悲の惨的下场。
　　‘日后，日后我不会、不会放过你的……’
　　黑色小蛇蛇卡谢娜哆嗦着坐直了身子，而后缓缓前倾着身子向前，不得已又或亦说主动凑近了跟前的邪恶妖魔。
　　掐媚的去讨好，去侍奉，去献出自己的身体、心灵以及灵魂，然后，然后走向去迎接自己半个美少女的悲惨命运，堕入永恒的欢愉圣域，走向无法挽回的珠堕。
　　黑色小蛇蛇卡谢娜无论做什么都没有用的不是吗?
　　不甘心也好，薄愤也好，反抗也罢……她最终的命运都加入充满欢愉快乐以及幸福的珠堕哀歌的啦。
　　……
　　……
　　脸上浑浊的白色令黑色小蛇蛇卡谢娜显得更为狼狈凄楚了，但白辰却没有任何怜香惜玉的意思，直接就把她架到了'X'型的木架上。
　　白辰坐在沙滩椅上，抿了一口香槟酒，一脸戏谑地笑着打量着不远处的黑色小蛇蛇卡谢娜。
　　“吔！小黑蛇，你就那么不行了吗？呱！可我们的游戏才刚刚出呱！”
　　美眸翻白的黑色小蛇蛇卡谢娜似乎恢复了些许神智，听到他不怀好意的打趣声，直接选择了求饶。
　　“不要了……不要了……求你，求你让我休息一下吧。”
　　“吔！怎么可以不要？我们强而有力的游戏这才刚刚开始呱！你还没有通过最终试炼呱！”
　　白辰打了一个响指，伴随着一首强而有力的《YMCA》，早露、W等六位美少女拿大钢钳、烧红的烧火棍、磁场震动可达6万匹的混凝土振动棒等超级有趣的小玩具出现在了黑色小蛇蛇卡谢娜跟前。
　　黑色小蛇蛇卡谢娜虽然也能够算是美少女，但她又不是属于罗德岛类型的传统美少女——
　　——可以稍微多给她一点点最终试炼。
　　作为‘不死的黑蛇’，祂理应多承受一些。

202 黑蛇：谁，谁来求求我……神皇啊，救我啊！！
　　黑蛇卡谢娜看见早露、W等人手里拿着奇怪玩具的瞬间，脸上顿时浮现出了惊恐的神色。
　　“你们、你们不要过来！”
　　她失态地大喊了起来，试图挣脱掉束缚着手腕以及脚踝的锁链。
　　早露穿着比基尼泳装，将姣好的身段尽情地战展露着。她一脸笑意地走到了黑蛇卡谢娜身前，翕动琼鼻嗅了嗅，“呀！也是美少女的味道呢~不用害怕哦~我们几个会给你带来快乐的哦~”
　　“你、你在干什么！”
　　黑色小蛇蛇侧过身子，想要躲开凑在自己腋下的早露。
　　她感觉此刻眼前的六个美少女，比以前她遇见到一切灾祸都要可怕。
　　充满快乐的眼神，快乐欢愉幸福到眸子都泛着紫粉色的爱心图案。
　　充满欢愉与幸福的笑容。
　　放骇的动作。
　　“黑蛇酱~”
　　白辰在边上的沙滩上吃着烧烤喝着上好的香槟酒，朝着黑蛇卡谢娜露出了戏谑地笑容。
　　“你在发出很可爱的声音~比刚才还要可爱呢~”
　　他对着黑色小蛇蛇卡谢娜举起了手中的酒杯，肆意地大笑着说道：
　　“放心，不用那么害怕，她们是最好的侍奉女仆导师，她们会好好教调你，给你带来无限的快乐哦~嗯，我喜欢称她们为爱与欢愉六骑士，怎么样？是不是单单听见她们的名头，就觉得心涌澎湃了呢？”
　　黑色小蛇蛇脸上惊恐神情变得坑愈发浓厚了。这位在乌萨斯大地上拥有着千年岁月的‘不死黑蛇’甚至一度落下了泪水，眼泪裟婆地哀求了起来：
　　“不要，不要……我、我会乖乖听话，不要在继续了……现在，感官还有情感都变得太敏锐了呜哦哦噢——呜！”
　　W架黑色小蛇蛇着腿窝，抬起了她修长的莲腿，同时伸出手在她身手用力掐拧了一把，“哈哈，这丰腴又充满弹性的护盾，真是强而有力呐~”
　　“住手！住手啊！”
　　黑色小蛇蛇发出了更多带着抛颤尾音的可爱声音，“我*乌萨斯粗口*、*乌萨斯粗口*你不能这样做……你这样！这样不可以啊！”
　　“真是好卡哇伊呐~黑蛇酱，你现在真的很可爱哦~”
　　白辰笑得更开心了，一口饮尽了高脚玻璃杯中的香槟酒，“为什么不可以呢？我还要把它录下来，供给美少女们欣赏呐！哈哈哈，这就是我给你的惩罚哦，黑蛇酱~你就好好的享受吧。”
　　他顿了一把，把高脚玻璃杯举到一边，穿着高叉连体泳装的亚叶便十分乖巧地为他添加上了新的酒水。
　　白辰侧眸打量了一眼咬着薄唇神情依旧忿忿的亚叶，故意用夸赞般的语气笑着说道：“很乖嘛~现在就变得那么乖了？我还以你还会坚持反抗一段时间呢。”
　　亚叶纤盈的素手将足足又六厘米大小的香槟酒酒瓶握得吱吱嘎嘎的作响，橙色眼眸中火光更是恨不得把白辰撕成碎片。
　　但最终她依旧挤出了笑容，笑得甜甜的，声音软糯，“侍奉主人~是亚叶应该做得事情，这是亚叶的本分。”
　　亚叶屈服又或者说暂时隐忍，让白辰露出了更为愉悦地笑容。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　他开始觉得破系统不论怎么样都会让美少女保留下‘自我’实在是太棒了，要是美少女真的彻底坏掉，沦为那种彻头彻尾的乖宝宝，就没有办法欣赏到美少女那种充满不甘、薄愤但最终又选择做乖宝宝的神情了呐。
　　白辰将高脚玻璃杯凑到唇边，抿了一口香槟酒后，再度将视线投向了此刻已经陷入求生不得求死不能状态中的黑色小蛇蛇卡谢娜。
　　他笑得更开心了，“黑色小蛇蛇~你现在？还有兴趣求饶没有啊？哈哈哈！”
　　黑色小蛇蛇身子剧烈地哆嗦着，闭着眼睛用力摇曳了一会螓首后，陡然绷紧的身体将束缚着手腕脚踝的锁链拽拉得嘎嘎啪啪地作响。
　　“呜~呜哇！你这个恶魔*乌萨斯粗口*，*乌萨斯粗口*，我杀了你啊……我要杀了你们啊！”
　　早露甜腻软糯的嗓音，令黑色小蛇蛇卡谢娜哀楚凄楚至极的咒骂声乍然而止，“嗯🧡哼~找到了哦~找到🧡~这位大姐姐的弱点了呢~”
　　黑色小蛇蛇卡谢娜楞了一下，旋即意识到了早露触碰到了什么，哆嗦着樱色的唇瓣求饶，“不要，不要……不要啊！”
　　“呜——呜呜呜！*乌萨斯粗口*，*乌萨斯粗口*我，我要杀尽你们啊！”
　　她几乎歇斯底里地喊叫了起来，可下一瞬间，举到她眼前的事物又让她恐惧害怕得发不出任何声音。
　　“哈哈，锯链剑已经暖好机了哦~🧡哈哈，一定会是很棒的体验吧？”
　　W举着一把奇怪的刑具又或者说武器笑吟吟地在黑色小蛇蛇面前晃悠。
　　“那、那……那种东西根本就不是用来获得幸福的玩具！会坏掉的，一定会坏掉的！”
　　黑色小蛇蛇更多可爱至极的声音。
　　“嗯🧡哼~不是说要杀掉我们吗？就算要杀掉我们，也要等降下惩🧡罚之后哟~”
　　芙兰卡笑吟吟地凑到了黑蛇小蛇蛇卡谢娜的耳边，朝着她耳朵里轻哈气潮湿温润的气息，“等我们降下惩🧡罚完了之后，就可以杀掉我们了哟~”
　　她伸手捏揉了一下黑色小蛇蛇的耳垂，扁着樱唇摇了摇头，“不过，到时候你还会不会记得想要杀掉我们，那就是另外一回事了呐~嘻嘻！”
　　黑色小蛇蛇似乎还想要说些什么，但一下个瞬间，她猛地板直了玉颈，一度将后脑勺都重重砸到了身后的木架上，樱唇剧烈哆嗦着只能够发出毫无意义的声音，一句完成的话语也说不出口。
　　过了好一会，两眼翻白的她才逐渐缓过神，歇斯底里地大喊了起来，“救我啊……谁，谁来都好，谁来救救我啊！”
　　肯定是不会有人来拯救她的啦~
　　都已经来到充满快乐、欢愉以及幸福的永恒圣域了，那就意味着哪怕是神皇来了，也没有办法救她了呐~
　　迎接她的结局只会是充满欢愉与幸福的永恒珠堕。

203 切尔诺伯格的‘奇迹’
　　黑色小蛇蛇被玩坏了。
　　彻底沦为为了爽为了快乐，什么都愿意付出什么都愿意做的珠堕豚兽。
　　于是乎，白辰只能把她丢在欢愉圣域里呆着，等到哪天他想起什么新的工作安排，再将这条不死的黑色小蛇蛇拉出来干活。
　　不然，她就呆在欢愉领域里给早露、W她们当做锻炼教调技巧的玩具吧。
　　想要站在美少女一边，想要阻止他改变这片只有美少女才能够算是人的大地的黑色小蛇蛇是解决了，但白辰也寂寞了孤独了。
　　再也没有人能够跟他商量天下大事，喝酒谈论泰拉大地时局了。
　　罗德岛博士或许可以，凯尔希或许也勉强可以……可是，她们又都不太合适，大家观点观点都不一样，谈也谈不到一块去。
　　白辰索性也就断了这个念头。
　　可失去了黑色小蛇蛇协助，他也失去了一个能够管理好切尔诺伯格的得力助手，论对乌萨斯的了解、管理城市的行政手段等方面，还没有人能够顶替黑蛇的位置。
　　白辰几乎陷入了无人可用的窘境。
　　切尔诺伯格彻底属于他了，可是他却没有很好办法接管下这座移动城。
　　这甚至一度让他甚至有点后悔把切尔诺伯格的勋贵、新贵族杀得太狠了，折腾得太狠了，以至于目前陷入了这样的窘迫境遇。
　　早露的家族倒是懂得一点管理调度资源，可是它体量原本就不够吃下整座移动城，在罗德岛引发混乱中又损失了大量的人手。
　　早露家族在混乱中死去的人是被他用【不准涩涩】强行奶活了，只是在那种感官、情感都会不断被剥夺的状态下，那些人又哪里能够用来管辖移动城呢？
　　于是乎，原本就不精通官僚系统，城市建设管理等文治行政能力的白辰对于切尔诺伯格的治理，不能说是拍脑袋发布政令吧，只能说是逆行倒施了。
　　他的管理方式以及管理水平，只能够用两个字来形容——
　　——奇迹。
　　在具体一点的话，那就是通辽宇宙中的‘奇迹’。
　　他终结了切尔诺伯格城里绝大数乌萨斯勋贵、新贵族的政治生命及生物学生命，解散了切尔诺伯格内绝大数行政机构，既然目前切尔诺伯格目前也没有人能够干得了，那就干脆取消掉吧，什么外交、教育、卫生、建设部门通通解散了得咯~
　　或许是为了让切尔诺伯格让人觉得还是一座现代化的移动城，白辰故意保留下了移动城职能机构的一部分，这样才能够让人看出切尔诺伯格还是一座在有序运作的移动城。
　　白辰只留下了乌萨斯军队以及其他涉及军队的职能部分，剩下包括银行在内的机构，一律通通取消，反而目前也没有人能干得了。
　　除此之外，切尔诺伯格城内还陷入了更大问题中，那些被他施加了【不准涩涩】后被不断剥夺感官、情感的家伙，还纷纷为他们心目中的涩涩之神树起了邪神雕像。
　　这群人没日没夜围绕在附近试图用冻僵的羽兽以及蜥蜴、驮兽等别致的玩意整出花活。这帮脑子似乎只要肉欲的憨逼玩意，觉得这样就能够讨到涩涩之神欢心，让他们能够再度快乐再冲一次。
　　切尔诺伯格的情况……已经属于是群魔乱舞了，彻底偏离出了正常人的认知范围。
　　这座城市没有直接走向毁灭，只能说白辰对于自己行政能力还算是拥有着清醒的认知。
　　他很清楚自己是真的没有能力维持一座拥有着数百万人的城市运转，并且让它不断发展壮大。
　　虽然他不会治理国家治理国家，但是他能够开挂啊！
　　白辰找上了他的破系统，要求系统为他解决管理城市的问题。
　　不就是没有管理人才、没有基层人员吗？
　　小问题。
　　咱门直接上AI！
　　欢愉圣域中不是一直有AI小车还有一大群凯特琳，为美少女们提供日常生活起居的服务嘛~把那个数量扩大一点，然后下方到移动城里由她们来维持移动城的日常运转。
　　这样一来，切尔诺伯格所有人都不用上班都没有问题，粮食、能源之类的问题都不是问题，咱门直接上魔法给它变出来！
　　就是那么简单，就是那么用意。
　　为了日后切尔诺伯格里还能够诞生出美少女，系统酱同意了，在白辰等级已经达到爱与欢愉之神的情况下，系统酱了66666个凯特琳人偶以及66666台AI工程小车、无人机等智能化设备用来维持切尔诺伯格这座移动城正常运转。
　　食物方面也不用担心，系统酱是会心疼兽耳娘们的啦~山珍海味、天上飞的水里游的，各式各样的漂亮衣物……系统酱都愿意无偿且不限量的为切尔诺伯格里的兽耳娘提供。
　　哦，在系统酱眼里不算是人的雄性呢？雄性能够吃的就只有限量的蛋白质能量块。
　　白辰对此提出过了异议，但系统酱说辞却把他给挡了回来：
　　“能量块有什么不好？一口下去生命所需的能量、维生素、矿物质全部到位了，吃其他的东西还有可能吃得太多但还是营养不良！
　　直接合成的能量块是能量流逝最少的方式，要是养殖肉畜的话，肉畜自身维持生命消耗的能量都得浪费不是，制作饲料的粮食在维持生命的阶段，也会通过呼吸作用之类的方式造成大量能量浪费！
　　对这群低劣的雄性统统我已经很仁慈了，我还给他们吃能量块偶尔还提供酒水，对于有功劳的人也准许他们放开吃！要是统统真要过份一点，统统我就直接让他们进行光合作用吸收氮磷钾解决生存问题！”
　　白辰对系统的话虽然很不爽，但又找不到什么反驳的理由。毕竟，这个破系统在能量量级流逝方面的观点是正确的，也很符合他对于未来人类进入大宇宙时代后的幻象。
　　切尔诺伯格维持运作的问题是解决了……那么，代价呢？
　　代价救赎白辰不得不顺从这个脑子里有美少女的破系统的意思，让切尔诺伯格能够被划分算是美少女的兽耳娘在成年之后，进入到欢愉领域里接受‘恋爱X指导’。

204 整合运动要到了哒~
　　白辰一开始对切尔诺伯格的治理还表现得十分的上心，每天准点就呆在市政厅批示城里为数不多还在干活的人递交的调查报告。
　　但很快，他就对治理城市这件事失去了兴趣，又或者说彻底失望了。
　　切尔诺伯格这座城市或许已经灭亡了，在罗德岛以及天灾共同作用下灭亡了，哪怕他利用神明般的伟力也没有能够阻止这座曾经充满希望的移动城走向灭亡。
　　他在市政厅里得到汇报内容都是些什么玩意？
　　想要更多涩涩，想要那些画师画家们画更多色图，想要更多爱情动作电影……在凯特琳以及AI小车们彻底接手城市日常运转工作后，不需要工作不需要上班的家伙们成天就想要涩涩了!
　　对此，白辰甚至觉得系统还是太仁慈了，蛋白质能量块给得太多了，让城里的这帮雄性吃得太饱了。
　　除了不断让聚众嚷嚷着想要更多涩涩文娱产品之外，这帮人就知道用冻鳞兽蜥蜴驮兽货真价实的豚兽来给他整京观！
　　也不知道他们是怎么在城里建起一座又一座属于他的神像，没有事情做之后，日日夜夜地就围绕在神像附近整活搞京观涩涩，试图尝试讨去他的欢心，好让他们感官、情感得到恢复，能够再冲一次。
　　——嘶，可怕。
　　白辰觉得这帮雄性真的已经用老二取代大脑思考问题了。不然，他们拿大聪明的脑子，是怎么想出来他会喜欢鳞兽蜥蜴驮兽源石虫之类的京观整活？
　　算了，累了。
　　白辰索性就城里这帮明显已经不对劲的雄性全部丢到了城外的军营里，让那群被他用【不准涩涩】强行复活的军官、士兵管教去吧。
　　他还刻意嘱咐该打就打该踹就踹……必要时可以使用武力对这群雄性进行管教。
　　打残打死都不是问题，大不了拖回来，他再上个超级强力版的【不准涩涩】，不过，这辈子除非做出点让他非常非常满意的成绩，这辈子……不，是永远都不要想要能够再感受冲的快乐了！
　　于是乎，切尔诺伯格城里雄性几乎消失殆尽。
　　剩下的兽耳娘也因为属于能够触碰美少女的存在，而被系统酱派发了任务，要么去切尔诺伯格附近的村落寻找美少女踪迹，要么就是转职成为女仆学院的导师，教导美少女们怎么当好侍奉小女仆了。
　　好好的一座移动城，一座曾经朝气蓬勃，犹如万物竟发之境的移动城都沦落这副模样了，还能怎么办？
　　只能摆烂。
　　白辰索性就回到了自己府邸，让罗德岛的美少女来给自己表演夜夜笙歌，醉生梦死作为惩罚，顺了破系统的心意。
　　嗯~准确一点来说，是既然没有事情做，那还不如刷刷系统积分，多刷一点系统积分，把自己变得更强一些，做好开挂应对一切问题的准备。
　　直到塔露拉、阿丽娜带领着整合运动抵达了切尔诺伯格附近，一直沉溺于惩罚罗德岛美少女的白辰才重新来了精神，离开位于切尔诺伯格的府邸，重新回到了市政厅进行迎接整合运动的准备工作。
　　……
　　……
　　“为什么！”
　　“为什么你要放罗德岛离开？那么的美少女……呜呜呜，我的亚叶、我的芙兰卡、我的凯尔希……呜呜呜，又开始了是吧？又开始要给统统整活了是吧？”
　　系统酱又用虚拟出来的JK美少女形象，扯着嗓子在白辰耳边大声嚷嚷个不停了。
　　“嚷什么嚷什么？”
　　白辰嫌弃地皱起了眉头，“有话你就不能好好说？”
　　“我——不——要！我就要嚷嚷！呜呜呜，那么多，那么多美少女……她们都坐着罗德岛的陆行舰跑了！这次都不是故意放水了，而是光明正大放任她们离开，就差跑到城外边跟她们挥手告别，祝她们一路顺风了！”
　　系统酱虚拟出来的JK美少女在地毯上滚来滚去，大声的斥责白辰的行为。
　　白辰不耐烦地瞥了她一眼，说道：
　　“啧，你觉得罗德岛还能够跑掉？邪恶印纹已经印上去了，拥有那个印纹的美少女已经变成了珠堕哀歌的模样，永远都会沉沦在快乐、欢愉以及幸福当中，我们也可以随时传送到她们的身边，甚至还可以强行把她们给传送回来，她们拿什么跑？”
　　白辰的话让系统酱暂时停止了闹腾，她四脚朝天赖在地上，扑眨了一下眼睛，“也是哦~”
　　“不对！”
　　她咕噜地一下翻过身，气呼呼看着白辰，掰着手指头一个个数道：“可露希尔、嘉维尔……她们还都没有事呢！”
　　“我们可以随时到罗德岛的陆行舰上，等有空我们就去罗德岛上玩。”
　　白辰靠到了椅子靠背上，“现在我们需要安排一下整合运动的人，为夺取龙门做最后的准备。切尔诺伯格的美少女都是我们的了，龙门还有那么多美少女不打算要了？”
　　“我全都要！”
　　系统酱站起了身子，伸手比划了一下，“罗德岛上美少女也要，切尔诺伯格的也要，龙门的也要，通通都要，一个也不能少！你就是想要放走罗德岛上的美少女，就是就是就是！”
　　白辰无可奈何叹了口气，“我只是去让罗德岛替我们收集美少女~懂不懂？罗德岛本来就是专门收罗美少女的地方，她们更懂得怎么找到绝对の美少女~
　　我让罗德岛去汐斯塔了，等到她们到了汐斯塔，我们就传送过去去珠堕美少女！现在，我们要先把龙门拿下来再说！”
　　“不对！”
　　系统酱很喜欢在关于‘美少女’问题跟白辰唱反调，“是美少女，美少女！好久没有见过塔露拉、阿丽娜、柳德米拉她们了，先去跟她们贴贴，其他的事情日后再说！”
　　“嗯。”
　　白辰应了一声，没有继续与系统拉扯。
　　反正，他也是那么打算的。
　　塔露拉塔憨憨还不不够，以前他还打算对塔露拉晓之以情动之以理，现在嘛~算了，没有必要搞那么复杂了，直接让塔露拉彻底珠堕，沦为为了快乐、享受、欢愉以及幸福什么都愿意付出的豚兽吧，这样一来事情简单一点。
　　他已经很熟练珠堕了！

205 阿丽娜啊~阿丽娜~
　　为了迎接整合运动的到来，长期摆烂的白辰还是抽空专门处理了一下切尔诺伯格城内的雄性，加强了军营的巡视监管工作。
　　这群只想着涩涩而不得，又在【不准涩涩】加持下获得异常强大生命力以及恢复能力的家伙，现在搞出来的活已经不是‘色’的问题了，他们整出来花活更多像是‘孽’。
　　又在他学习海洋生物经验，以直接加载美少女大腿柰子作为祈求回应的情况下，现在这群雄性生物已经到了哪怕是海嗣看见都要叹为观止，惊叹这片陆地上的生物竟然能够整出这样狠活。
　　别人海嗣所有进化还都是为了生物最基本的诉求生存，这帮雄性多出来的肢体、器官、血肉——全部都是为了再次享受到涩涩的快乐。
　　这帮雄性可要比海嗣扭曲、怪异、可怕得多了。
　　已经沦落为海嗣都会绕着走，觉得会影响大群纯洁的货色了。
　　这很可怕吗？
　　是的，这很可怕。
　　可怕到要不是实在处理掉之后，就真的没有足够的‘人口’，没有人做事，没有人可以充当军队为他去征服这片充满美少女的大地了，白辰第一个跳出来灭杀掉这帮每天念经似的给他祷告说要涩涩、想要能够涩涩，想要得到更多涩涩的杂鱼货色。
　　所以，这帮如此可怕的雄性，就不要露头不要出现在塔露拉、阿丽娜等美少女的面前了，吓着了别人美少女，破系统可是会生气的哦~
　　满脑子只有美少女，美少女大大滴好~美少女天下第一的破系统，没准就会为了抚平美少女的伤痛，处理掉这群在她眼里估计连不可燃垃圾都不算的雄性生物。
　　白辰还需要这群雄性办事，就只能稍微勤奋一点，忍着不适查看了营地，对这群满脑子只剩下涩涩的雄性加强的管束。
　　“呼——”
　　白辰看着营地牲畜圈被折磨得惨不忍睹的驮，不由地长呼出了口气，连连感慨万分地摇头。
　　找个机会，还是处理掉这帮扭曲到了这顶雄性吧，就让他们去填海嗣的口子好了。
　　就连他都感觉到了生理上的不适了。
　　……
　　……
　　白嫩的素手拍打掉覆盖在风衣上的细雪，阿丽娜检查了一下自己的衣物，双脚再度在门前的毯子上蹭了蹭，确定自己不会把雪以及雪化开后形成污水带进屋内后，这才迈动脚步走进了屋内。
　　暖气驱散了冒雪跋涉时附着在身上的严寒，暖洋洋的室温让阿丽娜感觉到舒服极了。
　　“坐到这边来吧。”
　　一袭白色大衣的早露招呼着阿丽娜坐到壁炉边上附近，“泥岩总是会把陆行舰上客厅里的壁炉烧得旺旺的。”
　　“好的~谢谢早露小姐。”
　　阿丽娜没有变现得太过于客气，渡着走向壁炉边上的沙发上，“泥岩小姐……她也在这里吗？”
　　“嗯？”
　　早露沏茶的动作顿了一下，“你们认识啊？”
　　“也不算是认识。”
　　阿丽娜摇了摇头。
　　她站在壁炉边上没有坐到椅子上，轻声说道：
　　“只是见过一面，她以前也属于是整合运动的成员吧，在整合运动营地里有见过几面，是她们小队的小队长。
　　泥岩队长似乎对塔露拉有点失望，后边选择了带着队伍离开，听话她的小队在冻原上遇见了乌萨斯……抱歉，早露小姐。”
　　早露递给她冒着热气的茶水，微笑着说道：“没事的，他们也是我们的敌人。”
　　阿丽娜将茶水捧在手里，感受到热茶带来的温度，仍旧是略带歉意地轻轻颔首。
　　“坐吧，坐吧，别傻站着了，日后我们都会是好姐妹的啦~不用那么拘谨客气的啦。”
　　早露俏皮地对着她眨了眨眼睛，示意她落坐，“好好休息一下，等一下洗个澡缓解一下疲劳。”
　　阿丽娜仍旧等到早露落座到对侧的椅子上后，才捏绕起衣摆坐下。
　　她摇了摇头，姿态放得很低，语气也带着一丝恳求的意味，柔声细语地说道：
　　“早露小姐，不用太在乎我的感受的。嗯，整合运动的大家都还在城外，一路上奔波已经让大家很疲惫很累了。
　　从冻原到切尔诺伯格虽然有你们帮忙情况比设想中的要好了一些，但还是遇上不少事情，粮食、物资……在冻原上能够储备下来的物资还是太少了。”
　　早露端起精美的瓷盏抿了一口茶水，异色的漂亮眼眸荡漾起了笑意，“塔露拉没有听从你的劝告，一路上还在不断地吸纳感染者救助前来投奔她的人才导致物资不够的吧？”
　　她抿着樱唇啊，对阿丽娜挤了挤眼睛，轻笑着说道：
　　“阿丽娜也不是很老实的女孩子哦~塔露拉小姐又做了很多超出你们能力范围之外的事情，承担了整合运动没有办法承担的事情，才导致整合运动抵达切尔诺伯格速度慢了那么多，路途也变得格外的艰难。”
　　阿丽娜整整齐齐码在大腿上的柔荑攥紧了衣摆，贝齿也抿咬住了樱唇。
　　“嗯。”
　　阿丽娜低垂下螓首，轻声应了一声，一直噙着礼节性微笑的脸蛋上多了几分黯淡的神情。
　　对方似乎很清楚她们的底线，她们又要处于完全被动的局面了。
　　整合运动与任何组织的合作都必须保持高度的警惕。
　　原本她们还能够有一点谈判的本钱，但一路上塔露拉那些超出整合运动承受力之外的善举，却让她们陷入了窘迫当中。
　　还在冻原上的时候，她向白辰索取物资就是超额的，并且是不断在试探他的底线，越要越多，一直想要到他不会同意那种无理的要求为止。
　　但那些过份的物资要求都被满足了，甚至运输到冻原的实际都没有耽搁过。
　　再加上她们自己在冻原上储存下来的物资，这趟南下的行程原本该会走得很安逸。
　　但塔露拉一路上不断吸纳感染者救助他人的做法，挥霍掉了她们所有的物资储备，让后半段路程变得异常的艰辛。
　　以至于，整合运动又陷入了饥饿的恐慌当中，引发了一次又一次混乱，要不是有爱国者先生镇压住了局面，她们估计都没有办法抵达切尔诺伯格。
　　整合运动的大家在半个月之前，基本上就都得忍受着饥饿了。
　　这种情况下，她们没有任何谈判的资本了啊。

206  阿丽娜与大白兔哒~
　　“所以说，阿丽娜更要好好休息一下，好好洗个澡，换上漂亮的衣服，然后……”
　　早露故意顿了一下，拖拽着嗓音，“然后，跟我一起去见主人啊~”
　　纤眉猛地一挑，阿丽娜浅灰色的眸子里浮现出了惶恐不安的神色，“早露小姐，你、你说什么？”
　　早露哑然失笑。
　　很可爱的埃拉菲亚的姑娘呢。
　　跟森系的守林人完全不是一个类型，逗弄起来会特别好玩的那种。
　　早露提高了声音，大声说道：“我说，等下阿丽娜要去侍奉主人~”
　　阿丽娜捧着手里的茶盏，神情呆滞地看着早露。
　　早露则是轻抿了一下唇瓣，对着她挤了挤眼睛，“我都知道哦~哼哼，阿丽娜很早之前就答应侍奉主人了不是吗？所以说，不用那么拘谨哦，我们可是好姐妹呐~”
　　她起身走到阿丽娜身后，伸手按抚着她纤柔的肩膀，“放松一点，然后跟我去洗澡，然后就可以作为小女仆去侍奉主人了哦~嘻嘻，已经有很长一段时间了呢，阿丽娜估计要忍耐不住了吧？”
　　“我不知道你在说什么！”
　　阿丽娜猛地瞥过了螓首。她贝齿抿着樱唇，用力抱紧了手里的瓷盏，浅灰色眼眸中更是荡漾出了莹莹泪光，显得委屈极了。
　　“哦，不懂。”
　　早露歪了歪玉颈，俏脸上再一次浮现出坏坏的笑容，“不懂那就更加好了，我最喜欢教导新人了哦~保证会让阿丽娜小姐变得很懂的啦。”
　　她伸手拿过了阿丽娜捧抱在掌中精美瓷杯，搁放到了边上，“走吧，阿丽娜小姐，你在整合运动伙伴们估计都在等着取暖用的物资还有粮食呢。”
　　闻言，阿丽娜倏地就站起了身子，漂亮的眼眸中多了几分愠怒的神色，但与眸子中荡漾着的莹莹泪光相互一应，又显得无比的凄凉。
　　她素手抓握成可爱的小拳头，最终又缓缓松开了，低垂着螓首，颤声说道：“我知道了，我会乖乖……”
　　“哈哈……”
　　早露的笑声打断了阿丽娜的话语，阿丽娜抬头看向她，发现眼前的乌萨斯贵族大小姐虚掩着樱唇，笑得花枝乱颤的。
　　“逗你的啦~物资已经配送下去了，你的友闺蜜塔露拉现在正在安顿队伍，甚至还打算稍微庆祝一下抵达了切尔诺伯格哦~”
　　早露转身朝着屋外走去，“走吧，阿丽娜小姐。”
　　阿丽娜轻吁出一口气，阖上眼眸定了定神，这才跟随到了早露身后。
　　这个贵族小姐……就跟那个混蛋一样坏！
　　洗漱泡澡，在近乎折腾了好一两个小时后，阿丽娜才换上了早露为她准备好的衣服。
　　白色漂亮的礼服，出奇意外的没有采用任何镂空薄纱的设计，整体样式端庄稳重，一点也不像是会出自早露之手，或者这处充满欢愉与快乐之所的服装设计。
　　但早露配给阿丽娜的黑色丝袜却是充满诱惑的蕾丝吊带款式，勾勒出的腴润勒痕，垂落在雪肌黑色吊带衬托得莲腿越发酥润，便散发出别致的幽诱惑魅力。
　　两种截然不同的风格，纯与欲的反差，就好像在隐隐宣示着什么小秘密一样。
　　就好像在说，她们亲爱的阿丽娜小姐，或许实际上并没有那么清纯单纯哦~
　　有可能也是喜欢玩贪图快乐的埃拉菲亚哦~
　　惹人遐想连篇极了。
　　甚至让人有点迫不及待想要去验证想法的蛊惑感。
　　早露真的很懂怎么欺负人，尤其是欺负阿丽娜之列的好女孩。
　　“好了，早露小姐。”
　　阿丽娜多次尝试拽拉下裙摆，让似乎稍微短了一下礼服下摆遮盖过大腿无果后，终于放弃了为谓的抵抗。
　　“嗯。”
　　早露笑吟吟地背着小手走到了阿丽娜身后，螓首在她左肩上，打量着镜中漂亮的埃拉菲亚，“真漂亮呐~阿丽娜小姐是很漂亮很可爱的女孩子哟~”
　　阿丽娜只是抿咬着樱唇，微微地把头侧过一旁，没有一点想要接过话的意思。
　　越说越好被故意欺负，她很清楚早露这种喜欢欺负人的家伙是什么性格，越是抵抗越是反抗，这种家伙只会越来劲。
　　咬咬牙，忍耐一下，等到她们失去了兴趣，事情就会就过去了。
　　她很清楚的，她被那个混蛋欺负得太多了。
　　任何反抗都不有，说什么就做什么，摆出一副百依百顺的模样……
　　某种骇人、狰狞至极事物陡然跃进了阿丽娜的脑海，强行中断了她的思绪。
　　还是，还是很可怕……
　　根本就没有办法不害怕。
　　“恩恩嗯~还差了一点点。”
　　早露的嗓音打断了阿丽娜的飘忽的思绪。她在阿丽娜身后伸出小拳头，平举到阿丽娜跟前，嗓音雀跃：“还差了这个！”
　　白嫩纤盈的五指张开，一根细小的淡粉色电线陡然闯入了阿丽娜的眼帘中，一度令她陷入了短暂的失神当中。
　　“不，不要……不要这样……”
　　阿丽娜摇曳着脑袋，挪动着脚步后退，可身后早露却挡住了她的去路。
　　“嗯哼~小女仆可要听话哦，不听话的话，会有惩罚的呐~”
　　早露揽抱住了阿丽娜不堪盈握的纤腰，而后小手顺势下滑了些许。
　　“要乖哦~”
　　早露看着阿丽娜下意识抓握着自己手腕的柔荑，脸蛋贴到她脸上身上，“乖~没事的啦，只是一些趣味小游戏。”
　　阿丽娜抿了抿唇，最终还是缓缓挪开了手，放任早露肆意妄为。
　　……
　　……
　　“怎么样，马上就要见到以前的好朋友了哦。”
　　白辰玩弄着霜星长长兔子耳朵，时而用手盘起来，时而用手压下去，“有没有感觉到很开心？”
　　“哼！”
　　霜星板着小脸冷冷哼了一声，脸上写满不高兴。
　　自从上次不准他们亲爱的大白兔参加派对后，他们的大白兔就一直是这种脸臭臭的模样呐~
　　“你又有什么邪恶的念头了吧？”
　　霜星冷冷说道：“不用遮遮掩掩的，尽管来，尽管来好了。”
　　“哦~”
　　白辰将一个小玩具赛到了她手心里，“你自己要求的哦~准备一下，阿丽娜要到了。”

207 大白兔子欺负起来超级令人愉悦得哒~
　　“混蛋。”
　　“败类。”
　　“人渣。”
　　霜星忿忿一个又一个往外蹦着词汇。
　　但白辰总能让她更加炸毛，“嗯~真好听？话说，大白兔你也是在冻原那种环境下成长起来的，骂人的话你就会那么点绵绵软软的好听词汇吗？”
　　“*萨卡兹粗口*！*萨卡兹粗口*！”
　　霜星很好满足了白辰的要求，“*萨卡兹粗口*！*萨卡兹粗口*！”
　　不得不说，颇有几分召唤师峡谷‘马’守护战气势。
　　白辰捏了捏她的脸蛋，“真好听。”
　　然后，他陡然转了话锋，“不过，作为我的小女仆可不能会这些哦~肯定是没有教导好，要多惩罚惩罚多教育教育，才能够变成乖巧听话侍奉小女仆。”
　　霜星浅灰色漂亮眸子冷冷地瞪着他，近乎咬牙切齿地往外吐出词汇，“*萨卡兹粗口*！”
　　白辰只是含笑看着她，他们家的大白兔作弄起来还是那么有趣那么可爱。
　　他举起手中的小玩具，左右摇曳了一下，“来吧，我亲爱的小女仆。”
　　霜星轻哼一声，脸上神情不屑极了。
　　她斜乜了白辰一眼，“想要我乖乖听话？哼，没门。”
　　“那我就帮你了哦~”
　　白辰对着她挑了挑眉，霜星没有回应，只是扳着小脸站在原地。
　　“惩罚会超级加倍哦~”
　　他一脸坏笑地把脸凑到了霜星脸前，“想清楚了吗，小兔子？你也不想让阿丽娜知道你的事情吧？”
　　霜星楞了一下，贝齿用力抿咬住了樱唇。
　　她已经被变得很奇怪很敏锐了，要是在加倍的话，那就要……就要在阿丽娜面前……不行，那种事情绝对不行。
　　霜星觉得耳朵有些发烫，滚烫的温度从小巧的耳朵上一路蔓延到脸颊上，带来一阵阵火热热的感觉。
　　甚至能够感觉到自己的心跳正在砰砰加速。
　　当着阿丽娜的面，在背地里做很奇怪的事情……为什么会感觉到有种背德的小激动呢？
　　不对！
　　她、她才不会有那种奇怪堕落至极的念头。
　　她才没有跟早露还有那个萨卡兹佣兵一样，已经沦为很奇怪的模样，沦为这个混蛋的形状了！
　　‘叶莲娜啊叶莲娜，你怎么能够有那种想法，甚至刚才还在幻象奇怪的画面！’
　　霜星不断试图在心底里告诉自己要清醒一点，不要让理智被那种难以启齿的欲望给淹没了。
　　她应该想办法保护好阿丽娜才对，不能让阿丽娜也落入这个混蛋手里。
　　要想办法让阿丽娜能够脱身逃掉才对。
　　或许，或许这一次得让牺牲一下自己了。
　　虽然很不情愿，但是还是得做主动送进虎口的小白兔了。
　　霜星脑海中不由地浮现出了骇人、可怕的特殊刑具，纤柔得香肩哆嗦了一下，细腻咽喉本能地吞咽一下香涎。
　　会、会坏掉，甚至是会死掉的吧？
　　为了保护阿丽娜，她才不会害怕！
　　没错，就只是为了保护阿丽娜。
　　霜星轻哼一声，甩手夺过了黑色的小玩具，再度恶狠狠的道："人渣。"
　　她就好像一点也不担心真的惹恼了白辰，又被狠狠奖励……啊，是狠狠惩罚一样。
　　“好了！可以了吧满意了吧？”
　　霜星放下厚实的冬衣衣摆，浅灰色漂亮眸子再度忿忿地瞪了白辰一眼。
　　似乎是为了在阿丽娜面前维持住曾经模样，她又把雪怪小队那身厚实的大棉袄套回了身上。
　　“嗯……”
　　白辰摇了摇头，轻笑着说道：“没有看清，来看看？”
　　“去——死——！”
　　霜星被逗弄得更为恼怒了。
　　要是在平常她能够提供积分估计又会刷刷刷地往上飙，只可惜白辰晋升到欢愉与爱ing之神的境界后，能够薅积分的地方太多了，曾经的刷分小能手似乎退版本了。
　　但就算没有积分，白辰也很喜欢逗他们亲爱的大白兔子玩，可有趣了可好玩可让人愉悦了。
　　看着这种一等一的美少女如此恼怒、忿忿不平，但又拿他没有办法，认怂但又不愿意承认的模样——
　　——实在是太令人身心愉悦了。
　　愉悦快乐到让人都舍不得让她变得更堕落一些，生怕日后就没有那么有趣好玩了。
　　充满肉欲只能不断去珠堕美少女的人生，总要有点心灵上的乐趣——心灵总该是统治着身体的啦。
　　尽管，很多时候总是会主次颠倒，但心灵以及情感最终会决定一切。
　　“走吧，我们可爱的~大白兔。”
　　白辰起身对着她伸出手，他最近发现‘可爱的’这三个对霜星杀伤力可要‘侍奉小女仆’大得多。
　　似乎是说多了，他们亲爱的叶莲娜小姐对侍奉小女仆逐渐有了阈值，又对侍奉这件事逐渐适应了。
　　甚至有些有时候，早餐没有大热狗配牛奶，他们亲爱的叶莲娜还会变现得有点幽怨。
　　“哼。”
　　霜星冷哼了一声，环抱起藕臂，丝毫没有想要把手放在白辰掌心上的意思。
　　她才不会向眼前的混蛋服软！
　　绝对不会。
　　哪怕日后也不会！
　　白辰微笑着耸了耸肩，对霜星这种不听话的行为显得一点也不是很在意，迈开脚步就朝着陆行舰上的会客大厅走去。
　　霜星跟在他伸手没走出几步，忽地就伸手用力压住了衣摆，娇嫩的膝盖呈现出内八的姿势，身子摇摇欲坠得像是要跌坐到地上。
　　怎么会……
　　怎么会那么厉害？
　　她又变得更奇怪了吗？
　　混蛋……呜！
　　不行……这样，这样下去她很快……很快……没有办法在阿丽娜面前掩饰自己怎么了的。
　　脑海中浮现出阿丽娜对话的场景，在类似于偷跑背德的刺激下，霜星霎时间觉得感觉扩大了无数倍，好像巨浪拍打过来了一样。
　　就只是紧紧那么一瞬间，狂涛巨浪就欲要将她所有理智拍打碾碎成齑粉。
　　不行了……真的不行了……
　　霜星攥着衣摆，轻促地换吐着气息，不断试图缓解奔涌而来山洪海啸般的感觉。
　　“可爱的大白兔，你这样可不行哦~”
　　白辰转身一脸坏笑打量着霜星，再度朝着她伸出了手，“嗯？”
　　“混……呜！”
　　霜星哆嗦了一下，“啪”地一把掌把手重重砸到了白辰手心中，好让自己能够有个支撑点，不至于跌坐到地上。
　　那种不甘心、忿忿不平又不得不装出一副乖巧的模样，真是可爱得不可得了，卡哇伊得让人超级喜欢欺负逗弄她玩。

208 阿丽娜：怎么会这样？
　　陆行舰会客大厅内，乌萨斯特色风格的壁炉为屋内染上了一层橘色的光影，令原本就暖烘烘的室内额外增添了一份温暖的气息。
　　凯特琳人偶们贴心为阿丽娜递上了茶水，并亲切地询问是否其他的饮品。
　　阿丽娜咬唇摇了摇头，表示自己并不需要她们暖心贴心的服务了。
　　她一直不喜欢这种被人伺候着的感觉，这种拥有着一行女仆围绕着她，众星捧月般随时准备满足她提出一切要求的感觉，总让她拥有堕落直视感。
　　就好像她已经变成了那种沉溺于奢侈享受、好逸贪欢的贵族一样。
　　要是放在往日，对人友善的阿丽娜还会极其客气礼貌回应每一个侍女的问候并真挚表达自己的谢意，甚至还有可能会起身微微回礼作为表达。
　　但她今天却是极其反常没有那样做，只是咬着丰润的唇瓣坐在舒适的单人沙发上，身子显得有些僵硬有些紧绷，似乎身体有点不太舒服。
　　她白嫩精致的俏脸上，更是一片分外艳丽的酡红，艳丹丹的漂亮润泽都蔓延到玉颈上了，为其涂抹上一层好看的樱绯色。
　　“呼……呼……”
　　阿丽娜微微开阖着檀口换吐香兰，吐出的气息在温暖室内竟也浮现了清晰可见白气雾气，似乎身体的温度烘热极了。
　　浅灰色眸子隐隐噙着泪光，阿丽娜搁放在大腿上再一次用力绞拧在一起，满是怜爱般看向坐在身旁的早露。
　　就好像在求饶似的。
　　换上了一身古典女仆装的早露只是吐了吐粉舌，回以她一个俏皮讨喜的笑容，交叠起套着吊带蕾丝口的莲腿，默默地拿出了手机。
　　没有刷通讯录也没有做其他的事情，早露似乎只是打开了一个小游戏，手机界面中只有小球，似乎只是单纯地一个用小球规避障碍物躲避的小游戏，无聊等待的时候用来打发时间。
　　白嫩玉指拖拽着小球时上时下，动作时而平缓，时而又迅捷到了极点，几乎是一瞬间就从最低点将小球拽到最高点。
　　技巧老练极了。
　　早露似乎一点也不担心状态不对劲的阿丽娜，完全沉溺在打发时间的小游戏中，等待着白辰带着大白兔子过来于阿丽娜相见。
　　阿丽娜的状态则是显得越来越不对劲了，莲腿紧紧地并在一起，身子几乎彻底蜷缩进了单人沙发中，再也没有了之前刚刚落住之前的端庄坐姿。
　　她纤眉紧锁隐约浮露出一抹苦楚的神色，浅灰色眸子中的氤氲水汽更重浓郁了一。
　　目光不时恻恻地在边上的凯特琳女仆身上扫过，似乎是想要求助，又似乎是正在担心害怕着什么事情，隐隐给人一种她正悄悄做坏事，生怕被其他人发现了一样的直视感。
　　‘不行了……不能……这里还有外人……’
　　阿丽娜再度向早露投以柔弱楚楚哀怜至极的目光，就好像在恳求着早露不要这里暂且先放过她一样。
　　她还没有能够看出来束手站在边上随时准备为她们提供服务的凯特琳们，其实都是魔法人偶，根本就不是真正意义上的人。
　　‘要是，要是在这里……去，嘶哈，真的不行了……好过份。’
　　阿丽娜可爱小鹿耳朵连连哆嗦着，用力后仰几乎用背部死死地抵着单人沙发后背。
　　她细细长长的睫毛上都隐隐沾上了细碎的泪珠，看上去愈发柔楚哀怜了。
　　早露打量了她一眼，又低敛下视线玩自己的小游戏，默默地把小球拉到了最底下，而后熄灭了手机屏幕。
　　才刚开始呢~
　　那么快就感觉像是就不行了呐，真是很可爱的埃拉菲亚哦~
　　“呼……”
　　阿丽娜轻呼出一口气，神情倦慵似的躺靠在沙发靠背上，轻阖上眼眸轻促换吐香兰。
　　可爱的埃拉菲亚似乎已经很累很疲倦了一样。
　　直到，一声熟悉的嗓音传来，阿丽娜才倏地睁开了眸子。
　　“阿丽娜？”
　　“叶莲娜！”
　　阿丽娜残留着倦慵神色的俏脸上浮现出了一抹喜色。
　　她抿咬了一下樱唇，坐起身子， 一脸欣喜地看向了声音的源头，而后一直苦楚至极雪靥上浮现出了阳光扑闪般的笑容。
　　“叶莲娜！真的是你，当初，当初看见你的信的时候，我们还都不敢相信……”
　　阿丽娜站起身子，笑容又迅速转变了一副想要吐出来的表情，她深吸了口气，“太好了，叶莲娜！”
　　霜星凶凶地瞪了身侧的白辰一眼，似乎想要警告他什么，白辰含笑对着她挑了挑眉。
　　然后，可爱的大兔子俏脸上凶巴巴神情顿时就萎靡了下去，迅速转化成了柔柔楚楚的哀求表情。
　　白辰瞬间读懂了她的表情意思：
　　先让她们叙一下旧，给她们一点时间，晚一点，晚一点她会乖乖听话的，怎么玩都可以。
　　白辰想了想，决定稍微满足一下他们可爱的大白兔，让她跟阿丽娜可以好好续一下旧。
　　先体验一下美好事物，在陡然坠入绝の顶的炼狱，那样才好玩不是吗？
　　白辰给了早露一个眼神，示意她也暂时不要继续逗弄阿丽娜了。
　　他清楚早露性格，带着阿丽娜踏回到这艘充满奢靡气息陆行舰后，她肯定会像是往日一样进行教育，好让新来美少女变得乖巧听话的侍奉小女仆。
　　早露其实有点坏坏的，在欺负人这件事上，她显得特别的上心特别的愉悦。
　　“阿丽娜！”
　　霜星一路小跑到了阿丽娜跟前，张开双臂便紧紧搂住了这位已经很长很长时间没有见到的好友。
　　“你没事真是太好了，叶莲娜你真应该回来看望我们的，而不是跟随那个……”
　　阿丽娜忽然意识到了些什么，目光停留在了白辰脸上。
　　她意识到其实根本就没有什么‘术士’，也不存在修学‘源石技艺’这件事，叶莲娜根本就落入了坏人手里。
　　怎么会，怎么会这样！
　　她还以为只有她跟这个可恶的混蛋做了邪恶的交易。
　　“怎么了，阿丽娜？”
　　霜星察觉到了阿丽娜有点出神，更知道阿丽娜眉宇之间担忧之色是察觉到了什么。

209 稍微让大白兔子高兴一会吧。
　　“放心啦，没有人能够欺负我。”
　　霜星俏脸上浮现出笑容，回首白了白辰一眼，故意用很轻快的语气说道：“谁敢欺负我，谁又能欺负我？”
　　她小手握成拳头对着阿丽娜摇了摇，“没有人可以对我怎么样。”
　　霜星阳光般的笑容以及轻快的嗓音，稍微令阿丽娜紧绷的心弦一松。
　　在侥幸心理的作用下，阿丽娜相信霜星的确没有沦落到跟她一样的下场。
　　她们的叶莲娜那么要强那么坚韧的性子，怎么可能会跟这种混蛋做交易怎么可能跟她一样出卖自己的灵魂呢？
　　最重要的是，雪怪小队也不在这里，她们的叶莲娜小姐没有软肋，才不会被拿捏，接受充满邪恶的交易。
　　没有软肋被拿捏的情况下，白辰那个坏人只要敢在叶莲娜面前露出真实的模样，叶莲娜就算没有办法收拾他，也有办法摆脱他的掌控不是吗？
　　一般的战斗人员可不是她们整合运动雪兔子的对手。现在看叶莲娜的模样，显然也没有被看管着，只要叶莲娜察觉到不对劲，直接抽身就跑好了。
　　‘不行……’
　　在确认霜星没有沦到跟自己一样的地步后，阿丽娜娥眉之间氤氲着的犹豫神色反而更深了。
　　现在不会有问题，那日后呢？
　　跟这种坏人在一起，叶莲娜万一那天大意了，没有提高警惕，不小心也着了白辰这个坏人的道怎么办？
　　不能让叶莲娜继续呆在这里，不能让她也步入自己的后尘。
　　如果真的有苦难必须要有人承受的话，那就由她一个人来承受就好了，塔露拉、叶莲娜、柳德米拉她们应该有更美好的未来。
　　她们不应该沦为白辰这个恶人的玩物。
　　“叶莲娜。”
　　阿丽娜翕动了一下唇瓣，想要跟霜星说些什么，但意识到白辰仍旧在边上后，顿时就改了口，“你没事真的太好了，塔露拉还有雪怪小队你的父亲还有盾卫们都很担你，为什么一直不回来看望我们呢？”
　　霜星俏脸的神情忽地就变得不自然起来，浅灰色眸子甚至不敢去看阿丽娜眼睛。
　　为什呢，为什么一直不回去看望塔露拉、阿丽娜她们呢？
　　明明，明明只要她想要离开那个家伙也不会阻扰她的，但为什么就是要一直呆在这里没有回去呢？
　　‘呸！’
　　霜星在心底里轻啐了一口，只要她想要离开就能够离开，根本就没有那种事情！
　　她、她早就已经再也回不去了，身上有了那个象征着堕落的印纹，哪里还能够离开这里？
　　霜星选择性忽略了白辰之前有让她跟随泥岩一起去伊比利亚的客观事实，选择性告诉自己她其实根本就哪里也去不了，必要要留下来当侍奉小女仆。
　　最终，她只是把脸侧过了一边，很不自然地说道：“说来话长，日后我再跟你慢慢说。”
　　“对了，现在队伍里大家怎么样？”
　　霜星本能地开始转移话题，“我们安排了大量的物资送往冻原，大家的生活应该得到改善了吧？”
　　闻言，阿丽娜轻轻摇头，一时间不知道该说些什么。
　　霜星皱起了眉头，扭头看了白辰一眼，心中疑虑却在一瞬间消失得无影无踪。
　　她觉得自己了解白辰这个混蛋，欺负、蹂躏女孩子他的确是个彻头彻尾的恶人，手段花样可多了，能够把人折腾得欲仙欲死。
　　但在其他的方面，白辰可是从来都没有出过问题。别说‘欺骗’了，这个混蛋对于整合运动一直都很重视，给予整合运动援助、帮助，一直是他在欺负女孩子之外最为上心的事情。
　　“是塔露拉么？”
　　霜星轻声问：“南下的时候，塔露拉又让整合运动接受了远超整合运动承受范围内的人员。”
　　阿丽娜沉默了一下，轻轻地叹了口气，轻轻地点了点头。
　　而后，她握着霜星手，轻声问道：“叶莲娜，你、你在这里的生活什么样？”
　　“放心放心，我可没有亏待雪怪公主哦~”
　　白辰笑着走向前，“白兔子都胖了，嗯，三斤都不止，估计得有十斤。”
　　霜星猛地侧首瞪了白辰一眼，凶巴巴的模样就好像想要给白辰咬上一口似的。
　　反了反了反了！
　　侍奉小女仆现在敢一次又一次的凶主人了！
　　现在都敢凶他这个主人，日后估计就敢骑到他身上肆意妄为的索要了！
　　该给超级不听话的大白兔子女仆一点教训了，让她知道不能仗着自己是刷分小能手，就可以为所欲为了。
　　霜星摇曳了一下螓首，抿着樱唇，语气多了几分桀骜的意味，“喂，我们两个女孩子说话，能不能不要凑上来？”
　　白辰一脸纳闷的看着她，而后就看向她眸子中那种有点像是哀求又有点像是撒娇的小眼神。
　　好吧，就稍微满足一下他们的侍奉小女仆想要在好友前面的撑场面的小要求好了。
　　毕竟，死刑犯上靶场之前，还可以吃一顿好的咧！
　　就稍微满足一下大白兔子吧，日后有得是机会让她哇哇大哭着后悔自己的行为。
　　“好~”
　　白辰拖着嗓音应了一声，给了霜星一个充满意味的小眼神。
　　“早露，我们去准备点心，让霜星跟阿丽娜小姐独自聚一聚。”
　　白辰对着早露挑了挑眉，示意她跟随着自己离开。
　　见到阿丽娜目光不时在凯特琳人偶身上停留后，他对人偶们下达了命令，“都去忙去吧，给客人留点空间。”
　　待白辰带着早露以及一众女仆离开后，阿丽娜警惕环视了一眼四周，抓起霜星的手说道：“叶莲娜！”
　　“怎么了？”
　　霜星眨了眨眼睛，脸上满是疑惑的神色。
　　“离开……不是，”
　　阿丽娜摇了摇螓首，觉得要是直接把真实情况跟霜星说明的话，霜星肯定不会愿意离开，甚至有可能会直接去找白辰要个说法。
　　“你在这还好吗？回去看看吧，大家都很想你，整合运动需要你，没有在整合运动里很多事情都没有办法得到解决……塔露拉她都要忙得连饭都吃不上了。”
　　阿丽娜打算先将霜星骗回整合运动的队伍。

210 去早露的女仆学院玩哒~
　　阿丽娜觉得只要霜星回到了整合运动，就会留在整合运动留在塔露拉身边，替塔露拉分担管理治理方面的工作。
　　到了时候，别说在主动回到白辰身边了工作了，估计拖都没有办法把心切整合运动的霜星拖走。
　　那样一来，霜星就能够远离危险
　　但阿丽娜的算盘还没打响就落空了，霜星忽地退后了一小步，当即就拒绝了阿丽娜的邀请：“不！我、我……我，阿丽娜！我在这里还有很多工作没有完成，物资调度、切尔诺伯格城里……我都有很多事情要处理。”
　　霜星不敢去看阿丽娜的眼睛，又支支吾吾地说道：“在这里我也能够很好帮助你跟塔露拉。”
　　是我根本不就不回去了。
　　要是她真的敢离开的话，一定会发生很可怕的事情。
　　她真的跑回整合运动，说不定那个混蛋就会断掉对整合运动的物资援助……
　　霜星在心底里为自己寻找了一堆自己绝对不能离开的借口。
　　每一条她都觉得合情合理。
　　至少，她列举出来的那些东西，都有着会发生的可能性。
　　整合运动经不起折腾，尤其是在塔露拉又收留了那么多感染者以及被压迫的平民后，整合运动的后勤补给就已经变得很脆弱了，只要稍微出一点问题，就会出大乱子！
　　‘没错，就是这样！’
　　霜星为自己寻找理由成功地位自己的行为开脱了。
　　她才没有不愿意离开，只是她根本就没有办法离开，那个混蛋绝对不会放任她离开的。
　　她这是为了阿丽娜为了塔露拉——为了整合运动！
　　没有一点私心。
　　绝对没有。
　　“叶莲娜？”
　　阿丽娜疑惑的嗓音一下就击溃霜星为自己列举一项项理由。
　　霜星猛地把脸侧过一旁，试图发出很大的嗓音强行让自己的行为显得更为具有合理性，“阿丽娜！我在这里真的还有很多工作需要完成，我没有脱离整合运动，我更没有忘记当初我们的理想。”
　　说完，霜星心就更虚了，她觉得自己这般刻意强调的话语，一会给阿丽娜一种极力掩饰自己在试图遮掩着什么的既视感。
　　阿丽娜还有着那种能够捕捉到情绪源石技艺，虽然不是很厉害，但太过于明显谎言，肯定会被她发现其中蹊跷。
　　“叶莲娜？”
　　阿丽娜低敛下视线，声音放得很轻，“你、你真的没有事吗？”
　　她感觉得出霜星在说谎，甚至还觉得眼前的霜星变得有点陌生，不在是以前她认识的那个‘叶莲娜’了。
　　以前的叶莲娜一定会马上回到整合运动，亲自巡视查阅目前整合运动的状况，然后拉着塔露拉还有一行干部商量对策。
　　而不是只是听她说，再说一些自己也很关心整合运动的话。
　　“没事没事没事，我能有什么事？”
　　霜星故作轻松地说道。
　　她目光躲闪，决定说一些阿丽娜一定会关心的问题，以此来转移话题，“阿丽娜，我有一个好消息要告诉你哦~”
　　霜星扑眨着眼睛，俏脸上满是笑意，“嗯~要不要猜猜看是什么?”
　　阿丽娜仅仅只是疑惑一瞬，而后低敛下视线看向手抓握着的白嫩小手。
　　没有那种刺骨寒意，也没有那种令人畏惧的极寒，只有一片温润的气息， 手里握着的霜星小手软软的、暖洋洋的。
　　“嗯哼~感觉到了吧？”
　　阿丽娜的目光让霜星意识到她已经感觉出来了，“我的矿石病已经好了哦。”
　　阿丽娜眼眸中神色变得更黯淡了一些，轻声问道：“是因为喝热牛奶吗？”
　　她的话瞬间让霜星像是头被乌鸦薅毛去搭窝的兔子似的蹦跶了起来，斩钉截铁地大声反驳道：
　　“没有！”
　　没有？
　　这个回答的问题很大。
　　一般人不应该感到困惑？
　　热牛奶怎么可能能够治愈矿石病呢？
　　除非，根本就是很清楚热牛奶的功效。
　　霜星小脸上满溢着慌乱的神情。
　　急于转移话题之下，她甚至都没有意识到阿丽娜为什么会清楚热牛奶能够治愈矿石病。
　　“阿丽娜，别站了，坐坐坐……”
　　霜星一叠声的说道：“对了，你都还没有跟我说整合运动里发生事情呢！跟我说一下你们的事情吧？”
　　‘不会的……应该不会的，叶莲娜才不会跟她一样。’
　　阿丽娜满怀着侥幸心理试图骗过自己，‘莲娜这种性格的女孩子杀了她都不会屈服，更别说答应那种要求。’
　　最终，阿丽娜只能够挤出笑容，对着霜星轻轻点了点头，“嗯。你离开了之后……”
　　……
　　……
　　白辰给了霜星与阿丽娜足够长的独处时间。
　　至少，这段时间都充裕到足够让早露很开心很幸福了，足够到他可以稍微奖励一下他们一直很听话很乖巧的早露笑小女仆了。
　　“呼……”
　　异色的眼眸眼尾上还残留着一丝妩媚，早露俏脸上满意着陶醉以及迷离的神情。
　　她故意用粉舌舔舐了一下水光潋艳的樱唇，给了白辰一个颇有几分幽怨意味的小眼神。
　　早露起身跪坐在矮脚的梨木茶几上，仰头开阖樱唇，似乎是示意自己嘴里没有藏有任何东西后，这才缓缓站起身子坐到了边上的椅子上。
　　“嗯哼~”
　　她哼出甜腻的鼻音，嗓音透着一股幽怨的味道又透着细细缕缕甜丝丝的妩媚，“都皱成了这样了，懂的人一看就知道是怎么回事，大白兔子肯定一眼就能够看得出来。”
　　早露白嫩的小手拽扯着衣襟以及衣角，尝试着让微微湿濡的乌萨斯学院JK制服恢复平整。
　　几度尝试无果后，她抿着樱唇便放弃了这个举动，伸手重新穿好垂挂在膝盖上黑色包臀丝袜，起身拍打了一下及其膝的短裙。
　　“主人~”
　　早露走到梳妆台边上，用指尾收敛着散黏在脸蛋上银白发丝，“要不带大白兔子跟新来的埃拉菲亚小姐去我们新开设的女仆学院玩吧。唔姆~当初剪彩的时候主人都不在呢。
　　就让早露一个人在哪里忙工作，好过份呐……现在我们正好去参观参观，看一下我把女仆学院打理得如何怎么样？”

211 那种事情绝对不可以哒~
　　作为一个十足的屑人，白辰很容易就把阿丽娜跟霜星坑骗到了乌萨斯圣华女仆学院。
　　直接跟阿丽娜说：‘阿丽娜已经安排妥当了，现在可以去城里的学院参观了，你不是一直想要去吗？’
　　阿丽娜能够不答应吗？
　　她只能乖乖地点头，跟霜星表示的确有那么一回事，这个小心愿她之前有跟早露说过，没想到还真的安排了。
　　有了早露之前的敲打，阿丽娜不仅不能揭穿白辰鬼话，还是感谢他这个又屑又坏的坏人呢。
　　霜星自然是能够看去其中的蹊跷，可是那有能什么样呢？
　　他们可爱的大白兔子只能够鼓起脸颊，气呼呼地瞪他一眼，然后死活要跟着一同参与女仆学院的参观。
　　主动地跳进白辰转成为她与阿丽娜精心准备的珠堕陷阱……嗯，准确地说只有阿丽娜。
　　大白兔子早就完蛋了，已经没有办法继续堕了。
　　一座位于系统空间中的学院，学源主要由乌萨斯勋贵、贵族里的千金构成的女仆学院。
　　美少女是不会受伤的嘛~
　　所以，虽然那些个勋贵、贵族大体上都随风消散了，可是其中的美少女身体可是一点皮外伤都没有。
　　她们还不用在此刻几乎空荡荡的切尔诺伯格生活，能够列入美少女范围的她们依旧能够享受到往日作为贵族小姐时纸醉金迷、灯红酒绿的生活。
　　凯特琳人偶以及AI小车会很好照顾她们的日程生活，满足她们一切的物质追求。
　　过得可好了。
　　最开始这帮贵族小姐还有点不适应，还沉浸在切尔诺伯格混乱引起一系列惨剧、悲剧中，可随着移动城恢复‘秩序’，混乱平息——
　　——生活还要是过的啊！
　　为了还能够得到以前那种纸醉金迷、醉生梦死的美好生活，早露这位伯爵……哦，现在是公爵的贵族大小姐稍微给她们做一下心理辅导工作，她们都很自然而然适应了现在的生活了。
　　不就是当女仆么？
　　有什么打不了的呢？
　　更加讲究贵族范的高卢、维多利亚都有着小贵族给大贵族充当侍女、佣人的习惯，她们乌萨斯的贵族小姐给人当侍奉小女仆也不是什么无法接受的事情。
　　侍奉女仆……听上去就肯定会存在着侍奉的环节，但乌萨斯的贵族小姐根本就不在乎这一点，甚至在这方面纠结还要比女仆这个身份要少得多。
　　白辰这个魅魔在外貌上有着蛊惑人心的优势，要是真要发生点什么，贵族小姐觉得自己一点儿不吃亏，甚至还是大赚特赚的血赚。
　　不仅不担心忧愁是不是总有一天会发生点什么，甚至还在床上辗转难眠，期待着早日到来发生点充满快乐欢愉以及幸福的事情。
　　于是乎，早露通知她们白辰要来后，切尔诺伯格的贵族小姐呼呼地开始梳妆打扮了，打算以最后的姿态去迎接白辰的到来咯~
　　一时间，比大学城还要大好十几倍，拥有着一切可以用来娱乐享乐措施的切尔诺伯格圣华女仆学院变得无比热闹喧器，就好像过节过年了似的。
　　场面派头可那叫做一个宏大。
　　甚至可以说，白辰不知不觉地已经兑现了当初哄骗系统酱时许下的承诺。
　　明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也……
　　一肌一容，尽态极妍，裙袖翩翩兮，若轻云遮月也……
　　现在化的排场派头已经要有将历史书本用夸张手法描绘的穷奢极欲奢华场景给比下去的趋势了。
　　等到日后人数再多一点，始皇帝看见这个排场也得汗颜。
　　……
　　……
　　阿丽娜轻抿着樱唇，神情显得有点不太自然。
　　她感觉到不对劲。
　　不，是打从马车载着她跟叶莲娜进入这栋学院大门开始，她就一种已经在那一瞬间离开了切尔诺伯格，正在奔赴一旦涉及便会再也不回去的绝の顶炼狱的直感。
　　等待她将会是无比悲惨的命运。
　　‘塔露拉……’
　　阿丽娜忽地有点害怕，害怕即将到来的可怕命运。
　　奢华的马车缓缓停下，白辰走下马车，伸手搀扶着霜星跳下，而后朝着阿丽娜伸出了手，“美丽的女士，我们到了。”
　　白嫩的小手攥着礼服衣襟，阿丽娜微微咬了咬唇，缓缓伸出手，指尖在触碰到白辰掌心的瞬间，又倏地缩回了手，漂亮的脸蛋满是害怕的表情。
　　“嗯哼？”、
　　白辰含笑看着她，笑容温和极了，就好像暖心的中央空调一样。
　　阿丽娜深吸了口气，最终还是把手搁放到了白辰掌心中，任由他大手轻易捏住了自己的全部。
　　微微弓身走下马车，莲足即将要迈出车门的瞬间，阿丽娜突兀地并起了莲腿，身子猛地打了一个哆嗦，整个人朝着下面扑倒而下。
　　但她第一时间的反映却不是伸出手，做好支撑住身体的准备，反而是顷刻之间缩回了手，用白嫩的小手死死地捂住了樱唇。
　　就好像生怕自己发出什么奇怪的声音似的。
　　白辰自然不会眼看着她跌落到地上，第一时间就摊开双臂揽抱住了她。
　　香香的，软软的，身子很轻很柔，一点也不像是在乌萨斯冻原上长期进行过辛勤的劳作，需要下地干活耕种还需要拿起针线缝缝补补。
　　甚至阿丽娜身子上传来的酥腴细腻触感，要远比绝对大数乌萨斯贵族大小姐好得多，那些乌萨斯贵族大小姐在抵达这里之前，漂亮的脸蛋依旧有着乌萨斯风霜残留下来的痕迹呢。
　　这种天赋只能说是天生的美少女了，被这片大地独宠的美少女，那可是100%的天生丽质，在贫瘠的土地在艰辛的生活，也无法在她们身上留下任何痕迹。
　　‘是美少女呐~’
　　感受着怀里宛若暖玉般的阿丽娜，白辰不由地在心底里感慨了一句。
　　既然环境都无法在美少女身上留下点苦难的痕迹，那么这种事情就交给他吧，他会让美少女知道美少女也不可以为所欲为哦~
　　阿丽娜近乎瘫软在了白辰怀里，她目光楚楚看向早露，连连对着早露摇头。
　　不行，绝对不行……这里，这里有很多人！
　　要是，要是在这里……那种事情绝对不可以！

212 阿丽娜失落极了
　　阿丽娜左右摇曳着螓首，用手肘抵着白辰的胸口，挣扎着想要挣脱出去。
　　美眸迅速地氤氲上了水汽，她眸中更是一片柔楚哀求的神色，嗓音微微带着酥腻的颤音，“放开、放开我。”
　　柔楚可怜的模样像极了头掉进猎人陷阱中的幼鹿。
　　“放开？”
　　白辰脸上保持着微笑，甚至还对她挑了挑眉，“你确定？”
　　那么说着，他便直接松开了手，任由阿丽娜脱离了他的怀抱。
　　格外细长的高跟鞋鞋跟让阿丽娜在奋力将自己推出去后踉跄了几步，慌乱挥舞着手臂想要平衡身子的时候，她身子又忽地剧烈地哆嗦了一下，并腿猛地缩起了身子。
　　一连串慌乱不堪的动作，让她彻底失去了平衡，险些一头直接栽倒在地。
　　好在白辰怎么可能能够眼睁睁看着这种事情发生呢？他再次挽抱住了阿丽娜，柔声询问道：“阿丽娜，是身体不舒服吗？”
　　温柔关切的语气像极了贴心的暖男一样，只是那种满是戏谑的笑容，第一时间就展露出了他没安好心。
　　“不要、求你了……至少，至少不要在这里。”
　　阿丽娜倒在白辰的胸口上，发烫微微酡红的脸颊贴靠着他胸口，用几乎恳求般的语气说道：“唔，回去……”
　　她用力抿咬一下唇瓣，深深换了一口气，断断续续地说道：“怎么样都可以。”
　　“不行哦~”
　　白辰低敛下目光看向她水汽氤氲的眸子，“这可是刻意为阿丽娜安排的活动呐，阿丽娜可要好好体验体验哦。”
　　他凑到了她可爱的小鹿耳朵边上，嗓音轻柔极了，“一定会让阿丽娜感觉到很开心很快乐的。”
　　阿丽娜刚想要说些什么，白辰就搂抱着她站起了身子，“阿丽娜，有人来欢迎我们了，要打气精神哦。”
　　阿丽娜眼眸中浮现出了害怕的神色，眼眸中的水汽变得更深了一些。
　　真的，真的……不行的！
　　那种，那种可怕的感觉现在就已经要将她吞没了。
　　会在人面前……
　　“走吧，我亲爱的阿丽娜。”
　　白辰侧头对着阿丽娜眨了眨眼睛，而后无声地对着她做了做口型，‘这是惩罚，不听话还会有更可怕的事情哦。’
　　阿丽娜有不听话不乖吗？
　　或许没有。
　　不过，被收这片充满美少女的大地恩宠的美少女，就应该得到惩罚不是吗？
　　白辰搂抱着阿丽娜朝着前来欢迎他们女仆学员走去，步履放得很慢很慢，阿丽娜身体似乎真的有点不太舒服，身子酥软到就连站都站不稳了，莲足只能颤颤巍巍踏出细小的小碎步。
　　以至于，一段不远的距离，竟然才磨磨蹭蹭前进了些许，估计要是没有白辰搀扶着她，她都要瘫坐到地上了。
　　女仆学院学员们都走到了跟前，白辰跟阿丽娜也没有走里马车很远，动作拖拉得就好像原地踏步似的。
　　“主人~”
　　“主人~
　　“主人~”
　　乌萨斯贵族小姐们都换上了古典样式的女仆装，并列到了道路两侧朝着白辰微微躬身行礼。
　　白辰感觉棒极了。
　　这种排场令他很满意。
　　现在他是知道了，为什么那些身处高位的人都喜欢让人列队来道路两侧欢迎了。
　　真的能够给人的虚荣心极大的满足感。
　　简直要让人起飞了。
　　阿丽娜却显得更不好受了，白嫩柔荑不知何时紧紧地攥住了白辰袖子，银牙几乎像是要把丰唇咬出血来。
　　她俏脸变得更红了，艳丽的玫红色就好像顺着莹白的玉颈蔓延到了全身一样，就连柔荑细腻的肌肤上都漫起了一层淡樱色。
　　‘呜~嘶，真的，真的会忍……’
　　阿丽娜此时几乎把脸埋在白辰胸口，浅灰色眸子迅速地在两侧乌萨斯贵族女仆身上扫过后，又迅速躲开埋进白辰胳膊中。
　　就好像这样遮挡住自己的视线，位于道路两侧夹道欢迎她们到来的贵族女仆就没有办法看见她一样。
　　娇憨的模样说不出的可爱。
　　“主人~”
　　“主人~”
　　贵族女仆热情极了，一开始她们似乎还有点放不开，但此刻她们甚至扑到白辰身上，献出自己娇柔的唇瓣。
　　比想象中的还要帅气还要讨人喜欢！
　　见到的第一眼，心跳就快得像是想要跃出胸口，感觉到那种在以前从未有过兴奋以及快乐。
　　要是，要是还能够再进一步的话——
　　——天啊，那该会是一种怎么样的体验？
　　只可惜，乌萨斯贵族小姐们通通都被早露拦下来了，只是不断地将身子探出，双脚始终也不敢往前踏出一步。
　　贵族女仆们似乎都很害怕早露这位女仆学院的学生会长。
　　“呜！”
　　阿丽娜猛地伸手捂住了樱唇，而后甚至用贝齿咬啮住了娇嫩的手背。她纤眉紧拧做一团，侧头看向白辰的目光中，哀怜之色变得愈发浓烈了。
　　不行了，真的要……真要不行了！
　　纤盈的肩膀剧烈地哆嗦了起来，阿丽娜彻底走不到路了，身子绷得死死地立在了原地，双手更像是台钳似掐着白辰的手臂。
　　真的，真的……可怕天灾要来了！
　　潮水浪潮一定会以不可阻拦之势奔涌而来！
　　‘不可以的，真的不可以的，这里，这里人太多了，要是，要是天灾来了的话，会完蛋的，一定会完蛋的！’
　　阿丽娜害怕惊恐极了，只是她越是去想去是把注意力着重在天灾上，她便越是能够清晰感触到正在积蓄正在酝酿的可怕风暴，以及积蓄蕴藏在其中的滔天巨浪。
　　那种可以吞没理智吞没自我，彻底将她拉入深渊中的可怕浪潮，将会在第一时间令她吞噬。
　　只是，在阿丽娜觉得自己马上要完蛋，甚至有点自暴自弃似的想要放弃抵抗放弃挣扎，任由自己被奔涌的浪潮吞噬时，一切又都全部消弥殆尽了。
　　什么都感受不到。
　　就好像一切都在一霎那间消失得无影无踪，她在也感受不到任何的感觉。
　　“怎么会，怎么会这样……”
　　阿丽娜眼眸微微睁大了，嗫嚅着唇瓣低声呢喃，按理来说应该是值得庆幸的事情，可是她神情更像是失落到了极点。

213 还不可以哦~
　　就差一点，就差一点……
　　就差一点什么呢？
　　‘就差一点就要完蛋了。’
　　阿丽娜俏脸上的神情显得恍惚，脑海中不会回荡回响着失落情绪，正在源源不断地提示着她，她根本就是想要撒谎。
　　她根本就没有那种浩劫余生般的喜悦。
　　只有没落、失落，正在为没有能够在刚才抵达充满快乐与欢愉的幸福世界而感到惋惜与懊悔。
　　‘变得很奇怪了……’
　　阿丽娜荡漾着泪光眸子，失神般地在两侧夹道欢迎的贵族女仆学员脸上扫过，愈发无法接受自己此刻内心中真正想法。
　　哪怕，哪怕是在这种场合，那么人在的情况下……她竟然还会为那种事情感觉到惋惜。
　　‘已经无药可救了吧？’
　　阿丽娜咬抿着唇瓣，愈发确定自己其实已经完蛋了，早就珠堕成为了快乐、欢愉以及幸福什么都可以付出，什么都愿意做的珠堕哀歌中的一员。
　　她已经不可能在回去了。
　　细微风带走了温度，阿丽娜稍微回过神，一时间感觉到有点冷，凉意正在由下至上蔓延开来。
　　她低敛下视线，目光停留在了吊带款式的黑色丝袜上，一道蜿蜒的痕迹色泽变得深了一些，似乎是她不知道在什么时候不小心沾染上了水。
　　“阿丽娜？”
　　白辰侧首看向阿丽娜，“怎么了，是身体不舒服吗？”
　　“嗯。”
　　阿丽娜哼出娇腻的鼻音。
　　就这样吧……反正，她已经无药可救，再也回不去了不是吗？
　　打从在冻原上，为了替塔露拉揪出潜藏在她意识里的东西，为了整合运动能够渡过那个最艰难的冬天，她与可怕的邪神进行交易开始，她就注定已经没救了。
　　她再也回不去了。
　　‘已经很长一段时间了， 很长很长一段时间了，都没有能够感觉像是那样快乐幸福过了。’
　　阿丽娜在心底里轻声呢喃，‘停下来了呢，忽然感觉不好适应，’
　　她抬眸看向早露，噙着泪光的美眸再度流露出柔楚哀求般的神情。但这一次，哀求眼神所流露出来意思，却与之前截然不同了。
　　反正，反正都这样了不是吗？
　　塔露拉没事，整合运动大家也都能够吃饱饭……说实话，她处境真的很糟糕吗？
　　没有吧？
　　矿石病没有办法再给她带来痛苦了，可以在一直只能够在幻象中想象出来的宜人城里生活，没事的时候还可以去做自己喜欢的事情。
　　那种，那种事情其实没有那么可怕，它其实很快乐很幸福，就好像飘飘忽忽抵达传说中没有悲伤没有痛苦，只有快乐、欢愉以及幸福的永恒圣域一样。
　　其实，这样结局对于她一个感染者来说，已经算是很好了不是吗？
　　阿丽娜开始试图放弃‘自我’意思，打算日后就那么开开心心过下去了，珠堕就珠堕，反正很快乐不是吗？
　　作为一个屑人，白辰才不允许这种事情发生。
　　开玩笑，彻底放弃自我了，那就不是惩罚了，所有的一切都特么的是奖励了。
　　美少女还是过上了幸福美满的生活呐~
　　这行吗？这不行！
　　所以，白辰在这种时候选择了主动拉阿丽娜一把，强行将自暴自弃主动奔赴深渊走向珠堕阿丽给拽了回来，
　　还不准珠堕，起来！
　　他精心安排的大戏都没有上演玩呢！
　　“阿丽娜，塔露拉还在等着你哟。”
　　这话让阿丽娜猛地打了一个哆嗦，消极的意志再一次焕发了活力。
　　没错，塔露拉还有整合运动大家还在等着她，她还不能沉沦在这里。
　　她跟塔露拉她们约好了，要一起带领着大家走向幸福，寻找一片可以容纳感染者的土地。
　　阿丽娜试图压下那种奇怪的念头以及感觉，可是那些奇怪念头、奇怪感觉就好像是跗骨之蛆一样挥之不去。
　　不强烈，但始终阴恻恻地萦绕着她。
　　阿丽娜微微开阖檀口，想要换吐气息，白辰却是一把捧住了她的脸颊，直接咬上了她的唇瓣，引得两侧贵族女仆们发出一阵阵奇怪的声音。
　　惊叹、羡慕、嫉妒乃至是恨意？
　　惊叹能够得到这样的奖励，羡慕阿丽娜身为美少女的好命，又嫉妒乃至是痛恨阿丽娜是真正的美少女？
　　或许，都有那么一些。
　　切尔诺伯格的贵族小姐们可算不得是真正美少女，她们估计算是半步美少女。
　　风霜依旧能够在她们身上留下痕迹，艰苦的生活会让她们手上长出茧子，粗糙食物会让她们牙齿磨损得厉害，贪吃会让她们发胖体态走形，岁月时间依旧会侵蚀她们的美貌。
　　要不是在这片时间、空间都错乱混沌的空间里，她们估计维持不了太久美少女的模样。
　　这片大地上不时谁都能够不老的。
　　贵族女仆们距离真正的美少女可差远了！
　　老猞猁、罗德岛博士等美少女，过了几千年乃至上万年都还是青春永驻的美少女呐~
　　切尔诺伯格的贵族大小姐愿意、甚至很乐意来这里当女仆，也有着一个很简单很朴素很常态化的心愿——
　　——青春永驻。
　　甚至是不老不死。
　　当有人能够天生具备这种她们出卖掉了灵魂，才能够得到条件时，她们会有点爱慕嫉妒恨的小情绪，也是很合理可以理解的事情。
　　破系统在一些奇怪事情上，总是能够表现出强大到近乎不可思议的一面。
　　白辰直到阿丽娜隐隐泛起白眼，都要窒息陷入昏迷了，才放弃了对她的掠夺。
　　他把阿丽娜从堕落的深渊里拉回来，也不意味着他会放过她哦~
　　恰恰相反，是为了看着小鹿挣扎得多一些呐~
　　白辰把脸贴到了吁吁换吐气息的阿丽娜脸颊上，坏笑着问道：“阿丽娜，身体不舒服？”
　　阿丽娜轻促地吁吁换吐着香兰，雪靥再度浮现出那种不甘、愠怒的神情，她没有回答，以沉默来表示自己的态度。
　　“嗯，不舒服的话……”
　　白辰微笑着说道：“要不去保健室看看？”
　　阿丽娜明显能够感觉得出来，那个所谓‘保健室’一定是一个充满邪恶的地方。

214 又被欺负了大白兔哒~
　　保健室。
　　不知道从何时开始，这个平平常常、普普通通的词汇，就变得充满了邪恶的气息。
　　就好像它无声无息地就变成了堕落的魔窟一样。
　　女仆学院这种听上去就不正经的学院它的保健室那就更加不可能是什么正经的地方了。
　　在白辰的搀扶下，阿丽娜颤颤巍巍地来到了女仆学院的保健室门前，迟迟没有推门而入。
　　奇怪的女仆学院保健室没有位于很偏僻的地方，它很反常就设在了三楼。
　　左侧紧紧挨着贵族女仆们接受课程的教室，右侧就是上下的楼梯，能够清晰地听见隔壁贵族女们打闹嬉戏的欢闹声，以及楼梯上追逐打闹时传来的声音。
　　甚至还能够听见上下女仆教室里传来的吵闹声。
　　热闹喧器得已经不太适合用菜市场来形容了，更像是庆祝节日时人生顶峰的现场。
　　想来也是，女仆学院这种听上去就散发着不正经气息，外加由无忧无虑贵族大小姐们构成的学院，怎么可能会有人认真看书呢？
　　就算认真学……难不成真的要认真学怎么做好一个女仆吗？
　　女仆嘛~有姿色基本上就能够讨人喜欢了！
　　再说了，礼仪、形态之类事情，她们本来就是切尔诺伯格贵族家的大小姐，从小就已经接受够了。
　　吃喝玩乐、尽情享受，快乐幸福、无忧无虑地生活，在是这座女仆学院存在意义。
　　就好像拉特兰圣城一样。
　　只是，拉特兰紧张刺激的是枪战还有甜食，女仆学院里的紧张刺激那就是让用珠堕哀歌带来笑容。
　　‘隔音一点都不好。’
　　阿丽娜一手握着胳膊，单笔搂着自己，开阖着樱唇吁吁地换吐气息。
　　早露一路上又欺负了她了。
　　但或许是重新焕发了斗志，又或许是逐渐适应了早露的恶作剧，阿丽娜没有在死死缩着身子，慢慢甚至显得变得游刃有余起来。
　　“门没有锁哦~”“
　　早露轻快在阿丽娜边上探出身子，手按在门把手上推开了房门。
　　干净整洁的房间，房间后边的窗户敞开着，温和阳光光线随着纯白色的窗帘被风掀起，不时落到地面上，洒下成片成片的金丝。
　　一切似乎都很正常。
　　但阿丽娜却迅速地捕捉到了不对劲的地方，那个医用躺椅靠背两侧垂吊着手铐。
　　绝对不会是什么正经的器械。
　　“走吧，阿丽娜。”
　　早露使坏般对着阿丽娜眨了眨眼睛，率先迈开脚步走进保健室。
　　白辰用手撩拨了一下阿丽娜可爱的鹿耳朵，“阿丽娜小姐，怎么了？”
　　“人渣。”
　　霜星恶狠狠瞪了白辰一眼。
　　她知道了，全部都知道了！
　　原来，原来阿丽娜也落入这个混蛋手里，怪不得见面之后阿丽娜就变得得怪怪的，甚至还知道治愈矿石病的手段。
　　“哦~”
　　白辰回首看向她露出微笑，抬手对着她露出藏在手心中的小物件，坏笑着说道：“我们亲爱的大白兔子不是也玩得很开心吧？”
　　“才没有那种事情！”
　　霜星恶狠狠地瞪了白辰一眼。
　　与阿丽娜柔弱楚楚的目光不同，她目光充满衅意，就好像生怕不会激怒他一眼。
　　“哦，没有，绝~对~没~有。”
　　白辰捏着嗓音，模仿着霜星习惯性否认语气，“绝对没有哦。”
　　“你！”
　　霜星直接就扑了上去。
　　白辰轻易地躲开了想要咬人的大白兔，看着几乎是顺势就扑倒在地上的霜星，脸上笑意显得更为不好好意了。
　　“怎么样？感官敏锐提升6倍哦~”
　　霜星藕臂勉强支撑了一会身体，而后呜咽了一声，纤盈的香肩剧烈地哆嗦起来，身子更是哆嗦痉挛着。
　　她浅灰色眸子上下颤动着，隐隐有了上浮翻过去趋势。
　　“人才瘾还大。”
　　白辰看着她的反应，摇头嘀咕了一声，走到她身前蹲下身子将她抱了起来，放到一边床上坐着。
　　轻吐着滚烫灼热的气息，霜星长长地兔子耳朵左右了一下，浅灰色的空茫眸子缓缓浮现出神采。
　　娇嫩的手背抹去了唇角上偷溜出来的香涎，霜星再度恶狠狠地瞪了白辰一眼，神情语气凶恶，但声线却是抛颤妩媚之色。
　　“混蛋！你以为这样就能够让我乖乖听话吗？”
　　“哦~不能。”
　　白辰反常打断了她。
　　“来啊……”
　　霜星猛地止住了话头，意识到这一次的对话跟平时的斗嘴不一样。
　　“大兔子心思很多。”
　　白辰勾抹了一下霜星小巧精致的琼鼻，脸上笑意变得愈发戏谑玩味了。
　　霜星低敛下眉目，沉默了好一会。
　　然后，然后似乎是一直自认为在心底里藏得最好的事情被白辰点破了，她忽地就爆发大喊着再度朝着白辰扑了过去。
　　这一次，白辰没有躲开，任由她一头栽进了他怀里。
　　霜星得手之后，立刻就用手箍住了他的腰，张开最就朝着他肩膀恶狠狠地咬了下去。
　　像是急红眼的兔子。
　　白辰也由她咯~
　　反正，又没有实际伤害事情，天火每次还都往他背上使劲乱挠呢，要不是恢复得快，说不定现在他背部就已经全部花掉了。
　　过了好一会，霜星才松开嘴，气呼呼地缩回了身子，呼呼喘吐气息，凶恶恶盯着他。
　　她微微扬起雪颔，浅灰色眼眸中满是衅意：“呐~你的小女仆又不听话了呐~是不是又要狠狠惩罚我了啊？”
　　霜星轻哼了一声，满不在乎似的耸了耸肩，语气显得不在乎极了，“来吧。”
　　白辰往她丰润的樱唇轻点了一下， 大手顺势抓握住了莹润的皓腕。霜星微微挣扎了一下，而后就很配合让他控制住了。
　　然后，然后白辰就把她铐在上边，丢下她独一个人坐在哪里，大步走向保健室门外的阿丽娜。
　　怎么可以满足故意挑衅他的大白兔的心思呢？
　　满足了她的心思，那事情不就成了奖励了吗？
　　再说了，他们亲爱的大白兔实际战斗经验几乎为零，还是把她带回家里再说吧。
　　作为惩罚，还是让她眼睁睁看着好友好闺蜜，坠入深渊好了。
　　、

🔒该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

216 霜星又被欺负了哒~
　　阿丽娜神情呆滞跪坐在地上。
　　短暂地失神后，她浅灰色眼眸才缓缓躺出泪水，害怕地左右摇曳螓首，小幅度挪动身子后退。
　　尽管，尽管已经有很多次了……已经背着塔露拉偷偷与狰狞、可怕的妖魔做过很多次交易了。
　　也不是第一次看见它在自己面前展露出何如震撼人心的狰狞模样，但再次咬褪下束缚着祂的封印，跃腾甩至半空中后，还是会害怕得不行。
　　‘不行……在这里，在这里她已经会忍不住大声哭出来，一定会被人发现的……’
　　阿丽娜泪眼无声流过了脸颊，汇聚到雪润的下巴上，滴滴答答地落下，最终又被格外沃腴莹白曲线接住。
　　对面着楚楚落泪的美少女，狰狞、可怕邪神丝毫没有怜悯之心，低沉的嗓音更是给人一种充盈着残虐意味的感觉。
　　“阿丽娜，你知道应该怎么做吧？”
　　不怀好意、满是戏谑地低沉嗓音再度说道：“还是说，你是真的想要去外边玩玩呢？让大家看看阿丽娜到底堕落到何种地步？”
　　贵族女仆们打闹嬉戏的声音，再次传了过来，那些声音让阿丽娜一下子用手捂住了檀口，极力地不让自己发出一点声音。
　　不行的……在这里真的不行……
　　太、太刺……太可怕了！
　　心绪飘忽地失神了一会，阿丽娜的小脸再度被笼罩在脸上巨大、骇人阴影遮挡住了。
　　她扬起布满泪痕的小脸，只觉得扑倒在脸上那种滚烫、炙热得像是来自炼狱般的气息几乎让要令她无法呼吸了。
　　颤颤巍巍地抬起白嫩的柔荑，阿丽娜刚想要兑现自己曾经为了拯救塔露拉，而向邪神许诺地诺言。
　　狰狞至极的邪魔却像是等不不耐烦了。
　　啪。
　　沉闷黏腻而又清脆的声响。
　　阿丽娜白皙的小脸上多出了一道手腕大小的红痂。
　　她似乎有点发蒙，一时间又呆呆愣愣地扬着脸。
　　啪。
　　又是一声沉闷黏腻而又清脆的声响。
　　可怕又一道红痂缓缓浮现在了她脸颊上。
　　“别、我……呜啊！呜……”
　　纤盈地柳腰打起了颤，话语停留在了半途中，化作了毫无意义地苦闷压抑闷哼，浅灰色眼眸中积蓄泪珠几乎像是雨落般倾斜而下。
　　与妖魔、邪神做交易的美少女，除了极个别之外，一般不会有好下场呐~
　　结局往往都十分的凄惨。
　　属于那种会让人信誉暴涨的那一种。
　　……
　　……
　　霜星根本办法拯救自己的好朋友、好闺蜜。
　　她只能够眼睁睁看着，看着阿丽娜被可怕、骇人妖魔肆意蹂躏，折磨她的心灵乃至是灵魂。
　　“阿丽娜……”
　　霜星有点不忍地闭上了眼睛，不忍再去看几乎遭遇到可怕酷刑，身子得像是风雨中的小船一样剧烈晃动的阿丽娜。
　　只是，没过多久，保健室内荡漾起涟漪的声音，阿丽娜压抑至极，最终再也无法忍受，呜呜哽咽大哭起来的声音，还是引得她睁开眼睛。
　　浅灰色眼眸湿润极了，泪珠沾染挂在睫毛上，又被不断涌出泪水挤落，伴随着前后摇曳起落的螓首，像是断了线似的顺着光洁脸颊飞落而下。
　　那双记忆中清澈明亮得仿若散发着理智、智慧光芒的浅灰色眸子，更是在一点点失去高光， 逐渐被恍惚失神得像是被抽离了灵魂似的空茫空洞。
　　一度还在随着不断摇曳起伏的螓首，而不断重复着向上颤离回复原位又向下游离，归为再度失神飘离向上的过程。
　　“好过份。”
　　霜星咬抿着樱唇。
　　妖魔、邪魔、邪神本来就是做坏事的家伙，过份这种事情自然是理所应当的事情。
　　所以，她所指的大概不是正在被拖入深渊，逐渐被同化成珠堕哀歌一员的阿丽娜？
　　而是，而是发生在自己身上的事情？
　　依旧只能眼睁睁地看着？
　　“大兔子，大兔子……”
　　早露笑吟吟地压低了声音，“你在想什么呢？那么出神？”
　　她笑得戏谑极了，让霜星总有一种自己的小心思都被看得清清楚楚的错觉。
　　“什么都没有……”
　　霜星把脸侧过了一旁，“别靠近我！你身体气息很讨厌。”
　　“嘻嘻。”
　　早露点了点她琼鼻，惹得霜星急眼地想要一口咬到她手上。
　　“大兔子一点都不诚实，不诚实的话，可不能加入我们。”
　　早露一点也介意，脸上笑意反而变得更加浓烈了，“那么不乖可不好哦~”
　　“你没有资格说这种话！”
　　霜星忿忿地看着她。
　　早露扁了扁嘴，默默拿起手机关掉了那个用上下拉扯小球躲避的小游戏，而后斜乜了霜星一眼，“嗯哼~让你不乖~”
　　她摇晃了一下螓首，“不乖的话，那就老老实实呆着就好了。”
　　“你！”
　　“叫姐姐。”
　　“休想！”
　　早露交叠起藕臂，“是吗？”
　　半勾着高跟鞋的莲足踩回了高跟鞋内，早露起身跳下医用躺椅， 走到保健室的尽头拿出了静电胶带。
　　“再给你一次机会哦~大白兔子，现在叫姐姐的话，还来得及。”
　　“你休想！”
　　“好吧。”
　　早露挑了挑眉，重新回到霜星跟前，彻底把她捆得死死的，一点摩挲扭拧的小动作也不能做的那种。
　　她对着霜星抿了抿唇，摇了摇头，故作凶恶地说道：“那大白兔就在哪里自己一个好好呆着吧，姐姐也不陪你了。”
　　霜星张开檀口似乎想要怒斥着些什么，却被早露趁机抓住了机会，往嘴里塞进了灯泡造型的棒棒，让她只能够发出呜呜毫无意义地呜咽声。
　　做完这一切，早露对着霜星摆了摆小手，真的就不管她了，自顾自地也跑到了可怕的邪神边上玩去了。
　　真正堕落到了无可救药，已经沦为了珠堕哀歌水仙女美人那种最美初生的早露不仅不可怕，反倒还开心高兴极了，没一会脸上就浮现出了那种几乎沉溺恍惚失神的快乐表情。
　　“呜呜！呜——呜呜呜！”
　　霜星也就只能够发出气呼呼呜咽声，奋力地挣扎之后，继续呆在原地站着。
　　她又不被允许加入充满快乐与欢愉的珠堕哀歌大家族了。

217 被忽悠瘸了的塔露拉
　　切尔诺伯格郊外。
　　“呼……”
　　塔露拉长叹了一口气，褪掉身上覆着一层冰屑的斗篷，将自己摔到了椅子上。
　　身上的斗篷原本是用于保暖的衣物，可是在下雨的天气在空旷的地方忙碌了一整天，覆盖在上冰雪融化成水又重新凝结成冰，最终化作了一坨子裹着绵连料的沉沉冰坨子。
　　早就失去了保暖御寒的能力，甚至还在不断夺取她的体温。
　　一直没有将它脱掉，仅仅只是因为她根本就没有感觉斗篷已经变成这副鬼样子。
　　太忙了。
　　她有太多事情需要处理。
　　接管来自那个混蛋给予的物资，安顿队伍，整顿纪律，避免整合运动给切尔诺伯格这座城市带来麻烦，也避免感染者再次给移动城里的居民带去恐惧，引发一系列骚乱，查看路上加重了病症的整合运动成员——
　　——她要忙的事情太多了。
　　多到她自己都不记得有那些事情了。
　　塔露拉闭着眼睛小憩了一会，而后水墨似的纤眉不由地颦拧到了一起，又睁开了眼睛看着临时架设的帐篷顶。
　　她心情变得很复杂。
　　她没有能够像是想象中、对外宣传的那般‘干净’。
　　不，应该说是她甚至一直都使用了‘谎言’。
　　在冻原上隐藏了自己真实身份开始，便一发不可收拾使用了一个又一个谎言。
　　希望、能够容纳感染者的土地、一切都会好起来的……她，她其实打从心底里都没有把握。
　　没有人比她更清楚乌萨斯的军事实力，无论是继续留在冻原，还是南下，整合运动如果遭遇到了乌萨斯集团军的围剿，下场都只能是灭亡。
　　没有移动城要塞，没有军用陆行舰，没有重型武器的整合运动，对付乌萨斯稽查队那种黑色甲虫或许还行，但一旦遭遇上了拥有着完整序列的乌萨斯集团军，整合运动根本就没有获胜的可能性。
　　爱国者先生、她、整合运动所有的精锐干部，没有办法在空旷的平原上应对那种冲击。
　　但她还是信誓旦旦向每一个整合运动成员描绘出一副充满希望画卷，让他们跟随着自己奔赴一场注定会灭亡道路。
　　整合运动只能够成为火。
　　就像是火柴一样的火，稍微发出一点点光亮以及温暖。
　　她其实很清楚这一点。
　　整合运动里的很多人甚至很多干部，更多只是想要有个暖和的地方，能够吃饱饭，他们更多只想要活下去，不想成为那可怜的一点火光。
　　渺无希望的一点火光。
　　想要活下去想要吃饱饭想要不被冷死……这些没有错。
　　‘这些是作为人最基本的诉求，在没有办法满足这一点的情况下，就谈论理想。
　　塔露拉，泰拉人已经进化到了不用吃饭的地步了吗？你就连吃饱饭这个作为人最原始的诉求，都没有办法实现，你那所谓理想到底是为什么呢？’
　　白辰的脸再一次浮现在了塔露拉脑海中：
　　‘是德拉克天性‘伟力’带来好胜心让你想要赢过科西切，还是你存粹……哦，这是好听的说话，难听一点就是想要跟科西切赌气，用冰原上十几万人性命去跟祂赌气，迫切想要否定祂所说一切？
　　应该就是这样，德拉克们总有奇怪的好胜心，也习惯性不把人的性命当做一回事。冻原上的十几万人性命，曾经科西切移动城中几十万人的性命，其实都只是你的玩具，用来赌气用来迫切否定祂曾经所说的一切的玩具。’
　　塔露拉咬了咬牙，脸上浮现出挣扎的神色。
　　可白辰话语却依旧不断地在她脑海中回荡：
　　‘难得不是吗？你的心底里其实痛恨那些不不理解你的人，巴不得一把火把他们全部烧死。要不然，你也不会着了科西切的道。
　　是啊，就是那样的，你甚至不把整合运动里的人当做一回事，他们只是你的玩具你的工具，你用来跟科西切进跟那条黑色小蛇蛇进行对弈的工具。
　　你其实甚至痛恨过这帮将生命交付给你的感染者。痛恨他们目光短浅，痛恨他们愚蠢，痛恨他们的脑子里就只有面包还有篝火，痛恨他们没有办法理解你的理想以及理念。
　　对于那些主动脱离队伍的感染者，你心底里其实是不屑于一顾的，觉得他们是愚蠢的目光短浅的，总有一个他们得夹着尾巴回到你塔露拉身边接受你的领导，不然他们肯定会因为各种小利陷入混乱，因为目光短浅葬送掉积攒下来的一切。
　　知道为什么那群开着移动城走的人会回来找我吗？
　　很简单，因为他们相信只要我有口吃的有口喝的，就肯定会有他们的一份。
　　但他们觉得你塔露拉不同，你会为了你的‘理想’为了你的‘伟业’，在需要的时候干净利落的舍弃掉他们，他们只是你实现大业的工具，而不是需要吃饭需要喝水需要取暖的人。
　　塔露拉、德拉克、整合运动的领袖，你的问题根不就是极端，不是你脑海里的那条黑蛇带来的影响，你的问题是傲慢，高高在上、至高无上般的傲慢。
　　你其实很清楚科西切的话有多少是对的；你也很清楚这个世界并不是非黑既白的；你更清楚什么叫做取其精魄去其糟糠，知道科西切交给你东西那些是好的，那些是应该舍弃掉的；
　　更清楚如果当初在科西切死后接管她留下来的移动城，可以让更多人活下来可以让更多感染者吃到饭得到有效救治，甚至是借助公爵的爵位在乌萨斯的律法替感染者重新恢复他们本来就没有被剥夺掉的人权。
　　但你并没有那么做，你更乐意于去否定一切，乐于去否定来自科西切的一切，无论是好的还是坏的，你傲慢至极觉得哪怕舍弃掉了那些东西，你可以可以领导出一支强大的队伍，强大到足以改变乌萨斯感染者的队伍。’
　　不，我没有，我没有那样想过！
　　塔露拉脸上神色变得更加挣扎了。
　　她、她……她的确有想过那些对感染者下手平民死了就好了，她甚至还把那些人关进……
　　她、她……她也有觉得整合运动里的成员目光短浅的时候。

218 珠泪哀歌，你带我走吧！
　　塔露拉再度闭上眼睛，长呼出口气。
　　她只是有那么想过。
　　那些仅仅只是一瞬间念头，在极端环境以及高压下产生的念头。
　　她甚至有向阿丽娜提及过自己有这些不堪的想法。
　　“塔露拉最后不都克制住了吗？每个人都会有负面情绪的时候，我也会有过偷懒的念头呢，但最终还是没有懒在床上呼呼大睡。”
　　阿丽娜温柔的笑容浮现在塔露拉眼前，“克制住了那些想法，没有任何实际的动作，那就是只是一闪而逝的想法。塔露拉不能让那些东西把自己压垮，赶去休息吧。”
　　塔露拉唇瓣上勾抿起一丝笑容。
　　是啊，至少还有阿丽娜在她身边，还有阿丽娜理解她。
　　她并没有想象中那么不堪。
　　那些，那些指责她的说辞，都是只是那个比科西切还要可怕的家伙，用来试图击倒她的话术。
　　卑鄙无耻的小伎俩。
　　为了，为了……
　　塔露拉呼吸再一次变得沉重了起来，不堪入目的回忆缓缓浮现在眼前。
　　过冬的粮食、燃料……为了又一次吸纳了大量感染者的队伍，为了整合运动的大家能够渡过那个额外寒冷的冬天。
　　不堪的交易。
　　放置在跟前的镜子。
　　镜面呈现出倒影。
　　哭得眼泪鼻涕横流的德拉克。
　　拉耸着舌头大口大口换气的德拉克。
　　仿佛觉醒了贪婪、荒唐、放纵等等低劣品行的红龙。
　　如同野兽一般跪趴到地上的德拉克。
　　梦魇一般回忆。
　　在镜子中荒诞的影像中：
　　在传说中无比强大的红龙显得弱小极了，轻易就被更为强大的邪魔……不，是邪神噬咬了颈脖，没有任何反抗、抵抗的能力。
　　只能哭，一直哭，声音又酥婉又凄楚，只能老老实实地承受着那种像是将灵魂捶捣至粉碎，又像是拉年糕似的拖拽起来般的撕扯、啃咬以及吞噬。
　　红龙经历过无数的痛苦，但没有一次跟那一次痛苦相提并论，那种几乎要让人觉得灵魂都要彻底被碾碎回炉般的骇人痛苦以及滚烫高温。
　　占据全部的感知，以无可睥睨的姿态压过其他的一切感觉，烙印在身体上、心灵上以及灵魂上。
　　烙印下永远也无法摆脱，几乎绝对永恒般的邪恶印纹。
　　可怕痛苦逐渐褪去，更可怕感觉却是变得越来越强烈。
　　强烈到甚至能够清晰感受到它沿着脊背，像是电流一般轰上脑海，盘旋霸占在那里，断绝理智、思绪、痛苦……断绝一切事物再度出现在那里的可能性。
　　“不……”
　　塔露拉眼角忽地多出了点点泪光。
　　呜呜……不会的！
　　她、她才没有沉溺在那种可怕的炼狱中无法自拔。
　　更没有享受到任何一丝其所带来快乐、欢愉以及幸福。
　　一点也没有！
　　没有的，绝对没有的，贪恋、贪图、贪恋更是不可能发生在她身上。
　　她、她才没有成为珠堕哀歌中的一员。
　　她是整合运动的领袖、大家信任的斗士……呜啊，为什么，为什么会不断地去回忆啊？
　　那种如此不堪的事情，为什么，为什么就像是不断憧憬的美好梦境一样？
　　明明，明明已经从从珠堕的魔爪中挣脱出来了！明明她已经回到了阿丽娜她们的怀抱，为什么，为什么还是会忍不住要去想那些事情？
　　闲暇下来的时候，没有事情需要忙的事情，曾经那场充满罪恶以及邪恶的交易， 为什么还是会不断在脑海中浮现，甚至，甚至那种充满罪恶的感觉，也好像在乱窜一样？
　　不能再去想了。
　　不能再去回味了。
　　不能再去不断地回想起泪珠带来的欢乐以及幸福了…嘶哈，嘶哈，可是，可是其他的杂鱼卡组，根本就没有办法做到那些啊！
　　无法满足……无法得到满足，不行啊，完全不行啊，其他杂鱼卡组根本就没有办法用招财猫强制结束对手的回合呀！
　　脑子好像，脑子好像要彻底坏掉了。
　　啊，珠堕哀歌，你带我走吧，你的宏伟以及强大，你带来笑容、快乐与幸福真人无比向往。
　　珠泪哀歌族水仙女人鱼，你带我走吧！
　　呜呜呜，已经离不开你了呢，珠泪哀歌族水仙女人鱼。
　　啊，想要，贪婪地想要，想要珠堕。
　　更多的让我感受你的强大吧。
　　脑子里只剩下珠泪哀歌族水仙女人鱼了呢。
　　幸福，幸福就是一切啊！
　　为了幸福，愿意放弃一切。
　　来吧，摒弃一切礼仪道德，为了快乐为了欢愉，为了幸福！无禁限模式启动！
　　珠泪哀歌族水仙女人鱼狠狠的进入我的……狠狠加入我的卡组吧！
　　啪啪。
　　敲门声猛地将塔露拉拖回了现实，中断了她珠堕牌佬的发癫的放纵幻象。
　　塔露拉浅灰色眼眸中浮现出慌乱的神色，连忙用手背抹去眼尾上挂着泪珠，拍了拍自己的脸蛋，让自己神情看上去正常一些。
　　“谁？”
　　塔露拉看向门外轻声问道。
　　自从，自从几乎要坏掉之后，她有意识地找了比较僻静的居所，尽量不要在空闲休息的时候，让人来打扰自己。
　　“信使，来自切尔诺伯格。”
　　天火挑了挑眉，轻声说道：“刚才一个叫做弑君者的整合运动干部告诉我你在这里。”
　　“哦，好的，你、你等一下。”
　　“你的声音怎么显得慌慌张张的?”
　　“有、有吗？只是有点累了吧，今天有点太忙了。哈哈，不过忙也是件好事，终于到了切尔诺伯格了呢。”
　　塔露拉站起身子，一边应付着天火，一边走向门边，刚想要打开门映在木门上一抹紫粉色华光却让她一惊，心跳怦然加速，强烈地刺激之下，某种感觉刹那间扩大了无数倍，险些发软甩倒到了地上。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么，你等一下，我睡下了，正在找衣服。”
　　“哦~”
　　天火撇了撇唇角。
　　聪明的她其实知道是怎么回事。
　　这个需要她来临时充当信使的家伙，估计也已经坠入可怕炼狱当中，沉溺在其中，无法自拔，已经成位了她们之中的一员了。

219 要听早露的话哦~
　　塔露拉磨蹭了好半天，这才打开了房门， 探出半个身子，显得鬼鬼祟祟的。
　　“你好。”
　　塔露拉朝着天火轻轻颔首示意。
　　“你怎么鬼鬼祟祟的？”
　　天火嘀咕似的提了一嘴，“算了，什么奇怪的客人都有。你是塔露拉吗？”
　　“是我。”
　　“有你的包裹。”
　　“包裹？”
　　塔露拉疑惑地皱起了眉头。
　　谁会寄东西给她，尤其是在她刚在切尔诺伯格落脚，就立刻有信使上门了。
　　塔露拉稍微思考了一下， 浅灰色眸子中的眼神就忽地冷了一下。
　　除了那个混蛋，不会有其他的人了。
　　肯定不会是什么好东西。
　　一定是那种充满了不良居心的物件。
　　“知道了。”
　　塔露拉的声线陡然冷了下来，“东西呢？”
　　天火将一个纸箱箱子交付到了塔露拉手里，纸箱很大以至于塔露拉不得不把木门完全打开，不然没有办法将纸箱拿进屋子里。
　　塔露拉动作很迅速，房门敞开的瞬间，就顿时捧抱着箱子遮挡在了自己跟前。
　　遮挡住那个像是爱心又像是倒立着的花瓶的紫粉色发光印记。
　　她这个举动就天火更不屑了。
　　有什么好遮遮掩掩的？
　　大家都知道是怎么回事。
　　天火顿时就想要戏弄一下眼前的龙女。
　　跟早露、W之列的坏女人混迹久了，又拖着薄绿等好友下海之后，这位曾经国王权杖的天才术士，也逐渐沦为了沉溺、放纵在欢愉与快乐中的坏女人。
　　能够作弄人，可是在空间里没有正式要做的时候，最令人开心的事情呢。
　　天火挑了挑眉，故意用疑惑的声音说道：
　　“诶，你身上怎么在发光？刚才我好想看见了一个好奇怪的图案。”
　　“你看错了。”
　　“是吗？我明明看得很清楚。”
　　“你看错了，没有什么事了吧？没有什么事情的话，我要休息了。”
　　塔露拉声音从门后边传了出来。
　　“当然有啊。”
　　天火轻声哼哼着，“这位客人，您还没有签字没有，还没有付运费呐~”
　　门后边想起了一阵悉簌声，塔露拉又重新抱着箱子出现在了天火眼前。
　　“签在哪里，多少？”
　　“500龙门币。”
　　天火将一张单子拍在了纸箱上，“对了，你有笔吗？在这里签字就好，对了是现金还是刷卡支付？”
　　“现金，笔我房间里有。”
　　塔露拉想要抱着纸箱后退，但天火却热情极了，笑得也甜美极了，“我帮你拿着吧，你回房间里拿就好了。”
　　“不用了。”
　　塔露拉用力将纸箱夺进屋内，脸上神情变得越来越不自然。
　　都是那个家伙的错。
　　都是白辰的错！
　　要是不那个家伙，她现在也不会那么难堪。
　　“好了吧？”
　　塔露拉签字付款，“没有其他的事情了吧？”
　　“嗯。”
　　天火抿了抿嘴，故意嘀咕似的说道：“总觉得怪怪的，好像总想要隐瞒什么一样。那个紫粉色印记总好像在哪里看见过一样，啊！对了，是、是那些奇怪漫画本里的印纹！”
　　木门后边响起了奇怪的声音，似乎是塔露拉险些要站不稳身子，踉跄着平衡身体，将地面踏出哒哒地响声。
　　“你看错了！”
　　“诶，别那么紧张，什么客人我见过，有些客人包裹里还是很奇怪的东西呐~奇怪的衣物，奇怪的玩具？”
　　“你可以走了！”
　　塔露拉嗓音透着一股恼羞成怒的意味。
　　“哦~那客人，祝你玩得愉快。”
　　天火丢下一句话，踏着轻快脚步离去。
　　哪里来奇怪家伙？哼，等你来的时候，看我跟早露她们怎么收拾你！
　　天火脑海浮现出了某些很奇怪的画面。
　　要不，就捆起来玩逛街好了？
　　上次W玩飞行棋输了就耍赖皮，那个游戏还没有人执行过呢。
　　‘噫~’
　　天火晃悠了一下脑袋，觉得那样也太刺激了。 要是那时候是她输了的话，估计她也会打死不认吧？
　　除非，除非事后有奖励。
　　……
　　……
　　呼——
　　“终于走了。”
　　天火离开后，塔露拉便依靠在木门上长长地呼出一口气。
　　她定了定神，目光才重新落到了天火送来的纸箱上，她笃定绝对不会是什么好东西。
　　霎时间，不好的记忆又一次涌上脑海，构成了令人贪婪的如梦幻影。
　　“混蛋。”
　　塔露拉咬牙切齿咒骂了一句。
　　她连连调整呼吸，强行压下脑海中激荡的画面以及感触后，这才重新抱起纸箱走到桌之前，用小刀化开了箱子。
　　预料之中的物件。
　　一套又一套奇怪的衣物，一件又一件用料很少的黑色蕾丝布料以及一堆奇怪的小玩意。
　　整整齐齐地叠放在一起，一同散发出邪恶、堕落的气息。
　　浑圆的香肩哆嗦了一下，塔露拉不得不再度闭上眼睛，调整呼吸，压下脑海中奇怪的念头、想法。
　　‘塔露拉啊塔露拉，你不能堕落……’
　　她再度睁开眼睛，拿起附在箱子里的纸条。
　　“移动数据终端？拨打号码……”
　　塔露拉皱了皱眉，带着些许英气的俏脸上浮现困惑的神情。
　　她伸手拿起了搁放在了纸箱里的手机，按亮屏幕，根据纸条上的提示拨通的号码。
　　几乎瞬间就联通了。
　　奇怪的水声顿时通过播放器传了出来。
　　那边像是在下雨。
　　雨水好像落在屋檐上，正噗噗哒哒地响个不停。
　　塔露拉皱起了眉头，这个声音……
　　正在她疑惑的时候，一个声音直接让她惊骇得险些心脏都要停止跳动嗓音传了出来。
　　“塔露拉……嗯，嘶，塔露拉……唔……”
　　很吃力很疲惫的嗓音。
　　就好像说出一句完整的话语，都是很难做到的事情一样。
　　“阿……阿丽娜？阿丽娜！你在哪里？你怎么了？”
　　“别、别担心……塔露拉，哦哦唔……唔，咿呀！那个、嗯……我、我在跑步呢。”
　　阿丽娜声音显得破碎极了，但她那么一说，塔露拉便立刻察觉到了她那种很出力很沉重又很沉腻的呼吸声。
　　不对……绝对不是……
　　“嗯哼~塔露拉小姐，你好，我是早露。”
　　早露又充当坏女人了，她嗓音里透着股戏谑的笑意，“可爱的埃拉菲亚小姐在我手里咯，还想要见到她的话，那就要听乖乖早露姐姐的话，按照早露姐姐的做哦~”

220 是掉进陷阱的德拉克呐~
　　“阿丽娜……”
　　塔露拉只觉得脑海嗡地一声炸开了。
　　怎么会，怎么会这样？
　　她明明，她明明已经有可以的保护了阿丽娜了。
　　难以言语的自责涌上的塔露拉的心头，自责、内疚等等负面倾诉翻腾鼓涌在了一起，一时间几乎令她停止了思考。
　　“呜呜……慢、别……才刚刚去……别来，塔露拉千万不要来。”
　　手机传出的阿丽娜声音，一下子将塔露拉思绪拉回现实，“没事的，塔露拉，我没事的。咕唔！咿呀……塔露拉，千万不要来，求你了，求你了。”
　　"嗯哼~塔露拉小姐，你有在听吗？"
　　阿丽娜的声音远去，早露娇腻的声音又传了出来：
　　“咿呀~好过份！我、我正在跟我们亲爱的塔露拉小姐谈事情呢~就这样突然的……好了，塔露拉小姐，如果你还想要见到可爱又善良的埃拉菲亚小姐的话，那就要赶紧过来哦~按照，唔姆~还要按照我说那样做。”
　　“阿丽娜，阿丽娜？！”
　　塔露拉对着手机大喊起来，“不要伤害阿丽娜，怎么样都可以！如果，如果她受伤了，我一定会杀掉你们！”
　　“哦~那也要等你来了先呀。咿呀，要快一点哦，不然她可能就要坏掉了呢。”
　　"给我地址！"
　　塔露拉咬牙切齿地说道。
　　“移动终端上面有。对了，记得换上衣服稍微打扮一下呐，再挑一个你喜欢的小东西。”
　　伴随着一阵噗滋咕啾的声音，塔露拉手中移动终端声音断开了，只留下了一片嘟嘟的断线声。
　　呼——
　　塔露拉跪坐在地上长呼出了一口气，稍微定了定神，随手就抓了纸箱里的衣物换上。
　　阿丽娜落到了坏人手里，她哪里还有心思挑选衣服，换好衣服后，她甚至看都看不那一堆小玩意，随手就拿上一串连在一起依次增长的珠子，奔赴赶往早露提供的地址。
　　……
　　……
　　雪依旧在下。
　　一路奔行让塔露拉呼吸不由地变得急促起来，吐露出的潮润幽兰化作了袅娜升腾的白气雾气。
　　切尔诺伯格城里清冷极了，清冷到整座城市就好像在这场雪中显陷入了沉睡似的。
　　一路人都没有能够见到人，就好像整座城市的人都消失掉了一样。
　　“圣华女仆学院。”
　　塔露拉抬头打量着眼前一片死寂的建筑群，觉得这里根本就不会有人。
　　阿丽娜……
　　“有人吗?”
　　塔露拉定了定神，放轻脚步走向了门卫室。
　　没有回应。
　　甚至寂静得她的声音又以回音的方式传递了回来。
　　她透过门卫室的玻璃看向室内，干净、整洁、所有的物品都摆放得整整齐齐，唯独就是没有人活动的痕迹。
　　塔露拉皱起了眉头，握紧了手中的长剑。
　　她直接翻过铁门跳进了学院中，就在这一刹那，她陡然感觉到一阵天旋地转、世界颠倒感官混沌感。
　　这是怎么了？
　　嘈杂的声音奔涌而来，人声鼎沸，几乎女孩子打闹嬉笑的声音，在远一点甚至还能够隐约听见有那种震爆的音乐声在回响，好像是夜店、迪厅传出来的声音。
　　塔露拉察觉到眼前的地面上投射出了五彩斑驳的霓虹灯光，再度抬起头的时候，发现天已经彻底暗沉了下来，女仆学院里灯光璀璨，明亮得就好像是铺满的璀璨的琉璃一样。
　　奢侈、糜靡得根本就不像是学院，而是一座装潢华丽到了极点的娱乐场所。
　　浅色眼眸微微瞪大了，塔露拉有点发现相信自己所看到一切。
　　哒哒哒……
　　很清脆很响亮的脚步声从身后传了过来，听上去是某种鞋跟很尖很细的靴子。
　　塔露拉猛地回头，身后景象更令她感觉到骇然了，霓虹灯以及店铺招牌几乎把天空渲染成了缤纷十彩的颜色，一家又一家娱乐场所突兀地占据了对侧的街道。
　　一度让她有一种自己已经回到了龙门，并误入了龙门的工体大街，此刻正在看着街道上如林似海的娱乐场所发呆。
　　“嗨~塔露拉小姐。”
　　软糯夹带着戏谑笑意的嗓音，令塔露拉猛地侧头将视线定格在了早露身上。
　　早露夸张地打扮几乎令她目瞪口呆，满是英气俏脸上一时之间被呆滞地神情彻底占据了。
　　黑色高跟长筒的鞋子，系绳黑色小布料，两张粉色心形的贴纸……几乎就那么多了，身后蝙蝠小翅膀以及长发上佩戴的恶魔小角几乎可以忽略不计。
　　“嗯哼~这是小魅魔打扮哦，夜里是魅魔时间~”
　　早露俏皮朝着塔露拉眨了眨眼睛，“是更要快乐更开心，勇敢地去追求幸福的时间呐~”
　　塔露拉冷眼注视着早露一会，目光却是游离到了她身后的人群上，惊觉身处这片区域的乌萨斯人几乎都那么大胆。
　　又或者说，放纵、放骇到了极点。
　　“嗯哼~”
　　早露歪了歪玉颈，环抱起藕臂，挤出一片颤巍巍的莹莹润泽，“塔露拉小姐还真是~”
　　她嗤笑了一下，对着塔露拉做了一个鬼脸，嘟哝似的说道：
　　“还是真是不会打扮呐~夜里穿得那么古典的话，可是不行的呐。
　　按照规矩可是要被抓起来当做大家的玩具，供大家提供乐子的哟，下场会很可怕很可怕呢。不过，也有人会刻意那样，她们喜欢那样。”
　　“阿丽娜呢？”
　　塔露拉压下脑海中杂乱的思绪，“把她放了。”
　　“嗯哼~塔露拉小姐这样凶巴巴的不行哦，这里可是充满快乐与欢愉的地方，塔露拉小姐这样破坏气氛的话，后果可是很严重的呐。”
　　早露一点也不畏惧塔露拉。
　　掉进魔窟的可怜德拉克，有什么好可怕的呢？
　　等下说不定还的是冷冰冰的德拉克哭的时候。
　　“阿丽娜在哪里？”
　　塔露拉握紧了手中的长剑。
　　“后边。”
　　早露朝着身后的夜店扬了扬雪颔，“不过，带你去之前，先让我看看塔露拉小姐带了什么喜欢的小东西吧。这可涉及到塔露拉小姐癖好呐。”
　　塔露拉冷着脸将那串珠子拿了出来。
　　早露挑了挑眉，抿紧了樱唇，“让你带上可不是拿着的意思哦~塔露拉小姐。这样的话，可不能带你去见可怜的埃拉菲亚小姐呐~”

221 那些是妖魔？
　　"她现在正在受苦哦。"
　　早露靴子踏出哒哒的清脆响声，她走到了塔露拉身边，伸手握住了塔露拉紧攥着剑柄的手。
　　“放松点塔露拉小姐~嗯，我能够感觉到的啦。你又不是不知道会发生些什么不是吗？”
　　塔露拉深吸了口气，浑圆地香肩微微哆嗦。
　　呼……
　　她轻呼出口气，任由早露掰开了她的手指，“阿丽娜如果有事的话，我绝对不会放过你们的！”
　　“安啦安啦安啦~就算要杀的掉我们的话，嘻嘻，那也是日后的事情啦~”
　　早露笑吟吟地刮了一下塔露拉的琼鼻，惹得塔露拉忿忿地瞪了她一眼，浅灰色眸子仿若闪动着噬人的火光。
　　早露只是保持着微笑，卸去了塔露拉随身携带的长剑，“这里只有欢愉与快乐，没有打打杀杀的事情，这种东西还是不要携带了比较好。嗯~虽然说，塔露拉小姐佩戴在身上的时候，会格外具有英气。”
　　她随手就将塔露拉的长剑丢到了地上，而后伸手拿起了塔露拉带过来的小玩具。
　　白嫩的玉指勾着拉环，早露晃动那一串逐渐递增的珠子，“可不是这样拿着就算带的哟~嗯哼，不过塔露拉小姐好像有这点很棒的喜好呢。来，姐姐帮你。”
　　她按动塔露拉的肩膀，却塔露拉没有动弹。
　　早露轻笑了一下，捏着嗓子说道；“放轻松塔露拉小姐，正在拖延下去的话，阿丽娜小姐真的有可能会掉掉的哟。”
　　浅灰色眸子剧烈地颤抖了一下，最终又缓缓阖上了。
　　塔露拉不在拥有任何抵抗的动作，乖巧地顺从着早露指引。古典款式的女仆装在她终于显得与气质相符了，是个听话乖巧的小女仆了。
　　“咕？呜！”
　　塔露拉发出一声沉腻的低呼，趴伏在女仆学院门卫室墙上的身子轻颤着打气哆嗦来。
　　“诶，放轻松放轻松，别紧张。”
　　早露轻柔的嗓音始终带着一抹戏谑的笑意，她抬手啪啪地拍了塔露拉几巴掌，“都说放轻松了，再这样下去可要耽搁很久呢。”
　　眉宇间氤氲上了一抹苦楚的神色， 塔露拉声线透着一抹狼狈，“我、我已经放轻松了！”
　　“现在你又绷紧身子了。”
　　早露柔声说道：“深呼吸，然后放轻松。呐，没有那么可怕不是吗？甚至还很棒的不是吗？来，放轻松。”
　　“你是怎么得出的结论？你这头熊或许……或许，嘶哈……或许该去看看心理医生！”
　　塔露拉几乎咬牙切齿挤出话语。
　　早露脸上依旧保持着淡淡微笑，“是吗？可是我却是觉得塔露拉其实诚实得很呢。以前没有尝试过吧，第一次就……”
　　“闭上你的嘴，赶紧的！”
　　塔露拉似乎被早露逗弄有了火气，不复往日整合运动领袖那种沉稳的模样。
　　“等一下，不要忽然！哦哦噢？你……”
　　塔露拉猛地屏住了呼吸，一时间只能翕动着樱唇，一句话也说不出来。
　　蹲坐在地上的早露起身，伸手拍了拍塔露拉脊背，轻轻颔首，肯定似的说道：“一鼓作气，一下子就好了。”
　　她握住了塔露拉的手，“好了好了，现在该去找阿丽娜小姐了哦~呐呐呐，我可是很讲究信誉要及时解决的呢。走吧，塔露拉小姐。”
　　塔露拉却没有动弹，依旧趴扶在墙上，哆嗦着唇瓣换吐气息，“等一下，先别……至少，至少先让我休息……”
　　“不行呐，塔露拉小姐。你这样可不行哦，阿丽娜小姐还在等你呢。”
　　早露扯了扯塔露拉，“走吧，这样就正好。喜欢凶人的塔露拉小姐，就需要一点点小小的惩戒。”
　　为了阿丽娜，塔露拉只能强忍着，任由早露牵着她的手拉着她走进了最近的一家夜店。
　　踏入门内的瞬间，震爆的音乐声瞬间就让塔露拉充满了不适，那种强劲而富有节奏感？不，是根本就狂乱无章的音乐，让她觉得灵魂都在随之抖动。
　　英气凛凛的小脸上就浮现出了更多苦楚的神色，塔露拉一时间站不稳身体，侧倒到了过道墙上撑着身子。
　　“别，等一下,让我缓缓，那串珠子……”
　　“不行哦~不快点的话，阿丽娜小姐可是很辛苦的呢。我也还要去玩呢，可没有那么多时间搭理你。”
　　早露坏笑着对着眨了眨眼睛，“要不，我先走了，你慢慢一个一个包厢找你的阿丽娜在哪里？”
　　“呼……呼……哦噢，呼……咕哈……呼……”
　　塔露拉似乎很难受，张着檀口不断地调整着呼吸。t
　　“我、我知道……”
　　她抬眸去看向早露，斑斓得像是混杂水墨的光从远处打来，一时间似乎模糊了她的视野，然后看见无比骇人的场面。
　　前方的舞厅里没有人。
　　夜店舞厅里是一群女妖正在癫狂大笑、疯狂地扭动肢体。
　　苍白的肌肤，扭曲的脸孔，宛然化作利爪、骨刀的女妖！
　　视野中唯一正常的就只有她跟前的早露。
　　“别、别继续进去了，里边都是，都是女妖……嘶哈，别在继续往里走了。”
　　塔露拉大口喘着气，“别……呜，好难受，好像，好像要坏掉了……别继续往里走。”
　　“女妖？”
　　早露挑了挑眉，侧首往里看了一眼同样也打扮成魅魔的乌萨斯贵族姐妹们。
　　她扁了扁丰润的樱唇，吐了吐粉色，俏生生的说道：“不是哦~不是女妖，是魅魔啦是魅魔啦，是喜欢用果汁机榨果汁的魅魔。”
　　“不对……是？”
　　塔露拉用力阖了一下眼睛，再度睁开眼睛的时候，发现一切又都正常了。
　　闪烁着令人恶心令人头晕目眩的大厅中央，只有一群正在随着音乐节奏蹦跳的乌萨斯贵族小姐，顶多也就是打扮成了魅魔的乌萨斯贵族小姐。
　　根本就没有刚才那些可怕骇人狰狞至极的女妖。
　　是，是那种火辣辣的肿胀感甚至都让我产生了幻觉了吗？
　　塔露拉再次长呼出一口气，跟随着早露继续往里深入。当她踏入人群聚集的大厅的瞬间，立刻就感觉到所有视线汇聚到了自己身上。

222 恶魔一样的坏早露哒~
　　塔露拉顿时感觉浑身被看得不自在。
　　“安啦安啦安啦，别害怕。”
　　早露扭头再次停下脚步的塔露拉，“她们都是原本这座城里中的贵族大小姐哦~
　　切尔诺伯格因为一家叫做罗德岛制药企业陷入了巨大的混乱后，整座城市几乎都被毁得差不多了。是主人好心的收留她们，给予她们关爱以及疼爱哦。”
　　“混乱？”
　　塔露拉微微颦眉，她派出负责侦查切尔诺伯格情况的斥候直到现在也没有回归到队伍中，难得是跟这件事有关系吗？
　　“对啊，很大的乱子，死了很多很多人呢。”
　　早露止住了话头，“啊！今晚应该是充满快乐以及欢愉的日子，不应该提及那些令人不高兴的事情。走吧，塔露拉小姐，这边。”
　　她领着塔露拉在贵族女仆当中穿行，原本聚集在舞池内疯狂摇甩肢体的贵族小姐一律停下了狂欢，主动退到了两侧让出道路。
　　贵族小姐们目光不时在塔露拉身上游离，不时掩嘴发出轻柔地窃笑声，就好像发现什么了不得的事情一样。
　　她们笑声很轻，但舞厅里劲爆狂躁的音乐停下来之后，整个场地就显得寂静极了，一声声低笑声反复叠加汇聚到在一起，最后轰轰作响。
　　塔露拉觉得她们笑声吵闹极了，就好像在她脑海嗡嗡炸开似乎。
　　‘为什么她们都在看着我？’
　　塔露拉苦楚眉宇之间多了一抹疑惑的神色。
　　她感觉眼前的这些打扮放纵，甚至放骇到没有一丝礼义廉耻的乌萨斯贵族小姐目光都在注视着自己，那种注视不仅仅是因为她这个新人忽然闯入了这里，更则是一种不怀好意的新奇。
　　“好了好了，该去干什么去干什么去，别打我们塔露拉小姐的注意。”
　　早露举起藕臂轻轻击掌，“别人可是美少女呐~美少女总是会有格外的优待得呐，她只会去我们的神明大人哪里玩，你们就别想打她的注意了。”
　　“诶~原来是这样的吗?”
　　"我还以为漂亮的德拉克小姐笨呼呼犯错了。"
　　“犯错，我还以为她是故意的~就是那种喜欢被人欺负的那种，她身上可是藏了东西哦。”
　　贵族女仆的话语让塔露拉觉得脸颊发烫，觉得她们好像把自己里里外外看得清清楚楚，知道自己一直在极力试图隐瞒什么事情。
　　早露带着塔露拉走上了二楼，狂放劲爆到几乎像是纯粹噪音般声音再一次响起，但这里的空间却像是存在某种间隔似的，抵达了二楼后，那些原本该逸散出去极远的声音就朦胧了起来，根本就听不真切。
　　‘这里到底是哪里？’
　　塔露拉感受着声音的变化，心底里疑惑变得更深了。
　　也不知道是不是之前夜店特有的劲爆音乐、扑闪着五光十色闪光灯的昏沉空间影响了感官，她开始有了一种这里的时间、空间都是混乱错乱的错觉。
　　她来的时候明明还是下午太阳刚刚下山的时候，可当她踏入那座女仆学院的瞬间，再看到早露的时候，时间就已经抵达了
　　那种正在走进可怕深渊的感觉，也变得越来越强烈。
　　塔露拉心底里涌起了强烈不安。
　　但很快，随着她心绪的强烈波动，那个一直在干扰着她，一直在给予她苦楚难受滋味的感触，也随之变得越来越强烈。
　　“呼啊……呼哈……”
　　塔露拉再一次伸手搀扶住了墙壁，“等一下，等一下……让我，让我稍微休息一下……”
　　感觉、感觉就好像要裂开坏掉了一样。
　　“塔露拉小姐，还没有到咯。”
　　早露站在一个很高很高的楼梯边上，抱起双臂一脸坏笑地打量着塔露拉，“还有很远的路要走呐~你不想要快点去拯救你阿丽娜了吗？她现在估计在一直哭着喊‘要死掉了，要死掉了，求求你……’。”
　　“阿丽娜要是有事，我绝对会杀了你们！”
　　“那就快点走好不好？我也很忙的诶~”
　　早露迈开脚步走上了楼梯，“你不跟上来的话，那就自己慢慢找你的阿丽娜在哪里吧。”
　　坏透了的早露其实一直在带塔露拉绕远路，真的想要抵达的话，只要‘想’就能够立刻到达目的地。
　　在这片空间中，心灵的力量就好像是魔法一样。
　　“等一下……别，我、嘶哈……”
　　塔露拉看着早露背影逐渐消失在楼梯尽头，也顾不上自己越来越难受，顾不上那种并不是痛楚但却令人更为害怕的感觉不断蔓延出来，像是电流似的流经四肢百骸，再一次迈动脚步跟上了早露的步伐。
　　“对了，塔露拉小姐。”
　　早露察觉到塔露拉再一次跟到了她身后，脸上笑意变得甜美极了。
　　她回首瞥了塔露拉一眼，“感觉怎么样？是不是很棒?”
　　"你会觉得很棒吗？"
　　塔露拉忿忿地瞪了早露一眼。
　　早露却是笑着挑了挑眉，语气清快极了，“会啊，我很诚实的，会就是会，我会觉得很棒的哦。”
　　无可救药……
　　塔露拉在心底里对早露做出的评价。
　　“对了，塔露拉小姐。”
　　早露再度回首着塔露拉俏皮地眨了眨眼睛，“其实，刚才她们都知道哦，都看出来了塔露拉身上藏着有趣的好东西呢。”
　　塔露拉英气凛凛的俏脸上弥漫着的樱绯更深了一些。
　　她选择了保持沉默， 经过这段时间了解，她已经知道早露是那种她越是反抗越是抵御就会愈发变本加厉，折腾她越起来的家伙。
　　就跟混蛋几乎一模一样。
　　“诶，塔露拉。”
　　早露见塔露拉不做声，反倒笑得更开心了，人可是没有办法隐藏自己的快乐的呐~身体可是很诚实哦，耳垂都是红得滴出血来了。
　　“塔露拉，你想象，要是让整合运动里的其他干部，嗯就那个霜星、弑君者还有碎骨者？你知道你现在这副模样，你会她们对于你美好的憧憬一定会哗啦啦地碎掉吧？”
　　塔露拉不想搭理早露，可是脑海中却依旧浮现出那种可能性。
　　没有来由的，她几乎本能地觉得刺激极了，香柔的肩膀哆嗦了一下， 觉得那种感觉强烈到几乎要让她的灵魂都要起飞了。

223 这里是龙门？
　　塔露拉刚刚缓过神，跟随着早露走完漫长的楼梯，重复抬腿动作让她让那种感觉变得越发强烈。
　　不行……不能这样继续……
　　“嗯，就要到了咯，塔露拉小姐。”
　　早露忽地停下了脚步，不在继续沿着旋梯继续向上走去，而是走到了过道上推开了一扇门。
　　清新的空气涌了进来，还带着些许雨后叶子芬芳的气息。
　　“来吧，这里。”
　　早露回首给了塔露拉一个眼神示意，率先迈动脚步走了出去。
　　塔露拉轻吁着换气，刚走到门边便感觉到有雨丝打在了脸上，冰冰凉凉的感触让她感觉逐渐变得混沌的意识稍微清晰了一下。
　　可一瞬间，她脸上就浮现出了惊骇的神色。
　　细雨蒙蒙的环境，周边种植着草木，透着凉意的空气中隐约弥漫着草叶的芬芳还有隐隐的花香。
　　更远地方则是在雨幕中散发着出瑰丽斑斓霓虹灯光彩的高楼大厦，楼宇之间的窗户中透着温暖的光。
　　这里，这里是……这是龙门的中央公园？
　　塔露拉熟悉这个地方，太熟悉了，在她还没有被科西切带到乌萨斯的时候，她跟阿洁会来这里玩。
　　在很模糊的记忆中，魏彦吾、她的父亲还有科西切那个该死的家伙，甚至还是朋友。
　　她跟阿洁难得有机会出门，更有难得有机会来这种地方玩，所以记忆深刻极了。
　　除了魏彦吾、她父亲还有科西切之外，边上还有一个卖糖果的老大叔，老大叔女儿偶尔也会在，她身上有很多很好吃糖果。
　　阿洁嘴很馋，每次都在图谋老大叔女儿给她那一份。
　　过往记忆奔涌而来，一度令塔露拉陷入了呆滞之中，直到微微泛室外温度，带来了无法忽略的凉意，她微微打了一个哆嗦，才从思绪中清醒过来。
　　旋即，便感觉到无比强烈的感觉。
　　走楼梯可是一件很累人事情，跟随着早露走了那么多，早就身子发热出了一层细汗，此刻陡然置身于这种下着小雨透着丝丝凉意的地方，那就可以稍微享受一下冰火交加的体验了。
　　“呜，哦哦噢……嘶哈……”
　　塔露拉浑圆的香肩哆嗦得更加了厉害了，黑丝莲腿不断内八似的并起膝盖， 就好像随时都要身子发软得支撑不止身子，要跌坐到地上似的。
　　“怎么样？塔露拉小姐，回到龙门是不是很高兴？”
　　早露露出俏皮地笑容，“这里可是消耗了不少心思呢。神明大人可是耗费了点心力，才让龙门永远定格在这一天晚上哦。”
　　“嗯。”
　　她歪了歪脑袋，脸上笑意一下子就收敛了起来，“不过，不是为了你就对了。”
　　早露心情似乎莫名变得很糟糕，一直噙着笑意的雪靥上此刻更多是一种幽怨的小神情。
　　“快点，塔露拉。”
　　她语气也变得恶劣了起来，“你还想要见到阿丽娜吧？”
　　“哦呼~”
　　拉普兰德不知道从哪里蹿了出来，点缀脚尖优雅地在早露跟前打了一个旋，而后站直身子右手按在肩膀上微微躬身，“晚上好，早露女士。”
　　“晚上好~”
　　早露没好气应了一句。
　　她撇了一眼又把自己长发、衣服都淋得湿漉漉的拉普兰德，“不打伞吗？”
　　早露有些不知道怎么跟拉普兰德相处，她总觉得这个平日里很好礼貌很优雅的鲁珀透着个疯劲……好吧，实际上就是她没有办法欺负作弄着玩，于是有点不太开心。
　　‘最好乖乖地听早露的话，不然后果很严重。’
　　奇怪的小心思不知道什么时候已经在早露心底里从小种子，成长成了参天大树。
　　在早露心底里，这群后边来的家伙，就应该都害怕她才对，最不济也要像是W、天火那样，跟她勾搭在一起，一起去其他别人。
　　就比如说：那几个被扣下来的菲林，调香师、玫兰莎她们。
　　这些菲林欺负起来可好玩了。
　　大小姐出身的早露一直有点坏坏的掌控欲，来自切尔诺伯格贵族的小毛病，按理说原本不会有什么，她迟早会慢慢改掉……或许吧？如果不去罗德岛的话，她或许就会一只是内心有些许坏坏的大小姐。
　　可自从侍奉了白辰之后，在白辰有意无意培养下，她就越来越像是喜欢整人的坏女人了。
　　不能作弄到拉普兰德，拉普兰德也不跟着她去欺负别人，这让早露一直有点不开心开心。
　　“谢谢早露的关心，不过我比较喜欢淋着雨哦~”
　　拉普兰德把手背到身后，侧过身子打量塔露拉，“哈~有是一个新人？被抓来的？嗯，看脸色就知道是被抓来的倒霉蛋了。”
　　她抿了抿唇，而后忽地大笑起来，“喂，冷冷的瓦伊凡，来了就要好好听早露姐姐的话哦~不然，哼哼，早露姐姐收拾人很有一手的。”
　　塔露拉不应声。
　　“是她们不听话不乖。”
　　早露觉得拉普兰德在故意挤兑她。
　　“哦，知道，教教她们规矩哈哈哈，在叙拉古那个地方家族头子也喜欢这样教育新人。”
　　事实也的确如此。
　　“拉普兰德女士。”
　　早露换了一个比较显老的称呼，“还有什么事吗？”
　　“嗯~让我想想！”
　　拉普兰德左右摇曳着身子，“对了，调香师她好像配置出了一种新玩意，能单方面让人陆路敏锐度变得很高的那种，要不……给她试试，看上去就是很不好相处的家伙。”
　　早露还没有出声，拉普兰德就对着不远处的花簇喊道：“莱娜~有人想要试试你的新发明。”
　　“嗯？是吗？”
　　调香师拿着一束盛开的菊花以及剪刀探出了脑袋，“W她们互相打赌又输了？”
　　“没有没有，是新人啦新人啦！”
　　拉普兰德脸上满是笑意，她与早露对了一下眼神，早露唇角上也缓缓勾挑出笑意。
　　看来，她们在某些事情上还是存在着共识的。
　　在调香师手里接过一瓶隐隐呈现出妖治粉色的液体，早露对塔露拉露出更多不怀好意的笑容：
　　“来吧，塔露拉小姐。对了，莱娜，怎么样？”
　　“60倍哦~我只能模仿效果到这个地步，达不到主人制作的那些药剂的效果。”

224 完蛋了哒~
　　“嗯唔~”
　　调香师有些不满地嘟抿起樱唇，心疼抱着少了好一大半的秘制快乐香水，眼神一度都变得幽幽欲泣了。
　　“制作起来很不容易很麻烦的，你们一点都不会剩着点用。”
　　她用幽怨的眼神看着早露、拉普兰德，微微鼓起了脸颊。
　　“安啦安啦，反正不就是拿来用的吗？”
　　早露笑吟吟地把脸凑到塔露拉脸前，凝视着她失神眼眸。
　　“那也没有必要灌那么多！”
　　调香师差点就嚷嚷起来了，“涂一点在珠子上就差不多了。”
　　“好啦~”
　　拉普兰德笑着溜到了调香师身后，"美丽的沃尔珀小姐，就别生气了，我请你去喝一杯怎么样？"
　　“不去。”
　　调香师皱了皱琼鼻轻声哼哼。
　　“那要怎么样才肯开心？”
　　拉普兰德探出伸手臂把自己挂在了调香师身后，“莱娜说的算，只是莱娜提出要求，我都会尽可能的满足哦~”
　　调香师挑了挑眉，轻叹了口气，“好吧好把，我不生气，陪我去炮制花瓣准备新的材料怎么样？”
　　“诶~又是工作啊？”
　　拉普兰德放弃了黏在调香师身后，隐隐有一副想要开溜的模样。
　　“工作不好吗？工作也是一件会令人开心的事情，尤其是照顾那些花，在看着它们被制作成能够带给人快乐的香水或者药剂。”
　　“嗯~好吧，药剂师阁下。”
　　拉普兰德拉着衣角，微微欠身行礼，“随时听从您的调遣。”
　　调香师带着拉普兰德拿着剪刀还有小铲子，走向了一族盛放着的妖治大红花簇忙活，只留下了早露人一个人照料几乎昏厥过去的塔露拉。
　　“好了哟~塔露拉小姐。”
　　早露身手拍了拍塔露拉的脸蛋，“休息时间结束了呐~该动起来了哦，要不然你的阿丽娜可就要受更多苦头了呐。”
　　塔露拉没有反映，浅灰色眸子上翻，里边只有一片空茫，唇角边上溢出了香涎，一路淌到了细润上雪颔上积蓄着。
　　整个人就好像彻底坏掉了一样。
　　啪。
　　啪。
　　早露又拍了拍塔露拉的脸，嗓音戏谑极了，“塔露拉小姐，这样可不行哦~就这样可没有办法去拯救你的阿丽娜呢。”
　　浅灰色眼眸中多了一丝神采，塔露拉梦呓似的翕动唇瓣轻声呢喃，“不行……嘶哈，感觉，感觉要死掉了……哈，求你了，求你了，让我……让我在休息一下。”
　　新月般的纤眉上满是苦楚神情，塔露拉气若游离呢喃了一会，又摊毫无形象的摊岔着腿，把后脑勺依靠到了树上闭上眼睛休息。
　　“嗯~塔露拉小姐想要休息是可以的啦，不过呢……”
　　早露顿了顿，又笑吟吟地轻声说道：“塔露拉小姐，你又听见什么声音吗？”
　　塔露拉只是苦楚地皱起了纤眉。
　　本来，本来，她就已经要被那种感觉折磨得快要疯了，如今那种感觉还比之前强烈了无数倍。
　　想要抵御那种可怕堕落感，就已经几乎要消耗尽了心力，并且还没有办法阻止自己继续朝着深渊坠落。
　　真的，真的已经不行了……
　　“塔露拉~”
　　早露凑到了塔露拉耳边，嗓音放得很轻很轻，"你没有听见什么声音吗?"
　　声音？
　　塔露拉努力地集中精神。
　　沥沥的雨声，时而吹拂而过的风声……好像，好像就没有其他的声音了。
　　“是哭声哦~”
　　早露善意地轻声提醒道：“仔细听的话，你就可以听见可爱的埃拉菲亚小姐一直在哭呢~可爱的埃拉菲亚小姐声音很好听呢~哭起来的时候，一定特别能够激发出那种施虐的情绪。”
　　塔露拉浅灰色眼眸缓缓瞪圆了。
　　听早露那么一说，她好像真的听到了，清风细雨的细微响声中，真的有人一直在哭，甚至还是那种几乎歇斯底里的哭喊。
　　察觉到隐藏在雨幕中的细微声音后，塔露拉便觉得自己听得越来越真切了，甚至还隐隐听见了那个哭喊着的声音具体是说些什么。
　　“不行了……噢哦哦？真的，啊——真的要死掉了啊……呜！”
　　阿丽娜……阿丽娜！
　　塔露拉浅灰色眼眸中浮现出闪动的火光，长呼出一口气，挤出全身力气恶狠狠地说道：“我、我绝对会杀了你们的！”
　　“安啦安啦，这句话你已经说过很多次了。”
　　早露一脸戏谑站起了身子，弓着腰朝着她伸出手，“真想要那么做的话，那就要努力哦~就这样可不行呐~”
　　塔露拉沉沉地换吐了几口气，把手搭到了早露手中，借助她站起身子，可莲腿还是不由地发软大颤，呜地一声低呼后，险些又跌回到地上。
　　还在早露第一时间抱住了她，没有让那种事情发生，“加油哦~塔露拉小姐。”
　　塔露拉甚至就连给早露一个警告威胁的力气都没有了似的，只是酥软软地瘫软挂在早露怀里，什么话语都说不出来，只能够开阖着檀口不断换吐香兰。
　　‘够了，也差不多了。’
　　早露垂敛下视线，瞥了一眼塔露拉黑色丝袜上一道蜿蜒曲折深色，轻轻点了点头。
　　她不在继续作弄塔露拉，搀扶着她一路就走到了那栋全部有镜子组成了城堡中。
　　镜子以不同的角度呈现出了塔露拉的一切，酡红的脸颊，几乎无暇的侧脸，红得像是要滴出血来的耳垂，一直颤巍巍的修长莲腿，随着轻促呼吸不断荡漾的酥沃莹白曲线……
　　不同角度下的镜子呈现出了画面，让人显得毫无遮掩， 一切都明晃晃地呈现了出来，
　　“呜哇！不要……不要了！”
　　声音陡然变得清晰起来。
　　塔露拉错愕了一下，一时间也不知道怎么恢复了力气，一把推开了边上早露，半搀着边上的镜子小跑了起来。
　　等到她经过一个拐角后，呈现在眼前的镜子倒映出的画面全部变了，它们没有在呈现出神色苦楚的德拉克，而是呈现出一个在雪润肌肤不时臌胀收缩着、散发着紫粉色妖治光芒，宛如花萼般的邪恶印记。
　　“不，不……阿丽娜……”
　　塔露拉失神跌坐到了地上，泪水满溢出眼眶。

225 该拿下龙门了，让姐妹团结了哒~
　　“塔露拉，你终于来了。”
　　富有磁性的低沉嗓音回荡空间中，戏谑与玩味意丝毫不加以掩饰。
　　塔露拉一时之间说不出话，只是跪伏在地上呆呆地出神。
　　直到某一个瞬间，阿丽娜像是濒死一般奋力扳直了布满细汗以及妖治紫粉色光华的纤腰，仰头死死地绷板了好一会身子后，她整个身子又剧烈地颤抖不止。
　　咕啾~
　　细微的黏稠声响回荡。
　　全部都镜子构建成的狭隘空间一时间显得辽阔极了，以至于那种黏稠水声般不断形成回音，一波接着一波涌了回来。
　　啵~
　　香槟酒乱塞打开的声音。
　　很大，瓶身足足比手臂还大的香槟酒被打开了。
　　霜星忿忿地咬着丰润的唇瓣，握着香槟酒酒瓶的地步就朝着高脚玻璃中倒酒。
　　咕噜咕噜地直到泛着细密小泡的浑浊白色酒水从杯口满溢出来，她才轻哼了一声，恶狠狠瞪了白辰一眼。
　　白辰不以为意，只是拿起高脚玻璃杯，摇曳了一下杯中的酒水，而后凑到嘴边轻抿了一口。
　　阿丽娜身子抖颤的幅度逐渐减轻了，但她在停下来的一瞬间，却是陡然坠落到了地上，以渗着些许血丝破皮的娇嫩膝盖着地，而后又继续朝着地面扑倒下去。
　　被汗水湿濡透的银发披散开，及腰的长发像是绸缎毯子般覆盖在她蒙着一层细汗的脊背上，又有一部分又向两侧滑落，最终丝丝缕缕粘黏到了她胳膊上。
　　原本浅灰色的清澈眸子，仍旧在一颤一颤向上翻去，使得她的漂亮眸子看上去是一片暗沉白色。
　　就好像被什么奇怪浑浊白色灌满了一样。
　　原本可爱善良的小鹿，此刻也像是彻底坏掉了而后被人随手抛弃的洋娃娃。
　　失去了阿丽娜遮挡，塔露拉便可以清晰的看见方才隐藏在其身后的骇人妖魔。
　　散发着堕落、邪恶以及糜奢的气息，此刻正颤颤地吐露着仿若来自炼狱熔岩般的滚烫气息。
　　那么一瞬间，塔露拉只觉得自己的理智、思绪全部变得混沌不堪，认知在瓦解思维在奔溃，无力感涌便全身。
　　战胜不了的……战胜不了的……
　　这种如此可怕的妖魔根本就没有办法战胜的。
　　塔露拉甚至有了一种要跪伏下去对其顶礼膜拜的强烈直感。
　　“过来吧。”
　　白辰抿了一口高脚玻璃杯中酒水，“怎么，要继续让阿丽娜来？”
　　他脸上浮现出笑容，“又或者是我们叶莲娜小姐？”
　　长长的兔子耳朵抖了抖，霜星咬抿了一下樱唇。
　　她想说自己没有问题，她可以替塔露拉接受这次可怕的惩罚。
　　但，她太了解眼前的这个混蛋了，如果她真要那么说，肯定又会被捆起来看着塔露拉直接起飞。
　　塔露拉唇瓣颤了好一会，这才憋出一个字，“好。”
　　她想要站起身子走过去，可是却感觉自己再也使不出一丝力气了，边上的镜子很滑，沾染了她掌心上泌着的细汗后，根本就没有办法使用一点气力。
　　“早露，帮帮我们亲爱的塔露拉小姐。”
　　可怕、狰狞、骇人妖魔满是戏谑与玩味的嗓音再度响起。
　　“好的，我的神明大人。”
　　早露走到了塔露拉身后，塔露拉刚想要伸手去搀扶住早露的胳膊站起身子，但察觉到早露的真实意图后，她脸上立刻浮现出了害怕的神情。
　　“别！住手！不要一下全部拿出来……呜！”
　　浅灰色眼眸瞪圆了，塔露拉一时间陷入了呆滞状态，而后软软跌倒了早露怀里，浑圆的香肩哆嗦一颤一抖剧烈起伏。
　　“嗯哼~都到了这里了，就没有必要了哦~”
　　早露笑吟吟地伸手替塔露拉撩开散开脸上的发丝，“主人~我可以留下吗？”
　　“先去工作吧，早露，我们也是时候该拿下龙门了，晚一点会补偿你的。”
　　“哦~”
　　早露失落扁了扁嘴，但还是将塔露拉放在了边上，摆了摆手作为告别后，离开了扭曲镜庙。
　　甩动着食指套着的拉环，将大小不一珠子呼呼地甩了一会后，早露看着珠子上弥着的一层油亮，皱起眉头轻哼了一声，随手就把它甩了出去。
　　塔露拉……陈辉洁？
　　挺奇怪的，为什么明明是姐妹还拥着两个截然不同的名字呢？
　　无所谓了。
　　反正，来了都要接受她的教调，变成听话的乖宝宝。
　　……
　　……
　　“是这样吗？”
　　拉普兰德将娇嫩菊花花束剪到根茎后，丢到了捣鼓用的罐子里，一手拿起粗大捣药杵，疑惑地歪了歪脑袋。
　　“对，全度捣碎了就好。”
　　“可是，这些只是普通的花。”
　　“你把它们全度捣烂再给我就好了。”
　　调香师拉过箱子站到上边，垫起脚尖查看架子上的瓶瓶罐罐，“诶~放哪了？我记得明明就放在这里的……”
　　她嘟鼓起脸颊，目光倏地看向鬼鬼祟祟的W，拉下脸声音透着股寒意，“W给我一个解释，我调制的药剂去——哪——里——了？”
　　W吐了吐舌头，双手背在身后，在理亏的时候，这位向来不好相处的小恶魔还是会显得很老实的。
　　“嗯~嗯~前段时间，暗锁问我最近有什么好玩的新玩意，我就跟她提及了你这里。”
　　W嘟哝似的说道，而后她又迅速恢复了那种烂人般的嘴脸，“诶！好好好，是我，是我拿去用了，得了吧？”
　　调色师反手叉腰，气呼呼地看着W，“我又不是不给你们拿去弄，调制出来本就是要用来用的啊，但你们至少节制……好吧，你们至少要跟我说一声。”
　　‘你特别能唠叨，大家都怕。’
　　W在心底里嘀咕了一句。
　　“诶诶诶，莱娜，是不是我就把这些菊花捣碎了就好了。”
　　“对！”
　　调香师跳下箱子，眯起眼睛刮了W一眼，拿去写字板刷刷地往上写字，“好了，W！现在正式通知你，你又上了我这里的黑名单了，36天不能进入！”
　　"哦~"
　　W不以为意地应了一句，她们的药剂师大人心软，过几天就会忘了这回事咯。
　　“就使劲捣就可以了？”
　　拉普兰德似乎不敢相信那些上好的香水，就是用那么简单的工艺制作出来的。
　　“对，用力，使劲，千万别怜惜那些花。”
　　再次得到调香师的肯定，拉普兰德奋力举起了手中捣药杵，啪啪哒哒就猛地对罐子里的菊花发动了撞击。
　　将它们捣杵得一片狼藉、汁水飞溅。

226 哈哈，那头叉烧猫也有今天……
　　堪称狂暴的声音令调香师皱起了眉头。
　　她走到拉普兰德身旁，反手插起小腰，拖着嗓音，“拉普兰德小姐，不是这样弄的~”
　　“嗯？”
　　拉普兰德停下手中的动作，抬头看向调香师，“莱娜，刚才可是你说用力捣就好了啊。”
　　“要由慢到快，缓一点先让菊花花瓣分泌出汁液，浸濡湿润了石臼后，在加快速度。”
　　“可是它本来就很湿润啊？”
　　拉普兰德抽出了已经沾染上浆液黏答答蒙着一层油亮的石臼，“你看，是不是？”
　　“诶？”
　　调香师不解地眨了眨眼睛，嘟哝着说道：“或许是这里雨水一直很充足导致的吧？奇怪了，过量的水太多对花的长势应该也不好的才对。”
　　“那我继续咯？”
　　“嗯，可以加大力度了。”
　　得到了调香师的肯定，拉普兰德甩动起了手臂，啪啪哒哒啪啪哒哒拿着石臼对着罐子内的菊花就是一阵输出。
　　可怜的菊花们毫无反抗能力，只能默默承受着狂风暴雨般的摧残，流淌出更多的浆液。
　　“拉普兰德小姐。”
　　早露的身影出现在了玻璃花房门口。
　　她已经换上了一套职业OL的衣服，淡蓝色衬衫外加上笔筒短裙，黑丝勾挑得莲腿曲线曼妙玲珑。
　　“嗯哼~怎么了？”
　　拉普兰德哼着小曲给调香师打下手，侧头看了一眼早露，又默默看着自己小罐子里不断加入各类花瓣。
　　“我们要去一趟龙门。”
　　“龙门？嗯~也要我去吗？”
　　“你不去邀请你在企鹅物流的朋友们来玩吗？”
　　早露挑了挑纤眉，俏脸上浮露出盈盈浅笑，“主人很想见到她们哦~”
　　“好啊！”
　　拉普兰德脸上浮现出喜意，“我都快在这里呆到要发霉了，早就想请她们一起过来玩了。不过，先说好，你身上的活可不能摊到我身上，我就是去旅游的。”
　　“知~道~”
　　早露拖着声音应了一声，她转过身回头瞥了一眼拉普兰德，“走吧，拉普兰德小姐，在耽搁下去主人可是会不高兴哦。”
　　“我们不就是在龙门吗？直接出去就行了啊。”
　　拉普兰德抬首透过玻璃房看向屋外的龙门楼宇。
　　“你要是有办法直接出去也可以。”
　　“我一直都可以啊？难道你不行吗？”
　　拉普兰德歪着脑袋，一脸疑惑地看着早露。
　　嗯？
　　早露转过身，脸上浮现出奇怪的表情，而后朝着拉普兰德摇了摇头。
　　“诶~这地方好奇怪，就跟龙门那些高架桥一样，总是让人找不到出口，甚至不知道自己到底在哪里。”
　　拉普兰德用手掌敲了敲脑袋，嘀咕似的说道：
　　“难怪上次我跟能天使说有个很好玩有很多吃不完的甜品，比拉特兰的甜品还要多的地方，带着她来到龙门公园之后，她就没有办法进到这里。
　　回到企鹅物流之后，跟可颂说这件事，可颂还说龙门中央公园的小摊子为了市容市貌早就被赶到贫民区，还问我是怎么还能够见到有人出摊的。”
　　“原来拉普兰德小姐能够直接抵达龙门？”
　　调香师一时间也来了精神，“我要是走出去的话，就只能到切尔诺伯格。诶，拉普兰德小姐，既然你能够直接出去，等下先帮我买点花的种子回来好不好啊？”
　　“愿意为你效劳，女士。”
　　拉普兰德拉起调香师的手，在她手背上轻轻点了一下。
　　“呐，你答应了莱娜哦~要先去给莱娜买种子，然后再去做别的事情。”
　　“知道哦~莱娜，你总是那么喜欢唠叨会老的哦~”
　　“记你小本本！”
　　调香师轻哼了一声，“下次的新香水、药剂没有你的份。”
　　“好啦好啦~我们莱娜永远17岁又……咳咳，不知道多少个月。”
　　拉普兰德笑着在边上提起双剑挂在背后，对着调香师摆了摆手，“等下见，莱娜~对了，早露小姐，我们要在哪里汇合？”
　　“陆行舰上。”
　　早露依靠着门边，交叠着藕臂，“我会把主人送的陆行舰开到龙门，就那艘专门用来出门游玩的那艘，你也有上去过一起开派对的。你到时候就直接带着你的朋友们来玩吧，我们就在那里开派对。”
　　她脸上浮现出甜美的笑容，“我会好好招待她们得哟~”
　　拉普兰德扁了扁樱唇，扬起眉梢，“那请允许我先替她们哭一会~”
　　她其实很清楚来得这里意味着什么。
　　意味着永恒的堕落。
　　但也意味着斩断过去，过去那些烦人事情再也没有办法找上门来。
　　同时也意味着能够获得永远在这片只有快乐、欢愉以及幸福永恒乐土生活下去。
　　稍微哭一会就好了，再说了，哭估计也是充满幸福的眼泪。
　　被幸福灌得满满的眼泪。
　　……
　　……
　　龙门。
　　陈辉洁重重地一巴掌拍在桌子上，“他奶奶的，这头叉烧猫终于暴露了！哈，一开始还表现得每天按时加班陪我们加班，现在人呢？三天两头就不来，每天都不知道去哪里滚混！”
　　“什么事啊，一大早就听见你在骂人。”
　　星熊将热咖啡放到陈辉洁桌面上：
　　“别拍桌了了啊，等下咖啡洒了我可不帮你泡第二杯。诗怀雅她家里的事情嘛~你也懂的咯，你又不是没有在维多利亚呆过，据说是给她家里介绍了条有友，估计现在正拿着家伙蹲角落里准备给那个倒霉蛋狠狠轮一锤子。”
　　噗。
　　陈辉洁听见星熊那么说，凶神恶煞的脸上顿时涌现出笑容，憋不住笑了出来，甚至笑得前仰后合的。
　　“哈哈，那块叉烧竟然也有今天。估计有得她受咯……”
　　紧接着，她脸上露出了八卦至极的脸色，“喂喂，熊sir她跟你什么话都说的啦~”
　　陈辉洁挑了挑眉毛，给了星熊一个‘你懂的’眼神，压低了声音问说：“维多利亚那边的人？喂喂，知道人长得怎么样吗？”
　　星熊把她探出来的脑袋按了回去，“不知道~你能不要在这种事情上显得那么八卦吗？嗯，要是让下属看见了，树立起来的形象就全崩了。”

227 是陈辉洁哒~
　　“陈长官也要有私人生活，说得我好像工作狂一样。”
　　陈辉洁捧起咖啡抿了一口，“我是那种人吗？”
　　“难道你不是?”
　　星熊笑了笑，然后捏着嗓子说道：“私声生活~哟，说得好像真的有这回事一样，陈sir我怕哪天文月夫人给你介绍路易郎君的时候，你会比叉烧猫还有激动。”
　　“介绍？嗬~我激动什么？”
　　陈辉洁陡然拉下脸，而后冷笑着说道：“噗~给我介绍？好啊，当年晚上他们就能够看见我在龙门郊外拿着剑追着那个扑街砍一路啊！”
　　她顿了顿，轻轻颔首，“嗯~龙门外环属于不管地带，只有不真的把人砍死，就不算得上是坏了龙门的规矩。想要当我陈辉洁的男人，可不能连我都打不过。”
　　“不错哟~”
　　熊熊歪着脑袋，上上下下打量着陈辉洁，“陈sir，以前我都没有发现你那么会讲冷笑话那么八卦。”
　　“八卦？你好意思说我哦，上次也不知道局里的谁有了男朋友，风风火火拉我去说喝奶茶，然后哒哒哒像是把连发铳械似的说个不停。兴奋得就好像是自己找到了看得对眼的雄性一样。”
　　陈辉洁左右摇曳着脑袋，嗓音更是故意用上阴阳怪气般的语气。
　　模样一时间颇具少女般的俏皮。
　　两人斗嘴似的一般吃着早餐边闲聊，直到把早餐吃完，陈辉洁脸色才逐渐沉了下来，“熊sir，最近贫民区怎么样？”
　　“你不应该去问问那头老鼠？”
　　“我在问你。”
　　欢快富有活力的嗓音变得平稳下来，听上去就好像显得很不好相处一样。
　　就那种令人喜欢不起来的领导。
　　“很乱，以前帮派里的线人跟我说现在平民窟那边简直炸开锅了。”
　　星熊默默地喝着咖啡，语气也逐渐变得低沉了起来，“切尔诺伯格那边好像因为一个叫做罗德岛制药引发了大乱子，在骚乱当中又撞上了天灾。”
　　她呼吸明显一沉，说道：
　　“以前的兄弟说最近那边有很多人偷偷涌了进来……那帮人很奇怪，一般情况下还不出门看片？聚集起来的时候，就开始搞各种自虐自残之类的事情，然后在一大群雄性在哪里互相帮助解决问题。”
　　星熊侧眸瞥了陈辉洁一眼，似乎冷冷地笑了一下，“生物生理性上的问题。”
　　陈辉洁听得皱起眉头，但没等她开口，星熊又默默地说道：“这还算是好的，有时候是用肉兽、羽兽、鳞兽之类的玩意。”
　　“啊？！”
　　陈辉洁露出愕然的神情，似乎是三观受到了冲击。
　　“好了，不继续跟你谈这些事情了，怕你等下吐我一身。”
　　星熊深吸了一口，“说点其他奇怪的地方，那帮人里没有女的，一个都没有人，基本上全部都是雄性，有些则是性别不明的雄性，就是那种两种性别特征都有的家伙。
　　那帮人维持生计的手段很少，基本上就是依靠出售一些口味很重的画本、影片……有点像是以前我们扫黄抓到的小文章、短片漫画作者、91先生？
　　但按照常理来说，那些手段不足以他们维持生计，况且他们钱也主要用于跟龙门那些超级重口的家伙买艺术作品了。”
　　“贫民窟里的人怎么样？我是说原来就居住在贫民窟里的人？”
　　陈辉洁皱起眉头，眉宇间难得蕴上了一抹忧郁的神色。
　　一时间这位平日里雷厉风行、严厉、令人有点害怕的长官，竟然有了一种我见犹怜般的哀婉气质。
　　“那帮家伙很少对外活动，甚至都不出门买菜，所以说怀疑他们吃什么啊。”
　　星熊摇了摇头，“他们基本上没有打扰到本地人，至少现在没有那种迹象。比哥伦比亚、叙拉古过来的那帮家伙安生多了。”
　　“那似乎情况还好？”
　　陈辉洁颦拧着的纤眉稍微舒缓了一些，语气中也多了一丝疑惑，“别卖关子，赶紧说。”
　　“他们都不是感染者。”
　　星熊轻声说：“他们所处的区域也是感染者最多的地方。很奇怪不是吗？阿洁。”
　　她看向陈辉洁的眼睛，“九也觉得不对劲，她前几天有跟我说要去调查。”
　　“她怎么没有跟我说？！”
　　“怕你不好做吧……她清楚你的身份。”
　　“一起做事那么多年，紧要关头……”
　　陈辉洁忽然意识到了些什么，玫红色的眼眸颤了颤，缓缓浮现出一抹害怕的神色。
　　“你一直有事情瞒着我对不对？跟那头老鼠一样！”
　　她忿忿瞪着星熊。
　　“抱歉。”
　　“九失去联系了？”
　　“对。”
　　“我干你*龙门粗口*，*龙门粗口*星熊！你们这帮家伙，到底把我当成什么了！”
　　陈辉洁奋然起身。
　　“我知道你很尊敬这位前辈，跟她关系也很好，我也是。”
　　星熊看着风风火火批上外套的陈辉洁，“要听我把话说完吗？”
　　陈辉洁动作顿了一下，倏地甩头盯着星熊。
　　“林雨霞让她那边人去探探那边底……”
　　陈辉洁似乎很轻地‘切’了一声，迈开脚步越过了星熊，直接朝着门外走去。
　　“阿洁，人都死了。”
　　星熊低敛下视线，声线多了一抹沉重，“五十多号弟兄都死了，基本上都死于虐杀，人昨天刚被拉回来，别冲动。”
　　“都是好手？”
　　陈辉洁轻声问道。
　　“对。”
　　星熊点了点头，转头看向陈辉洁，“别冲动，晚一点局里肯定会有大动作，这种事情鼠王跟你家那位老头都忍不了的。”
　　“我只是担心九。”
　　陈辉洁轻声应了一句，“放心，我就过去看一眼……不放心的话，陪我一起去，在后边盯着我咯~你平时不也是那么干的咯~”
　　“好。”
　　星熊点头答应了，“等我去拿家伙。讲好了啊，等下你得听我的。别急乎乎地就一头扎进去，先去见林雨霞，毕竟贫民区她熟门熟路。”
　　“可以。”
　　陈辉洁轻轻颔首，“她的地盘，给她打个招呼。”
　　鼠王手底下人想要去管过，实际上给我们干活”

228 去邀请她们参加派对吧~
　　“又下雨了。”
　　诗怀雅听着四周啪啪噼里啪啦地声音，翠绿眼眸中的神情有点恍惚。
　　是从什么时候开始的呢？
　　记不清了。
　　就是那一次之后，每一次来到龙门的中央公园都在下雨，似乎就跟叙拉古一样，永远笼罩在化不开雨季之下。
　　诗怀雅咬了咬唇，抬头注视着不远处那栋完全由镜子组成的宫殿，纤盈浑圆的香肩哆嗦了一下，翠绿的眼眸中变浮现出了莹莹的泪光。
　　已经，已经再也回不去了。
　　她深吸了口气，走进了宫殿深处。
　　隔音似乎差极了，内部能够听见水声反倒更清晰了，啪啪哒哒响个没完，在空旷的设计中反复回荡后，最终叠加成了无比清晰的声音。
　　清晰到脑海中几乎可以浮现出每一个细节。
　　晶莹飞溅的水滴，落到镜子上迸裂四溅，又丰沛的雨水又继而从高空落下，噼里啪啪飞溅散开成更多细碎的小雨点，最终又倾泄到地面上的加装的镜子上。
　　诗怀雅顺着声音在曲曲折折，每一次转向目的地都不同的镜子迷宫中走了一会，一直低敛目光终于看见那面清晰倒映出雨水飞溅的镜子。
　　“我……”
　　“嗯哼？”
　　“主人~”
　　诗怀雅脸上神情犹豫了一会，但最终还是跪坐到地上，嫩白的小手整整齐齐地叠放在身前。
　　“哦~诗怀雅，上次的糖果你给陈辉洁、星熊她们了吗？”
　　诗怀雅白嫩的小手握成小拳头，翠绿眼眸中荡漾着的泪水终于以跌落到了脸蛋上。
　　她深吸了口气，用力咬抿了一下丰润的唇瓣，颤声说道：“给了。”
　　“怎么样，她们说好吃吗？”
　　“我没问。”
　　“哦~大概会喜欢的吧，龙门当下热门的网红糖果呐~它没有一点问题哦。”
　　诗怀雅楞了一下，脸上浮现出难以置信的神情。
　　"就是想要知道诗怀雅是不是乖巧听话的小女仆啊。"
　　被作弄的小老虎脸上浮现出愠怒的神情，但很快又收敛了起来，只是留下了一片忿忿的小表情。
　　美少女是绝对不会真的坏掉的啦~
　　不管到了何种地步，她们都能过保留下自我呢。
　　不过，也就是这样逗弄起来才好玩啊。
　　诗怀雅忽地皱起眉头，脸上浮现出了愕然的神情。她猛地抬起头看向不远处微微吐露着舌尖，呼呼换吐着香兰的德拉克。
　　她碧绿眸子轻颤不止，视线在神情迷乱，一直在低低哭个不停，用黏腻嗓音不时发出哀婉求饶声的德拉克脸上定格了一会。
　　这是，这是……
　　“是诗怀雅小时候的朋友哦~陈辉洁的姐姐，很小的时候你们应该见过面，后来她被带到乌萨斯去了。”
　　“还有映像吗？我亲爱的侍奉小女仆。”
　　“塔露拉。”
　　诗怀雅闭上了眼睛，颤声念出一个名字。
　　“嗯~恭喜你答对了，可惜没有奖励。”
　　宛如邪神般充满戏谑声音宫殿内回荡，配合着那种不时响起的妩媚而又凄惨啜泣声，一时间这座由无数扭曲镜子构建成的宫殿显得邪气凌然。
　　诗怀雅只是默默跪坐在原地。
　　她只觉得眼前的混蛋越来越喜怒无常了。
　　在连绵不绝的回荡在殿内雨水声中等待了好长一段时间，诗怀雅只觉得自己越来越难受了。
　　那种若隐若现，一直萦绕着她，像是火一般灼烧着她的感觉变得更为强烈了。
　　就好像正在以她的理智为燃料一样，化作熊熊燃烧的大火。
　　她似乎有些不安的摩挲了一会膝盖，呼吸逐渐变得轻促起来。
　　宫殿内空气温度似乎很低，以至于她微微开阖檀口辅助呼吸时，喷吐出的气息形成了清晰可见的白雾，袅娜翻腾着升腾。
　　她等啊等，等啊等。从沥沥细雨，等到几乎狂风暴雨，再等到那种几乎怒海惊涛般可怕声响在宫殿内回荡……最终等到一切又都归于沉寂，安静得能够清晰地听见自己呼吸声、心跳声。
　　啵~
　　香槟酒开启的声音。
　　拥有着细密浓稠小气泡的琥珀色酒水涌出了瓶口，灌入了高脚玻璃杯中。
　　“诗怀雅。”
　　白辰端着酒杯缓步走到了诗怀雅跟前，“你还在这里干什么？你可以回去了。”
　　诗怀雅偷瞟了一眼身侧的镜子，借助它扫了一眼双手比划着‘耶’，英气凛凛俏脸上只剩下了痴愚般笑意的塔露拉。
　　呼吸便得更沉重了一些，诗怀雅收回目光，把脸侧过一旁，支支吾吾似的说道：“奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“就是奖励，说好了的！”
　　诗怀雅抬起螓首忿忿地看着白辰。
　　“哦，有这回事吗？”
　　白辰轻佻地勾起了她细润的雪颔，“提醒一下我到底是什么奖励？不然，我可能想不起来。”
　　可爱小虎牙抿抵住了丰润的唇瓣，诗怀雅呼吸变得更重了一些，翠绿眼眸中更是隐隐有火光在闪动。
　　看上去就好像随时都扑上去跟白辰拼命似的。
　　但最终她只是挣脱掉了白辰勾挑着她雪颔的手指，低敛下视线，翕动着丰润的唇瓣轻声说了些什么。
　　“听不见哦~诗怀雅小姐。”
　　诗怀雅用力做了一个深呼吸，胸前傲人弧线激荡出颤巍巍地弧度。
　　她脸上忿忿的神情忽地崩溃了，取而代之是一种几乎歇斯底里的神情，像是只小老虎似的大声嚷嚷了起来。
　　再一次体现出了她的大嗓门。
　　“哦~这个啊？”
　　白辰脸上浮现出更多戏谑的笑容，“你很想要吗？”
　　“对……”
　　泪水再一次涌出了诗怀雅的翠绿的眼眸，她哽咽啜泣着，“很想要，想得快要疯了。”
　　“哦，不行。”
　　白辰伸手捏了捏她的脸蛋，一脸坏笑的说道：“我反悔了，不可以就这样奖励一点都不乖的小女仆。”
　　诗怀雅脸上神情连连变化，先生愤怒而后是愕然最后则是一片凄楚。
　　“诗怀雅小姐，你的好朋友要去贫民区调查了，那种环境可不适合她们呐~”
　　白辰打了一个响指，四周镜子中便浮现出了陈辉洁、星熊、林雨霞的身影。
　　“邀请她们陆行舰上开派对吧……嗯，放心，这次你也可以参加派对哦。”

229 诗怀雅：别去，听我一次……
　　“诗怀雅，你确定吗？”
　　林雨霞抬首仰视着眼前装饰得格外奢华的陆行舰，“贫民区那些奇怪的人的源头是这里？”
　　她单手叉腰，眉宇之间浮现出了一抹疑惑的神色，看向诗怀雅的眼神中也有几分耐人寻味之色。
　　“我、我有一直在查这个案子，事情源头就导向这里。”
　　诗怀雅显得有点不太自然。
　　她故作轻松地耸了耸肩，“不信就算咯~不信我就自己继续调查好了。”
　　“你没事吧？”
　　林雨霞纤眉之间蕴着担心神色更浓郁了一些。
　　被她那么一问，诗怀雅就显得更心虚了。
　　她翕动了一会樱唇，最终高扬起了嗓音，“我能有什么事？我好得很！”
　　林雨霞闭上眼睛，轻叹了口气，“诗怀雅，实在不行的话，那就出去散散心吧。”
　　“什么?”
　　"星熊都跟我说了。"
　　“她、她跟你说什么了？”
　　诗怀雅显得支支吾吾的。
　　“你家里又想让你回去，还给你安排了个相亲对象。”
　　林雨霞藕臂交叠到胸前，脸上多了一丝笑意，“鬼姐还说了，那天晚上打电话给你的时候，你哭得可大声了可凄凉了。”
　　诗怀雅楞了楞，最终底下了脑袋，沉默得一言不发。
　　“喂，难很见到你这样喔~”
　　林雨霞用胳膊碰了碰诗怀雅的肩膀，“平日你都不是大骂回去，问候维多利亚那边的吗？怎么这一次搞得自己那么难过？”
　　她打量了一下诗怀雅，挤兑般的说道：
　　“脸色难看得要死喔~别想那些事情啦，还给自己找不痛快，弄得用加班工作来让自己忘记那些事情去？哪天过来我这里，吃菠萝油跟我吐槽他们有多蠢心情不能好一点？
　　不行找星熊出去喝酒也得啊，喝醉了之后让她多问点事情出来，我们就有八卦听。喂，别挂着张脸啦，笑一个？你这副模样要是让阿洁看见，她又有得怼你了喔。”
　　诗怀雅盯着林雨霞看了好一会，张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终又低耸下了脑袋。
　　“喂喂喂，你在挂着脸的话，我就拿手机拍下来，以后你跟阿洁吵架，我就把图片发给她，让她专门用来笑话你。”
　　林雨霞语气像极了个损友，她身上拍了拍诗怀雅的脸，“别这样啦，明天开始早上过来陪我吃早餐再去上班，你这样回到近卫局阿洁不找你麻烦。我最近发现一家小笼包很正啊，过来试试？”
　　诗怀雅翠绿色的眼眸盯着林雨霞看了一会，滚烫地眼泪又一次溢出了眼眶。
　　“林雨霞……”
　　“喂喂喂！别哭啊！在哭我都不管你的啊！以后在找我，所有的事情都是正正经经的谈判，没有得商量的啊！”
　　林雨霞嘴上那么说着，但却是伸手替诗怀雅抹去了眼泪。
　　她叹了口气，“跟我谈谈事情，就是最近那批从切尔诺伯格过来的那帮家伙。帮派里损失了不少兄弟，事情很大，不管是谁在后边搞鬼，我都要他付出代价！”
　　说道后边，林雨霞脸上浮现出了怒气冲冲的表情。
　　那批人里很多人都是帮派里的老人了，一起在暗中替龙门维护秩序那么多年，这件事不管怎样都要有个交代。
　　不论事情是不是乌萨斯那边在搞鬼，但只要进了龙门的家伙，就别想着在离开了。
　　星熊已经去安排人手控制住那片区域了，陈辉洁也去找魏彦吾批复要求登舰调查这艘来自切尔诺伯格陆行舰的申请……事情差不多该有个交代了。
　　诗怀雅默默拿出手机，递到了林雨霞跟前，“我调查到的东西都在里面，你自己看吧。”
　　“诶，你给陈辉洁都好啊，你们两个还真是……”
　　林雨霞把手机推了回去，对着诗怀雅扬了扬下巴，“喂，我们两个先摸上去看看？”
　　“别！”
　　诗怀雅提高了音量。
　　她察觉到自己异样，平复了一下语气，“我们、我们……我么还是等着搜查令下来一起上去吧。”
　　“平时你跟陈辉洁里不是都喜欢带头做这种事情吗？”
　　林雨霞皱起眉头，“喂，诗怀雅，你到底怎么了？”
　　“就是因为我知道我们到底面对的是什么东西，所以才让你不要冒险。”
　　诗怀雅似乎忽然崩溃了，朝着林雨霞大吼了起来，“现在你知道了没有？啊？！”
　　林雨霞沉默地看着她。
　　事情很不对劲……
　　“打扰一下，两位女士也是来参加今晚的派对的吗？”
　　早露在陆行舰舷梯上跟林雨霞、诗怀雅打招呼，“嗯……那个，派对马上就要开始了哦，你们是还在等朋友吗？”
　　林雨霞与早露对视了一眼，而后又给了诗怀雅一个眼神，朝着她扬了扬下巴。
　　她回以早露一个苦笑，“是啊，乌萨斯的小姐。不过，我们不是在等朋友，只是忘记带请帖了，正在等人送过来。”
　　“这样啊？”
　　早露用带着白色蕾丝手套的指尖戳了戳额头，而后又笑了起来，“两位还真是粗心大意呢。”
　　她俏皮地眨了眨眼睛，“来吧， 算是我帮你们一个小忙，直接上来就好了。我跟侍从们说一声，不用邀请函也可以的啦。”
　　林雨霞眯起眼睛打量着早露，笑着说道：“这位小姐就不怕我们是来骗吃骗喝的？”
　　“骗喝骗喝？嘻嘻，如果真是那样的话，但愿两位等一下可要多吃一点哦。”
　　早露浅笑盈盈地说道：
　　“来吧，你们身上的衣服还有首饰可做不了假，看上去都是普普通通的货，实际上可都是顶尖的奢侈品呐~我可不会看走眼哦~那位菲林小姐的腕表我一直想买，可是一直都不舍得呢。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　林雨霞微笑着轻轻颔首，她给了诗怀雅一个眼神，示意她们两个先上去摸摸情况。
　　早露则是转身就走上了舷梯，背影一下子就消失在了陆行舰顶端。
　　脚步迈上舷梯，林雨霞刚想要往上继续走，却发现诗怀雅猛地攥住了自己的手腕，“别去，林雨霞，这一次听我一次好吗？”

230 能天使：没有不对劲的地方啊~
　　“诗怀雅？”
　　林雨霞回头与诗怀雅对视了一会。
　　她颦起纤眉，小脸满是疑惑的神情，“诗怀雅，你是不是知道什么？”
　　诗怀雅含泪摇曳着螓首，咬唇哽咽着又陷入了一副欲言欲止的模样。
　　“别去，真的，这一次我感觉很不对劲，千万不要去……”
　　林雨霞眉头皱得更深了，轻轻颔首点头，刚想要转身走下陆行舰伸出的舷梯，放弃登舰的行为，便感觉到感官忽然缭乱了起来。
　　一眼尽是一片犹如万花筒般的紫粉色华光，耳边则是那种狂躁、振幅大得像是要把耳膜震碎般的重金属音乐。
　　“诗怀雅，诗怀雅？！”
　　林雨霞捂着额头，脸上流露出苦楚的神色。
　　她有一种灵魂正在被贯穿，正在被撕裂，又正在被灌满的强烈不适感。
　　或许是过了一小会，又兴许是过了很久，林雨霞才逐渐感觉那种不适感褪去，
　　眼前不在是那种万花筒般的妖治紫粉色光华，勉强能够看清眼前的景物了。
　　但所呈现出的景物依旧一片朦胧，勉强能够看清一片隔着轻纱似的景物中有璀璨的灯光在闪烁，下方人影幢幢似乎有很多人。
　　“这是？”
　　林雨霞用力甩动了一下脑袋，猛地将双眼比起后又乍然睁开，一切都好像在这一瞬间恢复了正常。
　　唯一的不适感就只有长期处于昏暗环境后，忽然走到了光线充足区域的酸涩不适感。
　　天旋地转，仿若天地颠倒般的感觉终于消弭得无影无踪，林雨霞有点茫然地打量自己身处的区域。
　　，她赫然发现自己已经抵达了陆行舰的派对会场中央，端着酒水侍从不断在身边经过，打扮得光鲜亮丽的乌萨斯贵族小姐，还有一些眼熟的龙门权贵、富家大小姐正三三两两端着高脚玻璃杯聚在一起交谈。
　　这些平日里表现得总是楚楚落落，说话细声细语的大小姐们，不时爆发出一阵笑声，笑得很放怀，笑声一波接着一波的回荡。
　　但按照礼仪来说，却是有点孟浪的意味了。
　　就好像是这群大小姐们平日克制、压制得太久了，此刻终于可以不在顾及那些束缚着她们的条条框框，可以随心所欲，尽情地释放出平日一直被身份压制着的放纵情感了。
　　林雨霞不动声色打量着四周的环境，目光又逐一派对会场中的贵族大小姐们身上扫过，试图从她们身上看出点端倪。
　　观察了好一会后，她做派对上所有人做出了评价：放骇无形。
　　身上大炎制式的旗袍又或亦是维多利亚样式的礼服，不说端庄了，就连是为了展露女子的美好都说不上。
　　它们纯粹是为了突显出涩气而存在的物件。
　　那些大炎制式的旗袍，两侧开口高到几乎要把腰都露出来都可以暂且不论，关键是它们采用质地甚至都是半透明的料子。
　　一眼过去，隐隐约约什么曲线幅度都能够看得清清楚楚，它们里边没有任何在打底的衣料了！
　　‘该死……这里到底是什么地方。’
　　林雨霞在心底里嘀咕了一句，脸上的表情依旧不露声色。
　　再没有弄清楚状况的情况下，引起注意可不是什么好事。
　　手摸向了随身携带的匕首状法杖，林雨霞心头稍微一松。
　　还在。
　　只要法术单元还在，不管遇上什么事情，她都还有还手之力。
　　她在原石技艺上的造诣不错，在精密细巧方面，甚至已经可以稳压父亲一头了。
　　“诶！你不是那个……那个！”
　　林雨霞仍旧在出神的时候，却是感觉有人出现在了自己身后，用带着些许咀嚼声的声音发出短暂地惊呼声。
　　“咕~”
　　细润咽喉翕动着做出吞咽动作，能天使咽下了口中的很符合胃口的蛋糕，声音变得清晰起来，“你不是那个……诶呀，一时间想不起来了具体叫什么！”
　　林雨霞轻颦着纤眉看向了忽然浮现在了身后，声音里时刻透着朝气活力以及雀跃劲的能天使。
　　“是你？”
　　她颦拧着眉头稍微舒展了一些，小脸上浮现出些许喜色，“能天使，你怎么在这里？”
　　“阿啦~我想起来了，你是那个贫民区糖果店的小老板！”
　　能天使又插起一块蛋糕放进嘴里，她是真的很喜欢这里的甜品，味道，尤其是甜度就跟拉特兰的一样棒……不对，是比拉特兰的还要好吃！
　　“我？”
　　能天使吃着蛋糕，歪了歪玉颈，声音含糊的说道：
　　“我来参加派对啊。企鹅物流都受到了邀请函，说是有很多好吃的甜品，还不额外收取费用，我们就一起来了。德克萨斯一开始还不想参与，但是耐不住可颂唠叨不要钱不来白不来，然后也跟着来了。”
　　她轻咬啮住叉子，以及以雀跃地声音说道：
　　“德克萨斯肯参加这种活动，空自然也就跟着来了。嗯~就是邀请函没有那么多，老板没有能够一起跟过来，一直在嚷嚷着要扣我们工资呢。”
　　“能天使，你没有感觉到不对劲的地方吗?”
　　林雨霞目光在能天使身上打量了一会，发现她依旧穿着企鹅物流的员工制服，打扮得跟这里的人完全不一样。
　　“不对劲？”
　　能天使左右扫视了几眼，诧异的说道：
　　“没有不对劲的地方啊。这里的甜食超级棒的诶~这里的人刚才我也跟她们交谈过，每个人都热情很开朗啊？
　　刚才那边乌萨斯几个人还邀请我一起去跳她们的舞。哇，那个舞好累的，要蹲着转来转去，就好像要把膝盖拧掉一样，还要喝她们乌萨斯的酒呢！也就只有凛冬小姐能够一边跳一边喝掉一瓶又一瓶的酒。”
　　林雨霞皱起眉头。
　　她不太相信能天使的判断。
　　在龙门她跟能天使打过交道，深知能天使……甚至是企鹅物流属于那种自家安全屋爆炸了，都能够聚在一起吃爆米花一起把爆炸当做烟花看的狠角色。
　　“奇怪的地方倒是有。”
　　能天使忽然又说道：“一路上我没有在这艘陆行舰上发现任何一头雄性诶~嗯，就好像被邀请来的都是漂亮的女孩子一样。”

231 能天使，你的同伴呢？
　　“嗯？”
　　林雨霞挑了挑眉，视线再一次在会场中的人群中扫过，发现了自己一直忽略的事情。
　　的确就是这样。
　　正好相反了么？
　　贫民区那群怪异的雄性，陆行舰派对上享受着奢侈、富裕生活的雌性——
　　——绝对的极端。
　　‘是宗教吗？’
　　林雨霞心绪开始活络起来。
　　她有过在龙门遇到过类似情况，作为龙门专门负责处理灰色地带的鼠王的女儿，她还真的有跟
　　那些家伙一般来自从萨尔贡、伊比利亚……但她接触最多、打过交道最多的还是来自大炎过来的家伙。
　　那些家伙都在信奉一些奇奇怪怪的东西，并且愿意为那些‘存在’付出一切。
　　甚至从某种意义上来说，那些人都已经不算是‘人’了。
　　龙门每隔一段时间就会与玉门相聚，所以有时候他父亲、她需要处理一些来自大炎的特殊客人。
　　‘是跟山海众那群信奉巨兽一样的家伙一样的情况吗？’
　　林雨霞小手托着雪颔，小脸上浮现出担忧的神情。
　　如果是这类似的情况的话，那事情就变得很麻烦了。
　　它们背后往往意味着几乎神祇般的存在。
　　无论是大炎的‘巨兽’还是其他区域的神祇， 都是极为棘手的存在。
　　龙门的灰色地带，可不仅仅只是龙门外环的帮派，类似于山海众之类的家伙，她们也是有可能会接触到的。
　　所以，她手里才在一定程度上有着魏彦吾手底下那支见不得人的部队的指挥权。
　　有些事情，只能是这类人员去处理掉。
　　‘怪不得诗怀雅表现得那么奇怪。’
　　林雨霞眉宇之间流露出弄浓浓忧郁之色。
　　她正在为诗怀雅担心，如果事情真的像是她推断的那样，那么诗怀雅便极有可能已经接触到了不该接触的存在，她可能已经被污秽了。
　　“该死。”
　　林雨霞咬了咬唇，脑海中不断浮现出诗怀雅奇怪的举止，还有最后试图组织她登舰的行为，发现一切都变得合理了起来。
　　估计，那个时候的诗怀雅已经身不由己了，已经在尽可能的帮助她了，但她偏偏就没有察觉到不对劲。
　　先入为主的被星熊误导了……
　　维多利亚的那帮老家伙给诗怀雅介绍对象？诗怀雅会觉得难过会哭？
　　别开玩笑了！
　　诗怀雅只会像是陈辉洁一样，抄起家伙追着那个倒霉蛋揍一路，她们还得在边上帮看着点，别让她们真的把人打死了。
　　诗怀雅表现得很奇怪的可能性只有一个，这头特别能干的小老虎在调查某件案子的时候无意间触碰到了禁忌的存在。
　　“能天使。”
　　林雨霞给了能天使一个眼神，而后摸出了手机，输入内容后递交到能天使手里，“别出声，安静。”
　　“诶？！”
　　能天使脸上闪过一丝愕然的神情，但很快又平复了下来，甚至没有表现任何一点慌张的神情。
　　企鹅物流本来干的活计也不是什么正经活。
　　上门送货的时候，发生一点小意外，需要拔铳进行扫射的情况，也不是一次两次了。
　　“能天使，你来了已经很久了？”
　　林雨霞拉着能天使走到大厅角落。
　　她查看了一眼四周，又拿起酒水装作一副也是一起玩的人具体在一起的交谈的模样，“熟悉陆行舰上的情况吗？”
　　能天使轻轻颔首，然后又摇了摇头，“去过几个地方，不过，这艘陆行舰似乎远远比外表看起来的要大，我走了好久都没有能够走到外边的甲板上。”
　　她微微颦起了眉，似乎想到了更多不合符常理的地方，
　　“对了，还有一个很奇怪的事情。刚才路经一个地方的时候，我闻到那种很多香水叠加在一起香味，馥郁得让人觉得呼吸困难。
　　诶，就是我去开窗想要透起气时候，没有感觉窗外有一点风，就好像外边的景物其实是假的一样。”
　　近乎于巨兽权柄般的能力……
　　林雨霞心头一沉。
　　不是类似于山海众的小喽啰，陆行舰上有着她们两个绝对无法对法的存在。
　　切尔诺伯格的混乱，来自切尔诺伯格奇怪的人，切尔诺伯格上方好运到爆自然崩溃的天灾……一切都好像联系起来了。
　　某位极为恐怖的存在，造成了这一系列可怕的效应。
　　“啊？事情有那么严重吗，林雨霞小姐！”
　　“不知道。”
　　林雨霞嗓音多了一丝颤音，“有可能比一般天灾还要恐怖，但也有可能祂其实并无恶意，只是单纯想要请人来开派对，体验一下人类热热闹闹的生活。”
　　她在有一次去玉门就遇到了类似的情况。
　　某位存在强行抓了她们一大帮人，然后给她们做了一大桌很好吃的大炎饭菜。
　　然后，然后就没有然后了。
　　老老实实听岁司台的话离开了。
　　祂只是去玉门见那位宗师，见到她们人多气氛热闹，手痒想要展露一下自己厨艺，然后得到别人评价说很好吃。
　　这是友善的那一类。
　　不友善的话，那就会搞类似于祭祀类的活动。
　　人会变成所谓的‘祭品’，像是羽兽、肉兽般的被宰杀掉。
　　‘醒目一点啊，去九或者诗怀雅的房间调查一下，她们两个是发现了什么，肯定留有什么给我们，不要傻呼呼的就上来。’
　　林雨霞咬了咬牙，在心底里祈祷陈辉洁跟星熊会去调查九、诗怀雅的住所。
　　以目前诗怀雅身上发生的情况来推断，眼下这位不知名不知底细的存在，更多是那种不友善的存在啊。
　　“那就是说，其实我们也不用太担心？我觉得吧，这里会提供那么多好吃的，没准情况也像是你以前在玉门遇到的情况一样呢？”
　　能天使挠了挠头，脸上浮现笑意。
　　没有办法，她就是这样的超级乐观派。
　　林雨霞不想给能天使更多压力，没有选择告诉她自己的推断。
　　她轻阖了一下眼眸，而后猛地意识到自己因为能天使这种天性乐观、脱线的性格，而竟然忽略了一件很严重的事情。
　　“对了，能天使。”
　　“嗯？”
　　“你的同伴呢？”

232该拯救龙门这座专门为美少女服务的城市了
　　“德克萨斯她们？”
　　能天使左右环顾了一眼，伸手挠了挠后脑勺，“不知道诶~刚才还在边上的，后来我见到有很多好吃的甜品可以拿，我就跑过去拿甜品去了。”
　　她犹豫了一下，不确定似的说道：
　　“或许，她们自己跑去玩了吧。一开始我也想找过她们，可是在这里移动数据终端也没有信号……后来，后来我有看见了很多看上去就很好吃的甜品，也就没有管她们，心想着迟早会见到的。”
　　心真大啊。
　　林雨霞看着能天使脸上绽放出的笑容，不由地有些感慨。
　　企鹅物流的家伙难道真的就不知道什么是害怕吗？
　　除了那个很森系的德克萨斯之外，企鹅物流的家伙一个个的似乎都是这样。
　　从来都是天不怕地不怕，不管什么时候都能够哈哈笑出来的模样。
　　就好像一切的事情对于她们来说，都只是日常生活中多出来的刺激，稍微改善一下枯燥日常生活的小插曲。
　　没有必要担心的，一切最终都会过去，她们每一个人都会平平安安、快快乐乐的。
　　这片大地上的灾祸永远与她们无关，苦难永远无法真正的降临到她身上。
　　凭什么呢？
　　凭什么你们能够那么认为呢？
　　林雨霞看着能天使脸上的笑容，不由地也挤出一丝微笑。
　　虽然不知道为什么，但好像事情的确是这样。
　　不管事情看上去有多么可怕，她们总是能够找到办法解决，又一次过上平淡幸福到几乎要让人开始怀念那一场又一场的争端，而后又无意间真的有了争端、冲突作为美满幸福生活的调味剂。
　　为什么呢？
　　没有为什么，只有事情的确就是那样。
　　“因为，你们是美少女啊。”
　　白辰从镜子中呈现出的林雨霞、能天使身上收回目光，缓缓阖上了眼睛。
　　美少女总是受到这片大地的关爱，甚至还能够有着来自系统的溺爱的不是吗？
　　“真是怪诞而又扭曲的世界。”
　　白辰轻声嘀咕了一句。
　　他看向跪伏在地上的诗怀雅，“小脑斧，你来选好不好？下一个应该是谁呢？”
　　诗怀雅脸颊鼓鼓的。
　　她似乎想要说些什么，但最终只是发出了股呜呜咕啾的无意义音节。
　　话语似乎被什么完全堵住了。
　　翠绿的漂亮亝中默默地留着眼泪，泪水顺着脸颊淌下，几乎湿濡透了她的衣襟。
　　宛如嫩芽般清丽的眼眸中神情，此刻更是只剩下了一片痴愚以及混沌。
　　或许，她现在已经顾不上那些事情了。
　　就连倒在边上，神情凄楚至极的九，她也没有去看任上一眼。
　　只是在专心致志的做着一个合格小女仆应该做的工作。
　　白辰见状也不在打扰她，只是微眯着眼睛，似乎是感慨又似乎是沉溺般轻吁出了一口气。
　　美少女还真是不戳啊。
　　那，就先让企鹅物流的美少女们，感受一些如果失去了‘美少女’所拥有的特权，会落得一个怎么样的下场吧。
　　不对，还有很重要的事没有做。
　　只顾着教训这帮备受独宠的美少女们了，差点又要忘了最重要的事情。
　　白辰朝着镜子招了招手：陈辉洁、星熊带着大量近卫局成员赶赴陆行舰的画面立刻就呈现了出来。
　　嗯~好了，差不多了，剩下的美少女们就让黑色小蛇蛇的蛇鳞部队去处理吧。
　　该将龙门这座城市从专职为美少女服务的糟糕状态中拯救出来了。
　　那帮满脑子涩涩的家伙，已经在暗中修缮够了足够多的神像，也提供够了足够多的积分。
　　祂可以将龙门这座城市从美少女带来的无尽苦难中拯救出来了。
　　“统，这样的结果你满意吗?”
　　白辰呼唤了一声系统酱。
　　但这一次却没有回应。
　　打从长期呆在这片时间、空间都失去了意义，就好像唯独为了涩涩而存在的空间中，他的破系统就变得越来越沉寂了。
　　说是要升级提升性能，需要沉睡一段时间，但一直没有再听到过她瞎嚷嚷着‘美少女、美少女、美少女……’
　　这位美少女们忠诚的狗似乎迷失在了这片时空混沌的空间里，升级也不知道需要升级到何年何月才会醒来。
　　沉寂得就像是她从未存在过一样。
　　怎么可能呢？
　　白辰不屑地撇了撇嘴。
　　这是因为他一直在很努力啊，一直在很努力地让美少女们堕入他的后宫，也没有在试图在去抗拒让美少女珠堕这件事了。
　　这样不就很好吗？
　　美少女堕入永恒充满快乐与幸福的极乐空间，这个世界恢复正常，很完美的方案。
　　或许，还是龙门有些碍事、自以为是的雄性会去阻止祂的计划。
　　真是令人觉得烦躁。
　　祂没有办法离开。
　　祂需要去对付德克萨斯等一系列的美少女呢。
　　白辰思考了一下，轻声呼唤道：“调香师。”
　　声音在扭曲镜庙中扩散出去，经过无穷无尽，仿若永远没有尽头般的通道扭曲后，凛然化作了几乎雷霆神谕一般的轰鸣声。
　　显得嗜虐、残暴又喜怒无常到了极点。
　　似乎过了一小会儿，又似乎过了极为漫长的时光，细细碎碎地脚步声出现在了宫殿内用于冥思的静室内。
　　调香师走到白辰跟前，双手捻起裙摆躬身行礼，然后跪坐到了地上。
　　“主人~”
　　嗓音轻柔，透着一抹温柔劲儿。
　　“调香师。”
　　“主人，尽管吩咐就好了，侍奉主人可是莱娜的职责哦。”
　　调香师脸上流露出笑意，狐狸般眼线上流露出丝丝的妩媚。
　　“带上一些药剂，去让那群家伙起来战斗。”
　　调香师嘟抿着樱唇，沉默着不作声。
　　“莱娜，不愿意？”
　　白辰打量着调香师露出幽怨神情的小脸蛋。
　　“主人~你知道的。”
　　调香师轻声说道：“我们都不喜欢接触到那些恶劣低等的雄性。”
　　“去吧。”
　　白辰笑了笑，伸出手揉了揉她的头发，“回来，也给你奖励好不好？”
　　脸上幽怨不情愿的神情，瞬间转化成了明媚的笑意，调香师轻轻颔首，“好吧，主人要说话算话哦~”

233 我们，我们是珠堕哀歌
　　“呼……”
　　调香师长呼出一口气，小脸上全是嫌弃的表情。
　　天啊，这艘船上竟然还有雄性……
　　完全用类似于AI‘机仆’不好吗？
　　为什么要让那么多惹人憎恶的雄性在舰船上？
　　啊，是了。
　　她这位客人才是这艘舰船上的稀罕来客。
　　这艘令人作呕的舰船上本来也就只有那些令人厌恶的雄性聚集在一起。
　　恶心、无能到极点的雄性。
　　调香师无视了舰船上的奴工，一路走到了舰船大厅。
　　她需要找的人员就在这里。
　　穿着尊贵的紫色和金色铠甲的高大武士。
　　大概是这样？
　　那些原本应该是由漂亮金色以及紫色组成铠甲已经拼凑了太多了不知道从那个废品回收站捡来的铠甲，有些甚至还配上了那个令她觉得很不舒服皇鹰徽。
　　嗯……就好像一群垃圾场里随意拼凑出破玩意。
　　毫无一丝优雅、尊贵的感觉。
　　调香师打量了横七竖八，双目无神的武士一会，脸上涌现出了更多的厌恶之情。
　　“哼。”
　　调香师冷哼了一声，似乎引起在场的武士注意，可依旧没有人理会她。
　　直到，她那处了随身携带的小瓶子，啪地一下弹开了塞子。
　　紫粉色的液体在瓶塞开启的瞬间，立即形成了一团妖治到了极点的紫粉色烟雾，在大厅中散发出一股无法描述的异香。
　　身着紫粉色铠甲，站立时身高甚至接近三米的武士们顿时从那种呆滞无神的状态中苏醒了过来，目不转睛地盯着调香师手里的小瓶。
　　看状，调香师脸上几乎就只剩下了厌恶这一种表情。
　　她盯着眼前的六个武士看了一会，忽地皱起了眉头，她好像知道这群家伙是什么人，又好像不知道。
　　眉头紧缩的努力回忆了一会，调香师挑了挑眉头，哦，她想起来了——
　　——第三军团。
　　调香师摇晃着手里盛放有特制香水的小瓶，看着那些六个武士目光死死地盯着她手中的瓶子移动。
　　“想要吗？”
　　她轻声问了一句，而后随手就将香水瓶像是飞盘一般地甩了出去。
　　武士们似乎已经太久没有活动了，曾经无比迅速地的他们，此刻跑起来去争夺香水的时候，竟然表现得踉踉跄跄，动作迟缓、僵硬到了极点。
　　一名武士幸运地得到了香水。
　　他几乎是不假思索地张嘴将其直接倾倒在了脸上。
　　几乎就是一下瞬间，紫色铠甲武士脸上露出狂喜到痛哭流涕的癫狂表情。
　　好像恢复了。
　　再一次能够享受到感官、情感带来的体验了。
　　快乐、高兴、雀跃、欢愉等等之列情感犹如海浪呼啸而来，伴随着血液的轰鸣流经四肢百骸。
　　感官再度变得敏锐，空气中弥漫着的气温回来了，感官清晰到甚至能够感受到口齿间反馈回来的淡淡花草芬芳。
　　调香师默默甩出了六瓶香水，看着其他紫色重铠骑士像是猎犬般追逐着瓶子。
　　稍微过了一会，紫色武士们身上的那种慵懒、呆滞、痴愚般神情消失了，取而代之则是一种近乎被淬火过的锋锐以及沉着。
　　终于像是拥有那么亿点点战斗力的家伙了。
　　“还想要吗？”
　　调香师漠视着他们。
　　武士们相互看了一眼，而后不约同地趴伏到了地上，“帝皇之子随时为您服务，女士。”
　　他们那种卑躬屈膝的态度，令调香师露出更多厌恶的神情。
　　低劣的雄性……
　　她随手数据终端丢到他们跟前，“还想要那就去完成任务。要求是完美的完成。知道什么是完美吗？不需要多一丝但也绝对不能少，不允许出现任何的偏差，听明白了吗?”
　　没等武士们开口说话，调香师便转身离去，她已经受不了这里的气氛了，这种由无数低劣、肮脏雄性汇聚而成的气氛简直要令她反胃。
　　伴随着宛如万花筒般妖治到了极点的紫粉色华光，以及馥郁到极点香气，调香师身亶影消失在了舰船上。
　　她已经逐渐这片没有时间没有空间概念的空间了。
　　回到了布满鲜花以及温馨气息的玻璃花房，调香师呼地一下长呼出一口气。
　　总算是把主人给的人完成了。
　　她又可以继续沉心呆在这里，培育这些花了，它们还不够完美，还需要她无时无刻精心的呵护以及培育。
　　充当助手的AI小车缓缓行到她身边，为她递交种植花草的工具，同时机械音拟出的姣好声音说道：
　　“欢迎回来，莱娜。愿欢愉与幸福永驻你的心灵，爱与欢愉之神在上。”
　　调香师接过工具，盯着眼前一片片盛放的花簇沉默了一会。
　　忽如其来的，没有由来的，她感觉自己其实已经不能在算是‘人’了，不仅仅是她，还有拉普拉德、W她们其实都已经不是了。
　　那，她们是什么……
　　这个问题只在调香师脑海中留存了一会，她很快就得出了答案。
　　她们是珠堕哀歌。
　　最为美丽最为强大，几乎完美无瑕的存在。
　　……
　　……
　　龙门，小雨。
　　雨水几乎湿濡透了陈辉洁蓝发，让它们湿漉漉黏挂在她身后。
　　“林雨霞、诗怀雅呢？”
　　她左右环视了一眼，凌厉的红眸中流露出更多神情却是担忧。
　　事情很不对劲。
　　与魏彦吾谈过话之后，她发现这一次事情可能会特别的棘手。
　　“阿洁。”
　　星熊瞥了一眼陈辉洁，欲言欲止。
　　“想说还有我这个外人在场？”
　　披着红色以金线勾勒图案的人扫了一眼星熊，目光又定格在了陈辉洁身上，“龙门近卫局最好能够配合我解决问题。”
　　“喂，你什么意思？”
　　陈辉洁差点就直接开骂了，“大炎大理寺又什么样？这里现在至少还算是我的地盘，在你们没有正式接手这里之前。”
　　惊蛰闭上眼睛，轻呼出口气。
　　算了，懒得跟她们争论。
　　她抬眸看向眼前高耸的陆行舰，纤眉紧紧颦拧到了一起。
　　巨兽？
　　不太像，卷宗里没有关于眼前这副情景的记录，但从能耐上来看，却是有过之而无不及。
　　“调查令申请下来了吗？”
　　惊蛰轻声问。
　　"嗯。"
　　星熊轻轻颔首。
　　“那上去看看吧。”
　　惊蛰在陆行舰上收回目光，“继续在这里僵下去也不会任何结果，总需要有人挺身涉险。如果发觉情况不对，你们马上撤退知道吗？”

234 落网的小麒麟
　　惊蛰在近卫局成员身上收回目光，再度抬首扫了一眼透着光亮，不时有人影晃动的陆行舰舷窗。
　　没有来得的，总有一种很不舒服的感觉。
　　她轻呼出口气，压下心底里涌出了烦躁感，率先迈动脚步走上了陆行舰舷梯。
　　“你们，你们想要干什么？这是切尔诺伯格的陆行舰！”
　　有人挡在了惊蛰跟前。
　　“大理……龙门调查案情，请你们配合亀。”
　　惊蛰扫了一眼走向前伸手想要进行阻拦的侍从，目光看向身后的陈辉洁，“陈，给她看看……”
　　嗯？
　　惊蛰目光一凝，浅色眼眸死死地盯着眼前的凯特琳侍从。
　　陈辉洁察觉到她的异样，单手按着赤霄的剑柄，快步向前与她并肩站立。
　　“怎么了，惊蛰小姐。”
　　她甩出调查令，举到侍从跟前，“龙门市政厅……”
　　“没有必要了。”
　　惊蛰冷冷刮了凯特琳侍从一眼，冷声说道：“她不是真人，法术自称的人偶。”
　　凯特琳侍从脸上没有任何表情，只是依旧默默交叠着双手在跟前，脸上保持着礼貌的微笑。
　　凯特琳脸上忽地绽放出灿烂的笑容，嗓音带着一丝雀跃劲，“哦呼~被看出来了。真不愧是麟青砚小姐，法术造诣很不错嘛~”
　　惊蛰握紧了手中的法杖，浅蓝色宛如湖泊的眼眸上结出了寒霜，“我不管你是谁，但我劝你最好立刻停止你荼毒大炎百姓的行为，不然我保证你将会为此付出代价。”
　　“哇哦~好傲气好凶好可爱呢。”
　　白辰操控着凯特琳人偶发出了啧啧惊叹声，“我就喜欢你这种那么傲气那么有个性的美少女。看着这样美少女堕入深渊无法自拔，简直不要太美妙了。”
　　“哼！”
　　明亮的电弧乍然在法杖上闪烁，直接朝着凯特琳人偶身上落去。
　　电弧却是在真正触碰到瞬间，突兀地消失得无影无踪，就好像是落到了另外一个世界一样。
　　惊蛰还没有来得及发感到惊骇，便立刻感觉到一阵天旋地转，五官颠倒混沌，再也无法分辨身周的事物。
　　世间仿佛便只剩下了妖治、怪诞到了极点紫粉色华光，那些无法言喻的光彩，似乎又是五光十色的，根本就没有一个固定的色调，无时无刻都在朝着某种极致扭曲的方向变换。
　　这是怎么了？
　　意识逐渐恢复。
　　惊蛰晃动了一下螓首，眼前的视野逐渐变得清晰起来。
　　一张床橫在了她跟前，上边架设着铁栏，似乎是用于便于捆束什么东西上去，左边则是一个X字型的木架，右手侧则是一张很奇怪的椅子，前还有架设有着能够卡束住人手腕、颈脖的木枷。
　　惊蛰不安地环视了四周一圈，发现自己已经来到了一间奇怪的房间里边，屋内几乎都是一些不堪入目的玩意。
　　“诶呀呀，这一次竟然是大炎那边的人。”
　　一个戏谑的娇腻嗓音在惊蛰身后响起，还没等惊蛰来得及回头，脊背就感觉到一阵温润得几乎烘热的气息。
　　很大很圆润。
　　‘我都在想些什么？’
　　惊蛰察觉到自己的脸颊有些发烫，脑海中在那一瞬间竟然有了那种奇怪的念头。
　　在山上跟着师傅清修多年雷法的心境，似乎顷刻间破碎成了齑粉。
　　令人，令人感觉到害怕。
　　芙兰卡在身后抱住了惊蛰，故意惊呼诧异似的道：“不是很大的麒麟呢，是娇小可爱的小麒麟。”
　　娇小可爱？
　　第一次有人这样形容自己？
　　惊蛰轻颦了一些眉，而后意识到对方其实说的不是自己。
　　而是令人难以启齿的事情。
　　已经迟疑了，不能在继续下去了，能够这种地方出现的，肯定不会是朋友，是敌人。
　　惊蛰再度试图激发法杖中法术单元，利用雷法来击退敌人。
　　可电弧却只是啪啪地在闪腾了几下，便彻底黯淡了下去。
　　“嗯哼~小小的麒麟有点不乖哦~”
　　芙兰卡笑吟吟凑到了惊蛰的耳朵上，朝着她的耳朵轻轻哈细软的热气。
　　惊蛰顿时如遭雷殛，身子像是离水的鱼般剧烈地弹拧了几下，呼吸变得轻促起来。
　　“你、你想要干什么？”
　　一直冷漠透着一股酷酷意味的嗓音，更是透着一抹慌乱的颤音。
　　“干什么？”
　　“嘻嘻~都忘记做自我介绍了。”
　　芙兰卡晃悠着毛绒绒的狐狸尾巴，脸上笑意变得更甜美也更玩味了，“芙兰卡，是个教调师，专门让不听话的家伙，变成乖巧懂事的听话的侍奉小女仆哦~”
　　惊蛰倏地伸手握住了芙兰卡揽在她双肩上的手臂，可却是更惊骇地发现自己动作绵软无力地吓人，别说过肩将黏在身后奇怪沃尔珀甩出去了，手搭在对方胳膊上时候都显得柔弱无力。
　　“诶呀呀，怎么还不明白呢？”
　　芙兰卡嘟抿着樱唇，侧脸看着惊蛰，“这里可是主人充满欢愉与快乐的永恒圣域哦~主人不想不听话的小女仆能够反抗我们，不听话的小麒麟注定就没有任何力气反抗哦。”
　　她腾出手点了点惊蛰的鼻尖，微笑着说道：“明白了?”
　　惊蛰没有说话。
　　她、她感觉到一股无比异样，以前从未有过感觉正在身体上蔓延开始，很奇怪的感觉，让人感觉四肢百骸都暖洋洋的，可又带着一股令人觉得着倍感煎熬的感觉。
　　那种感觉就好像深渊一样，正在一点点试图将她吞噬殆尽。
　　这、这是什么？
　　“明白了吗？”
　　芙兰卡捏住了惊蛰的琼鼻，故意使坏左右捏拧着，“日后，姐姐们问话，要问什么答什么，姐姐们说要做什么，就要乖乖做什么哦~不然，下场会很凄惨的呢。”
　　惊蛰甩头挣脱掉了芙兰卡纤盈玉指，“放开我！沃尔珀，我乃是大炎大理寺官员……呜！”
　　在这一瞬间，惊蛰赫然感觉好像是灵魂深处有什么被点燃了，一股好像修行雷法时法术错乱引发的电流在身体乱窜。
　　但它们没有损害经络，反倒是不断延展向上翻腾，带来一阵阵无比令人酥麻电流。

235 是娇小可啊的小麒麟哒~
　　“呜！”
　　惊蛰用力抿咬住了唇瓣，避免自己发出象征着柔弱的丢人嗓音。
　　但那种唇齿紧闭，几乎完全哼喃出来的鼻音，却是更显得娇腻诱人，透着一股美少女特有柔楚风情。
　　“真是可爱呢~”
　　芙兰卡脸上荡漾着笑意，伸手去勾挑惊蛰的下巴，“来，给姐姐笑一个。”
　　惊蛰再度甩头挣脱掉芙兰卡的手 ，语气有着愠怒以及慌乱，“别碰我！”
　　“就碰了，就碰了，怎么样?”
　　芙兰卡一手缩搂着她的腰，一手拨弄着她的尖耳朵，再凑到她耳边轻吐着拂过她的耳廓，带给她一阵又一阵细细痒痒的感觉。
　　“你敢？”
　　惊蛰惊怒交加。
　　她怒于芙兰卡轻佻放骇的行为，又惊于身体那种不断像是有雷法失衡时，带来一阵又一阵的那种酥麻的过电感。
　　那种感觉奇怪极了……
　　一点也没有雷法正气，反倒透着一股引人遐想的堕落意味。
　　“呢哼~”
　　芙兰卡双手按在她肩膀上轻轻地一推，惊蛰便腿脚发软地瘫倒在地，。
　　“呜啊，你！”
　　惊蛰跌坐在地上侧着身体，伸手搀扶着地面，避免自己的彻底摔倒在地上。
　　浅蓝色眼眸中的坚冰消弭得无影无踪，已经化作一汪流转着似的水雾氤氲，神情苦楚，微微颦拧纤眉的模样，更是突出一股我见犹怜的气息。
　　“哦喔，啧啧，嘴上很厉害，但还是很老实的吗？”
　　芙兰卡笑吟吟地打量着惊蛰，眼眸眯着了弯弯的月牙，“好了，惊蛰小。”
　　她朝着屋内器具扬了扬细润的雪颔，轻笑着说道：
　　“给你一个机会，自己选择个地方上去。这是最后的机会了哦，如果你再不乖乖听话的话，我就再小本本记录上你是那种超级不听话的类型。”
　　背着手渡着步子走到惊蛰身侧，芙兰卡弓下身子，再度把脸凑到了惊蛰脸侧，捏着嗓子用带着笑意的声线说道：
　　“这会决定你后边的待遇哦~要是被我记了小本本，下场可是非常非常惨的呢。惊蛰小姐，你也不想那样吧？”
　　“孟浪蹄子！”
　　惊蛰吃力地吐出词汇。
　　"嗯哼~这是大炎用来骂人的话语吗？好好听，再多来几句怎么样，再多说点听听，让我开心开心。"
　　芙兰卡朝着惊蛰扬了扬眉毛，忽地故作惊讶似的往后退了一步，“不会吧不会吧不会吧，你不会就懂这一句骂人的话吧？要不要我教教你啊，小~麒~麟？”
　　她在‘小麒麟’这三个字上咬得很重，声线又带着一股俏皮戏谑的意味。
　　就好像惊蛰真的很小似的。
　　“你！”
　　惊蛰知道芙兰卡指的到底是什么，因为说道那几个字眼的之后，她一脸得意，眼神轻蔑至极的挺起了腰。
　　大大的沃尔珀，真的比娇小可爱的小麒麟大得多了。
　　“好了，小麒麟，我的耐心要耗尽了哦~”
　　芙兰卡将手背在身后，歪着玉颈笑吟吟地盯着惊蛰看。
　　“哼。”
　　惊蛰冷哼了一声，把脸甩过了一边。
　　"诶呀呀，就这样吗?我还以为你会相信电视剧里那样，啐我一脸呢。"
　　芙兰卡一脸失望似的说道：“真的品行很好的小麒麟呢~”
　　她脸上忽地又绽放出明媚的笑意，“不过，就是这样欺负起来才令人格外的愉悦啊。”
　　芙兰卡将手举过头顶，一手掩在嘴边，“优等生小姐~优等生小姐，别偷懒啦~自从来了这里之后，你都不肯努力工作啦~像极了以前偷奸耍滑的我哟~你在偷懒的话，我就要检举揭发你的行为了哦。”
　　穿着一袭黑竹白底旗袍的雷蛇走了出来，低下视线打量了一眼惊蛰，而后闭上眼睛轻呼出一口气。
　　“惊蛰小姐，不要抵抗了，你听她的话会好很多。”
　　“你们的恶行……呜哇，你……啊！”
　　芙兰卡伸手用力掐捏小麒麟，引得惊蛰发出一连串惊呼，伸手按握在她的手腕上，不断试图掰开她的手。
　　“嘻嘻……感觉怎么样，小麒麟？嗯哼~忘记告诉了哟，你现在感官可要比以前敏锐66倍呐~”
　　芙兰卡笑嘻嘻地扭弄甚至揪扯着惊蛰，“这种情况下，可不是那么好挨的哟~一点点微小触动，也会变得无比强烈呐。”
　　“放、放手啊！”
　　“求我啊。”亍
　　“嗯哼~还是坚强的小麒麟呢，不过很快就会让你变成乖宝宝哦。”
　　芙兰卡松开手站起身子给了雷蛇一个眼神，两个分别架起了惊蛰左右两肋，将她从地上拉了起来。
　　“嗯哼~”
　　芙兰卡歪着玉颈打量着眼前的大型器具类玩具，对着有着木枷的窄椅扬了扬下巴，“就那个吧，比较大炎风一点，小麒麟应该会比较。”
　　用木枷固定住惊蛰的皓腕，芙兰卡渡着步子走到惊蛰跟前，再度伸手点了点她的琼鼻，“小麒麟，我挺喜欢你的，再给你一次机会，叫姐姐我就原谅你，就稍微给你放放水好不好？”
　　惊蛰沉默地等着她。
　　“好嘛~好嘛，我最讨厌的就是别人拒绝我的好意了。”
　　芙兰卡搬来镜子放到惊蛰跟前，让她能够借助镜子看到身后的景物。
　　“小麒麟好像很喜欢电人呐~那就……嗯哼，雷蛇？”
　　细微的电弧在黑暗中跳跃。
　　‘惊蛰害怕地看着镜子位于她身后，指尖释放出细小电弧的雷蛇。
　　那么一瞬间，她好像意识到了什么。
　　“放心放心，不用那么害怕，我们这里不是刑讯，雷蛇能够释放出的电……哈哈，是很强烈的那种哦，全力运转的话，能过把铁都给镀穿呢。”
　　芙兰卡眼眸笑成了弯弯的月牙，“看你那害怕的表情，放心啦~不会用那么可怕的东西对付你的。我们这里的主旨可是高兴、快乐与幸福，不是苦难、痛苦与无尽的折磨哦~”
　　她伸出玉指点了点自己丰润的唇瓣，轻声哼哼道：
　　“对，我们这里没有哦~苦难、痛苦、永恒的折磨那些超级负面的东西，通常情况下都由除了主人以外的低劣雄性生物来承受哦~我们这里只有欢愉与幸福啦~”
　　惊蛰根本就没有在听芙兰卡嘀咕着些什么，她只是害怕注视着镜子中雷蛇，雷蛇在褪掉了她的靴子后，便抓握起了她套着白丝的莲足。
　　细微的电弧再度在昏暗的房间内闪烁。

236 小麒麟完蛋了哒~
　　惊蛰白嫩雪莹的玉颈再次高高扬起，近乎似是要借助木枷将自己的颈脖折断。
　　白嫩雪腻的肌肤上静脉浮露，水墨勾挑似的在覆着一层薄汗雪肌上勾勒出靛青色水墨笔触，隐隐浮露的靛青色衬托得她肤色越发娇嫩雪莹得仿若不可直视。
　　檀口大开，水光潋艳的唇瓣极力箕张着换吐气息，又更像是在发出歇斯底里安的无声喊叫。
　　皓腕被束缚，纤盈玲珑柳腰却是奋力地弹动不止，配合上浅色眼眸中迷离的氤氲水雾，简直就像是在用全身的肌肉对外释放信号。
　　像是在极力地向世人宣示着自己随时就要坏掉了死掉了，又像是在毫无保留、几乎疯狂地宣告自己此刻到底有多愉悦。
　　那种浮夸的动作持续了好一会，惊蛰这种再度恢复了那种绵软无力似的模样，浅蓝色眸子黯淡无光，仿若只剩下了一片空茫。
　　过了很久很久，她似乎才恢复了意识，浅蓝的眸子扑眨了几下，挂在睫毛上泪珠跌落地面，化作一地的银碎。
　　在房定悬挂着灯光照射下，镜中的紫得几乎呈现黑色的地面，更是反射出星星点点的荧亮，就好像水珠散布到了整个房间了一样，透出一抹瑰丽的华艳。
　　‘这是第几次了？’
　　惊蛰抬手看向镜子唇角还挂着些许水亮的自己，努力地开始想要回忆到底怎么样命运降临到了自己身上。
　　是痛苦？
　　好像不是……
　　是快乐与幸福？
　　好像是，但又好像不是……
　　“嗯哼~小麒麟，怎么样啊？”
　　包含着戏谑意味的嗓音再度在耳边响起，伴随着高跟鞋鞋跟踩踏深紫色大理石地面的声音，惊蛰再度在镜子中看见了一脸坏笑的芙兰卡。
　　芙兰卡走到惊蛰跟前，蹲下身子，再度用手挑起了她细腻的雪颔，“以后还敢不敢凶人了用电人啦~嗯哼？”
　　惊蛰咬了咬唇，浅蓝色眸子与其说是盯着芙兰卡看，倒不如说更多的是一种呆滞般的神情。
　　她翕动了一会唇瓣，但似乎在什么支撑下，始终又没能说出服软的话语。
　　"好吧，小麒麟真是还是那个不听话的小麒麟。"
　　芙兰卡松手站起身子，在雷蛇手里接过一个镂空小球后，渡着步子走到了惊蛰身后。
　　“现在听话已经完了哦~”
　　芙兰卡笑吟吟地说道：“你雷蛇姐姐会好好教教你什么才是雷法的，雷法应该是带给人快乐与幸福的法术哦~”
　　惊蛰似乎终于害怕了，连忙想要说些什么，但此刻却只能够发出一些毫无意义地呜咽声了。
　　随着芙兰卡黑色蕾丝眼罩套到她脸上，她就连外界事物也看不清了，只有隐隐透出来些许浮光，蒙蒙隆隆什么也看不清。
　　视线受阻后，惊蛰顿时就变得更害怕了起来，一处五官受到阻碍，另外的五感肯定会更加迫切想要得知外界的情况。
　　感官变得更为敏锐了！
　　“呜呜！”
　　惊蛰再度尝试着挣脱出束着颈脖、手腕的木枷，时间在惶恐不安中渡过，可她却没有等来雷蛇与众不同的雷法。
　　她等到的只有芙兰卡的窃窃低笑声。
　　“诶，别那么害怕嘛~你刚才不还是很享受的吗？”
　　芙兰卡伸手替她拂起垂落的鬓发，温柔地将其抚到耳后，“嗯哼~在想要也没有了呐~优等生小姐每次释放源石技艺都会把自己折腾乼不能动弹，这一次坚持了六次已经很不错了。”
　　她弹了弹惊蛰的脸颊，嗓音透着一股坏坏的恶意，“已经结束了哦~欢迎已经结束啦，又或者说开胃小菜已经结束了哦~接下来……”
　　芙兰卡拖拽着嗓音，估计没有把话说完。
　　让小麒麟在好奇与未知的煎熬中渡过等待的时间，不也是一种很好的教育吗？
　　芙兰卡站起身子走到瘫软无力地雷蛇身旁，“喂喂喂，优等生小姐，你就那么没用的话，我就要在你脸上画乌龟了哦~起来啦，我们该离开了，给小麒麟一点空间~”
　　她嗓音中始终透着一丝玩味的笑意。
　　听得令人不安极了，马上就会有更可怕的事情降临一样。
　　芙兰卡满嘴嫌弃地夹起雷蛇走了，房间内一下子就安静了下来，安静到惊蛰甚至能够听见自己轻促的呼吸以及不安的心跳声。
　　她能够预感到马上就会有很可怕事情发生了，可却不知道它什么时候会来。
　　脑海中开始发散不安的联想，逐渐失去的温度汗珠给予无法忽略的凉意，那种被唤醒可怕感觉似乎又在随着四肢百骸蔓延。
　　不断流转的思绪开始发散，不断延展出去，甚至刚才那种宛如炼狱般的感觉，在此刻这种空荡荡状态下，似乎都值得令人回味起来。
　　好像，好像真的没有那么可怕。
　　似乎，似乎……似乎她刚才抵达并不是炼狱，而是某种充满快乐、欢愉以及幸福的永恒圣域。
　　嘎啦~
　　很细微很细微的声音引起了惊蛰注意，一下子从某种奇怪的思绪中挣脱了出来。
　　好像是有人来了？
　　她不太确定，她没有能过听见脚步声。
　　但她却是更害怕了。
　　到底是什么？
　　“呜呜！”
　　惊蛰覆盖在黑色蕾丝眼罩的眸子忽地瞪大了。
　　炼狱般的气息，令人堕落的邪恶气息！
　　宛如炼狱熔岩的滚烫热风似乎鼓涌了进来。
　　就在她身后。
　　惊蛰害怕极了，她抬首极力想要透过罩在双眼上蕾丝眼罩去看清眼前的镜子，看清楚到底是什么走进了这间房间。
　　光似乎全部消失了。
　　就好像是某种无比高耸、骇人、狰狞到了极点的妖魔遮挡住了天花板上的吊灯灯光。
　　留给她的只有一片黑暗。
　　更近了，那种骇人可怕滚烫温度更近了！
　　惊蛰再度挣扎起来，泪水甚至呼呼地顺着脸颊淌出了黑色的蕾丝眼罩。
　　她能够清晰感觉到自己即将迎来最为可怕的命运。
　　不要……不要……那种事情绝对不要！
　　惊蛰知道为什么那个沃尔珀走的时候笑得那么坏了，那个沃尔珀还有瓦伊凡将她留给了骇人可怖的邪神。
　　她完蛋了。

237 赞美欢愉之主
　　啵。
　　在几乎寂寥房间内响起了开启香槟的声音，很清晰，沉闷而又有力。
　　泛起细密白沫的酒水缓缓地顺着瓶口流淌了出来。
　　白辰拿起酒瓶为自己倒了一杯翻腾细密小泡的酒水，昏暗房间内忽然就变得稍微明亮了一些。
　　巨大的观景舷窗突兀地出现在了布满各自奇怪玩具的房间内，透过落地玻璃便可以清晰俯视到龙门的全景，昏暗房间内的光亮便是来源远处龙门奢华的楼宇、招牌霓虹灯投来的光。
　　透过窗外看去，雨幕扭曲了龙门繁华璀璨的灯彩，各色扭曲的光在雨幕中拉出了虹影，一时间令龙门上空宛如一团倾倒调色盘，色泽扭曲怪异到了极点。
　　白辰侧首看向墙壁上挂着壁钟，凌晨12点，6的倍数，是个吉利的好时辰。
　　宜上演一出大戏。
　　就比如说：龙门的沦陷。
　　听上去好像是一个很不错的戏剧名。
　　啊~的确到时间了呢。
　　的确该将这种城市从只有‘美少女能够算是人的’荼毒中拯救出来了，毕竟美少女们可都是来这里开派对了呢。
　　她们没有时间也没有能力再去干预这片充满美少女的大地了。
　　白辰打了一个响指，轻声的声音滚滚扩散出去，声响越来越洪亮，直到最后在不为人知的领域中穿梭的时候，它几乎化作实体化的声波，似乎像是魔神嘶吼般席卷了出去。
　　短暂地沉寂后，龙门贫民窟原本称得上是空余一人的寂寥街道上，涌现出了大量的人员，那些原本一直沉溺在涩涩中又涩而不得的切尔诺伯格人们，就好像受到了什么征召一样，同一时间脸露狂喜之色的露出在了龙门。
　　白辰盯着这群为了再次能够体验到情感、感官刺激已经异化到了几乎海嗣级别的家伙，不由地皱起了眉头。
　　感觉……好像好不如美少女呢。
　　是啦，这样似乎也是很合理的事情。
　　毕竟，在这片充满美少女大地上，不，不仅仅只是这个世界，在那些由所有由美少女主导的世界中，雄性几乎都是不算人是生物。
　　那些喜欢涩涩家伙，有时候甚至还敢于窥视系统酱乵最溺爱的美少女，会变被折腾成副鬼模样也是情有可原的事情。
　　白辰抿了一口香槟酒，慨叹似的呢喃了一句，“大人物总是最后关头才出场，我也应该到最后关头才露出身影吧？嗯，应该就是这样。”
　　他重新对自己的附庸、信徒们下达命令，让他们不要真的把这座城市给自己打下来了， 该放水的时候就放水，好好为他闪亮出场做好铺垫，可千万不要强了他的风头。
　　作为甚至连名字都不配用的配角，敢抢主角风头抢先在前边装B，那可是罪该万死的事情。
　　就算是职场打工，也不能抢了领导的风头啊，不管什么时候，总应该是最大的老板得厚重的功劳。
　　下边的小喽喽抢功的话，那下场可一点都不好看。
　　白辰一口喝尽了细口高脚玻璃中的香槟酒，起身离开了昏暗不满奇怪玩具器械的房间。
　　还有几个美少女等着他去好好收拾呢。
　　林雨霞、陈辉洁、星熊、能天使……嗯，好像就这四个了。
　　等到处理掉了她们， 就再也没有美少女能够影响到龙门这座移动城了。
　　应该是吧？
　　或许，还有遗漏的美少女？
　　没有关系，黑色小蛇蛇蛇鳞部队会把她们给带回来这里参加派对，不要去干涉龙门战局的。
　　……
　　……
　　白辰走远了之后，昏暗的房间内依旧有着细细微微的声音响起。
　　惊蛰脸上满是泪痕，那双曾经清冷淡漠到孤傲的暗蓝色眼眸高高上翻，几乎只呈现出一片暗沉浑浊白色。
　　就好像被什么灌满了似的。
　　她檀口微微张开，微微吐露着舌尖换气，脸上的神情似乎想要大声哭，但却又连哭喊的力气都没有了。
　　莹白透着一抹妖治绯色的身子不时微微颤抖，看上去思绪仍旧停留在一场无比可怕的噩梦中，又像是思绪残留在某种甜美幸福欢乐的梦境中迟迟没有向来。
　　目前仍旧出于失去思考能力的状态。
　　也不知道过了多久，她唇角方才微微勾起，流露一丝甜美妩媚，又透着些许痴愚意味的笑意。
　　嗯~
　　肯定一场甜美、快乐、充满喜悦以及幸福的美梦了。
　　……
　　……
　　附着上了源石技艺的长剑再度在雨幕中炸耀眼的剑芒。
　　龙门真正的拱卫力量黒蓑的身影在雨幕中借助狭隘的街巷墙体翻腾扭转，犹如飚射弩箭高速欺身逼近了街道尽头处身着怪异紫色重铠的高耸身影。
　　几乎倾尽全力直指对方咽喉的一剑似乎使得对方来不及躲闪，直挺挺地扎入了对方咽喉中。
　　得手了……嗯？！
　　黒蓑赫然惊觉对方仍旧伸出穿着着重铠大手捏握住了自己的脑袋。
　　什么时候？
　　紫色铠甲武士仍旧堪称俊美的脸上，一点点流露出几乎扭曲、癫狂的喜色。
　　他又能够感觉到疼痛了，又能够享受到疼痛了。
　　哪怕是如此细微的疼痛。
　　如此美妙如此醇甜。
　　“赞美欢愉之主，赞美爱与欢乐之神。”
　　身高至少在280cm厘米以上的紫色铠甲武士捏握着黒蓑的头颅，忽然之间就跪伏到了地上，单臂提举着黒蓑，脸上时而狂喜时而眼泪鼻涕横流的扭曲神情。
　　“赞美来自欢愉之主祝福药剂！”
　　紫色铠甲武士发出了几乎不具人形的嚎叫。
　　他看向被他提举着头颅的黒蓑，欣赏着对付流出出来的恐惧害怕的神情。
　　啊——啊！！
　　不仅仅只是几乎被侵蚀殆尽的神经恢复了，又一次回到时刻雀跃着的状态，就连那种找已经毫无感受到任何情绪波动的情感，此刻也重新活跃了起来。
　　如此甜美如此令人愉悦。
　　敌人的恐惧是如此馨甜。
　　紫色武士拉拽着黒蓑凑到了自己面前，露出扭曲癫狂地狞笑，“来，让我感受到更多的乐趣。”
　　他随手将黒蓑丢了出去，抽出自己随身携带的备用佩剑，满布倒刺的舌头舔舐了一下嘴唇，“你手里的那种东西是伤不到我的，你得用这个，来，让我再一次感受到一下那种可能会受伤的滋味。”
欢;:迎"进"?"!入?【,!夜;袭";的&":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:'""6!，1:3";5?."
